

接阴婆

作者：道门老九本尊


内容简介

　　姥姥说，我一出生，就比别的孩子少一口阳气，为了这口奇怪的气，我不得不继承姥姥的衣钵，成为一名‘接阴婆’。

　　接阴婆这行，尊顺天圣母陈靖姑为祖师，专职为孕妇接生，有‘接阴’‘还阳’‘走蛟’‘下剪’四大绝活。小则安胎顺产，母子平安；大则剪断因果，让大人造的孽不降罪到自己孩子的身上。

　　大槐树下镇压的女鬼，莲花池里藏着的河童，乱坟岗中的鬼流产……

　　乡村里的邪事怪事每天都在发生，祖传阴阳剪在手，一剪定生死！

　　皮影杀人的影子门，赶尸为生的赶尸门，男女双修的丹鼎门，吃婴儿延长寿命的羽化门……

　　各种你所不知道却又真实存在的门派，一一为你揭晓。

　　接生文化传承千年，禁忌太多太多，一个接阴婆，为你揭晓老祖宗流传下来的接生禁忌！


第一章 接阴婆——姥姥

　　我是一名接生婆。

　　你或许会觉的接生婆这个职业再普通不过了，因为稍往前几年，这个职业几乎每个村子里都有。

　　但我说的接生婆，不只是你们见到的给人接生的接生婆，还包括给人之外的其他生命形式接生的接生婆，确切点，也可以叫：接阴婆。

　　实际上我也不愿干这一行，好歹也是纯爷们儿，咋能干这娘们儿才干的活？

　　而且说实话，我刚开始也并不相信姥姥传下来的这一套，比如姥姥说接生这门手艺，传自顺天圣母陈靖姑，是他们家祖祖辈辈传下来的，讲究很多，某些时候还得跟“好兄弟”打交道，完全吃透了这门手艺，甚至可以窥阴探阳！

　　我不相信，心想不就接生嘛，至于那么麻烦？

　　不过，自从目睹了那件诡异的事情之后，我便逐渐开始相信姥姥所说的话……

　　那是在我五六岁时候的一个夏天，我在姥姥家的屋里睡午觉，姥姥就在旁边用蒲扇帮我驱蚊。

　　迷迷糊糊就听见外边传来一阵嚷嚷声，然后门就被一脚踢开，动静很大，我也惊醒了。

　　我还没搞明白怎么回事儿，就听见一个大老爷们儿大喊：“罗婆婆，罗婆婆，你可一定要救救我媳妇儿啊。”

　　我姥姥忙走上去，问道：“啥事儿狗剩？别慌，慢慢说。”

　　“你看我媳妇儿这到底是咋了，罗婆婆你可得救命啊。”狗剩一把鼻涕一把泪的说道。

　　而趁着这机会，我跑上来，看了一眼那个躺在担架上的孕妇，也就是狗剩的媳妇儿。

　　这么一看，可把我给吓的够呛！

　　那狗剩的媳妇儿原本就生的丑陋，嘴巴有些歪斜，但这会儿比以前还要歪，舌头在外边耷拉着，不断的流口水，脸煞白煞白的，就跟一张纸似的。而那眼珠子朝中间挤，一双对眼很是吓人，这会儿正不断的嘿嘿冷笑，那模样相当的诡异。

　　而狗剩婆娘的两腿中间，则有不少的血以及白色的粘稠液体，后来我才知道那是羊水。

　　“罗婆婆，我知道我婆娘肚子里的孩子可能有问题，您给我瞧瞧呗？我去了镇上的卫生室，卫生室的老大夫检查之后直接拒收，还说让我们准备后事，甚至县里的大医院也说没辙，我……我真不知道该怎么办了。”

　　狗剩这个五大三粗的汉子看来是真的害怕了，竟哭的稀里哗啦的。

　　“哼，狗剩子，我看你真是病急乱投医啊，不就是一个没文化的寡妇吗，能比卫生所见过世面的大夫懂得多？”

　　“是啊，狗剩子，还是再求求卫生室的大夫吧。”

　　周围那些围观的人七嘴八舌的说道，总之他们就是不相信我姥姥。

　　说实话，我也害怕了，像狗剩媳妇儿这情况，连卫生所都让准备后事，基本也就没啥希望了，要是她死在我姥姥这儿，会很麻烦的。

　　不过让我没想到的是，我姥姥瞥了一眼那些说三道四的人，并未理会，只是对狗剩子说道：“把你老婆抬到前面的那棵大槐树下！”

　　那狗剩子典型的农村抠脚大汉，思想比较封建，根本不理会其余人的言语，匆忙把自己的媳妇儿抱到大槐树下边去了。

　　我分明听到不少人在嘲讽我姥姥，有的甚至还骂上了，说我姥姥不把人命当回事儿。

　　只有几个拄着拐棍的老人，看向我姥姥的目光充满了尊敬。

　　不过说来也奇怪，自从狗剩那婆娘被送到大槐树下之后，竟停止了狂笑，反倒是开始幽怨的哭了起来，呜呜呜呜的声音听的人心里烦躁的很，我当时不由得从心中生出一股悲伤的感觉来。

　　狗剩见有效果，顿时也松了口气，不过接下来我姥姥一句话，让狗剩立马瞠目结舌：“你去对着大槐树磕头，磕一百个，每磕一个都要喊一声：对不起，现在就开始，赶紧去吧！”

　　狗剩愣了，他哪里肯啊，当着这么多父老乡亲的面磕头多丢人。直到我姥姥威胁说撒手不管的时候，那狗剩才终于硬着头皮去磕头了。

　　我姥姥也没闲着，搬来一个小凳子，然后在凳子的一端栓了一截红绳，另一端系在了大树上，同时将一把红色剪刀，一大张红纸以及一盆清水放在了大槐树下边，又变戏法似的从衣服兜里掏出了一张挺大的白布，递给了那几个跟来的人：“把孕妇围起来，别让别人看见，你们也不能随便乱看。”

　　“咋，害怕俺偷学技术咋的？哼，这要文化大革命那会儿，你可是被批斗的对象呢。”其中一个经验丰富的接生婆冷嘲热讽的说道。

　　我姥姥只是淡淡笑笑，对她来说，这种冷嘲热讽早就已经是家常小菜儿了。

　　不过说归说，那接生婆还是按我姥姥的吩咐，用布将我姥姥以及狗剩媳妇儿给围起来了。

　　我因为是个男孩子，所以并不能进去看，不知道里边到底发生了什么，我只记得在我姥姥接生的时候，她一直都在唱着一种怪异的歌谣，具体的歌词我根本就听不懂，而伴随着我姥姥的唱腔，红绳竟不断的跳动起来！

　　甚至旁边的剪刀以及那盆清水，也都伴随着我姥姥的唱腔微微颤动，这场面诡异极了，不过当时我还小，只觉得这事儿挺好玩儿的。

　　最让我感到害怕的是，我似乎隐约听到那白布里边传来了第三种声音：一个沙哑虚弱的老头儿的声音。

　　这个声音一出来，现场众人顿时吓的瑟瑟发抖，脸色苍白。而后来我才知道，原来那声音的主人，竟是刚刚不久前死去的二爷，也就是狗剩爷爷的二哥。

　　“二爷，死人就不要扰乱活人的生活了嘛，你这是要弄啥，好歹也是你孙子嘞。”

　　“我……我祖传的扳指，我的扳指……”那苍老的声音含含糊糊的道，我似乎都有点不确定那是人的声音，还是大槐树发出的簌簌声。

　　我姥姥犹豫了一下，而后扯着嗓子怒吼一声：“狗剩子，你他娘的又重操旧业，把你二爷的坟给扒了？”

　　我姥姥这么一喊，那狗剩子立刻连滚带爬的就跑过来：“二爷，我错了，我实在穷的吃不着饭了，二爷您别跟我一般见识，我这就还给您，这就还给您。”

　　说着，忙摘掉了手上的玉扳指，丢到了白布里头。

　　“别停下，滚到大槐树下边，继续磕头。”我姥姥训了一顿，然后又开始跟那“二爷”说起好话儿来：“他二爷，这肚子里的孩子，可是你们家的骨肉啊，这狗剩子三代单传，就算做错点事，也不至于断子绝孙吧？”

　　“我饿，我饿！”那苍老的声音说道。

　　“我让狗剩子给你做点鲁菜，三荤两素，咋样？你回去等着去吧。”

　　就这样我姥姥和那“二爷”对话了好长时间，那二爷似乎才终于松口，随着一阵诡异的邪风吹起，现场恢复了死一般的寂静。

　　“哇，哇，哇啊，啊，啊……”

　　时间一分一秒的过去了，那白布之中已经没了呻吟，所有人都以为我姥姥不可能成功了，大人孩子都不保的时候，忽然一阵婴儿的啼哭打破了这片寂静。

　　而那狗剩，此刻刚好嗑完第一百个响头！

　　现场一下就沸腾了起来，连狗剩都没回过神儿来，刚才他都绝望了，这种大悲大喜转换的太快，他的大脑接受不了。

　　我姥姥满头大汗的站起来，看了一眼狗剩，骂了一句：“狗日的东西，下次再做这种孽，别让我替你还债。”

　　说完后，便招呼了我一声，让我赶紧上去。

　　而我早就知道姥姥要干什么了，所以很配合的将嘴凑在那新生小儿的嘴唇上，顺势一吸，将婴儿吐出的第一口气，吸入了肚子里。

　　这个动作我重复了几十遍，早就轻车熟路了，每次姥姥接生婴儿的时候我都必须在场，而且都会在姥姥的强制下，吸入这些小孩子吐出的第一口气。

　　而我之所以要吸那该死的第一口气，还是拜我父母所赐！


第二章 吴二妮索命

　　在那个轰轰烈烈的文化大革命年代，我父母都随着时代潮流，光荣的成为了村里的红卫兵。当年我父母也就是十几岁的吊儿郎当年纪，天天热血沸腾的很，到处批斗。

　　因为两人还算有点文化，毛主席语录背的滚瓜烂熟，远远超越其他红卫兵，理所当然的成为了队长和副队长，也就在那时候，两人刚刚认识。

　　成为队长和副队长的第一天，他们俩人就琢磨着搞出点什么动静来，毕竟新官上任三把火嘛。在当时，基本上能批斗的差不多都批斗完了，要是他们能找着一个新的批斗对象，那在村红卫兵的队伍中肯定能露一把脸。

　　而就在这时，上级派人下来，问他们两位队长有没有什么行动计划。两人支支吾吾，说不出个所以然来。

　　说实话，新的批斗对象哪有那么好找？富农和道士都被批斗完了，剩下的差不多都是庄稼汉了。

　　实在没办法，我父亲只好随便说了一个：“孔二狗不投降就叫他灭亡，头可断血可流，毛主席思想不能丢。”

　　“小吴啊，这可不行，据我所知，现在孔二狗那个教授还在牛棚里关着呢，你再拉出来批斗，显不出你对毛主席的衷心啊。”

　　“为了表示我对毛主席的衷心，我可以牺牲一切，东村罗寡妇，给人接生的时候净喜欢搞些神啊鬼啊，这是老封建老迷信，打倒一切牛鬼蛇神！”我父亲血一热，绞尽脑汁终于想到了一个可能跟牛鬼蛇神沾上边儿的人儿来。

　　而一听说东村罗寡妇，我妈立马就愣了，开啥玩笑，那罗寡妇就是她母亲啊，也就是我姥姥。

　　要说我姥姥当年在村中绝对是一响当当的人物，做了十几年的接生婆，哪怕是一些送到卫生所都难产的产妇，到了她手里，不消十分钟便能保母子平安，这本事在十里八村都是一绝。

　　只是每次完事儿之后，我姥姥总会身体虚弱好几天，这期间都要喝红糖水和姜汤补身子，还得摆供桌祭拜，有的时候还要拿着文王鼓霸王鞭的跳一番，说是“接阳还阴”！

　　这也绝对算是牛鬼蛇神了，只是当时我姥姥在村中辈分比较大，而且这些红卫兵大部分都是我姥姥接生的，倒也没人找他的麻烦。

　　我父亲被逼无奈，也只能把我姥姥给供出来了。

　　我母亲当场傻眼，我父亲当即便开导我母亲道：“爹亲娘亲不如毛主席亲，小宋啊，你可一定要想明白，这是你的问题，同时也是阶级的问题。”

　　于是我母亲当即热血翻滚，心中哪还有其他的：“毛主席万岁！”

　　于是我父亲和母亲便带着一帮红卫兵，轰轰烈烈的来到了我姥姥家。

　　原本两人并不准备真正的批斗，只是把姥姥家一些比较封建的古书籍以及各种可能有鬼神痕迹的东西烧掉，就算完事儿了，毕竟姥姥年纪大了，经不起折腾。

　　只是当他们来到姥姥家的时候，才发现姥姥不在家，也不知去哪儿了。不过这不耽搁他们批斗，一帮红卫兵把我姥姥家里的一些老物件儿给拿了出来，文王鼓和霸王鞭是必不可少的，虽然自从文革之后，我姥姥早就把这两样东西给藏起来了。

　　我父母把这两样东西拿到门口，然后当着众人的面，用火柴点燃。不过说来也奇怪，这两样东西也不知道是什么材质做的，火柴竟然点不着。

　　这时有队员拿来了干燥的棒子皮，让我父亲用棒子皮引燃鼓和鞭，我父亲当下便准备先用火柴点燃棒子皮。

　　可就在这时，奇怪的事情发生了。

　　每次我父亲一点燃火柴，就会有一阵轻微的风吹来，把一点火星给熄灭，后来尽管组成了一道人墙，可那股怪异的空气依旧会吹来，就好像有人对着火柴吹气似的。

　　刚开始的时候众人并不以为意，还以为纯粹是碰巧呢，可十几次之后，众人心里边就开始有发毛了。你想啊，围的那么结结实实，而那股风竟好像在他们圈子里边吹起的，这能不让人害怕吗？

　　所以有胆小的人说道：“小吴哥，算了！”

　　“放屁。”我父亲义正言辞的拒绝了：“头可断血可流，毛主席思想不能丢，我们是伟大的红卫兵，是英勇的人民战士，敢同恶鬼争高下，不向霸王让分寸！走，对面那棵大槐树后边没风，去那边点。”

　　我姥姥院中有一颗大槐树，也不知有多少年历史了，总之是枝繁叶茂，就在院落的一角，三个人环抱才可勉强抱一圈儿。那背面和墙壁之间只有一米左右的缝隙，我小时候捉迷藏，就经常藏在那个旮旯里。

　　我父亲当时想的是大槐树后边比较背风，绝对是没问题了。

　　可谁能想到，这个时候再次闹出了一场胆战心惊。

　　我父亲先让李二牛抱着一大捧棒子皮，到大槐树下点燃，然后我父亲便组织红卫兵，排成队伍进去。

　　可谁能想到，那李二牛刚进去，瞬间就嗷的惨叫了一声，紧接着疯了似的就跑了出来，一边跑还一边嗷嗷叫唤：“妈呀，有鬼，有鬼啊。”

　　在当时那个年代，竟然还说有鬼，而且这话还是从一红卫兵口中说出来的，这就是找批斗啊。我父亲和李二牛关系比较好，所以一把就拽住李二牛，训斥了一句，那李二牛这才恢复了理智，说道：“我说的是……毛主席万岁，打倒一切牛鬼蛇神。”

　　这李二牛还算有点脑子，在那种情况下能想起这句口号来，也算是救了他一命。

　　实际上，当时众人心中都挺纳闷，心想这李二牛到底看见了啥？竟把他吓成了这副模样？

　　那帮红卫兵都知道罗寡妇家里不太平，甚至有传言称这罗寡妇家里边还住着他老公的亡魂，这俩人结了冥婚，莫非……那李二牛是看见罗寡妇男人的鬼魂了？

　　实际上，那会儿我父亲的心里边也有点突突，外界传言罗寡妇家有鬼的事他也听过。从李二牛的表情上他不由的联想到这个传闻，心里也七上八下的，莫非真的是有啥不干净的东西？

　　所以想来想去，我父亲决定还是去里边一探究竟。

　　我父亲刚想命令众人进去，那李二牛却是忽然把我父亲拉到一旁，然后跟我父亲说了一句让他终身难忘的话。

　　我父亲听李二牛说完这句话后，当场就吓傻了，一脸惶恐表情的看着李二牛，情绪激动的说道：“你……你放屁！”

　　“真的，真的啊。”李二牛都快急哭了：“虽然只是模糊看了一眼，可我的确是看到了。”

　　那李二牛究竟说了啥，竟让我父亲这般的情绪失去控制？

　　那李二牛说的是：“我看见吴二妮儿索命来了。”

　　吴二妮儿是谁？那可是我们村里的大红人啊，据说在外边也是大红人一个，原因是这吴二妮儿有一口好嗓子。

　　在当时，全国上下都不让唱戏，而且一些老艺术家还被关牛棚进茅房。但是这对某些人来说却是一个机遇，就比如吴二妮儿，因为吴二妮儿唱的是样板戏。

　　于是吴二妮儿就天天跟着大戏队到全国各地演出，着实成了一个红人，她老爹在村里也风光的不得了。

　　可后来吴二妮儿怀孕了，也不知是咋回事儿，没有在大城市里添孩子，反倒是摸黑赶回老家，而且当天晚上就把我姥姥给叫去了。

　　结果孩子和大人都没保住，双双归西了，这估计是我姥姥这辈子唯一的一次没成功，而我姥姥回去之后，也足足休整了一个多月。

　　人们都不知道那天晚上究竟发生了什么事，但是第二天，那吴二妮儿就跟死掉的孩子一块下葬了，当时我父亲还是负责抬棺材的人之一。

　　说来也奇怪，一口薄棺材，一个女人和一个刚出世的小孩儿并没多沉，但我父亲却觉得那棺材比普通的棺材要沉不少，结果半路上棺材落地好几次，八个身强力壮的庄稼汉都抬不动！

　　众人也意识到这其中必然有蹊跷，不过在那个时代，谁敢说棺材有鬼？这件事自然也就不了了之了。

　　按说那吴二妮儿死了都一个月了，李二牛怎么能看见吴二妮儿索命呢？

　　莫非这个世界真的有鬼？


第三章 恐怖大槐树

　　但当时我父亲正值青春年少，满脑子的社会主义好，要是不进去的话，岂不是会让队员觉得自己怂包了？所以我父亲决定还是得进去。

　　即便到了今天，父亲在提及这件事的时候，依旧会叹气说：这是他这辈子做过的最错误的一个决定，要不然也不可能害了我，害了我们一家。

　　而在我看来，父亲其实是帮了我，而不是害了我。

　　“走，毛主席思想压倒一切，跟我进去！”我父亲一鼓作气，带着人就冲了进去，然后仗着人多，就勇敢的走向大槐树。

　　我父亲心里边也发毛，打哆嗦，不过这也是没办法的事，必须得面对，哪怕后边藏着资本主义，也必须得勇敢。

　　而这么一看，我父亲也是吓的脸色苍白，你猜他到底看见了什么？

　　那大槐树后边的树皮，竟被剥的干干净净的，露出白色的树干，猛的看上去，就好像是一块石碑！

　　而在树干之上，竟有一张吴二妮儿的黑白照片，照片只有一个脑袋，吴二妮儿面容平淡，嘴角带着一丝笑意，不过这照片却是被钉子死死的钉在树上，眼睛上也被钉了两根钉子，着实有些诡异。

　　而在照片下边，则是用鲜红色的血描画成的一个身子，画工十分拙劣，歪歪扭扭，不过正是因为歪歪扭扭，才更显恐怖。

　　在树脚下，是一盏昏黄的煤油灯。

　　那煤油灯持续不断的点燃着，煤油灯前边是一个水果拼盘，这玩意儿看上去就真的好像是一个衣冠冢了。

　　更恐怖的是，那煤油灯的下边，竟有一丛黑乎乎的头发从地下长出来，我父亲的第一个想法就是这煤油灯下边埋了死人，而且很可能是吴二妮儿。

　　我父亲被吓的双腿哆嗦，赶紧闭上眼，扭过了头。

　　嗖嗖，嗖嗖！

　　那墙角处这会儿竟吹来了一股诡异的凉风来，吹的我父亲身上凉飕飕的。

　　“队长，我妈说……谁都不准动这大槐树，否则……否则会招惹来祸害。”我妈早就被吓傻了，看我父亲要动这棵树，忙害怕的劝说道。

　　她早就忘了批斗的事了，心中只有母亲的禁忌。一直以来，我妈都十分敬畏我姥姥，毕竟是打小看着我姥姥接生长大的，知道某些东西，最好不要违背姥姥的好。

　　按我母亲的话来说，我父亲当时就一典型的二愣子，根本不听我妈的劝导，直接一鼓作气，用力的一拔那头发，才发现那只是一截头发而已，并没有埋尸体。

　　然后我父亲就让几个胆大的将照片，头发以及煤油灯全都堆积在一块，一下就划着了火柴，点燃了那一堆东西。

　　看着这熊熊燃烧的大火，我父亲心中得意极了，就好像自己终于战胜了什么似得。

　　“打倒一切牛鬼蛇神！”我父亲带头喊起了口号。

　　而就在这时，门口传来一个女人的尖叫声：“你们……你们在我家干啥呢。”

　　原来是我姥姥回来了。

　　我姥姥远远的就看见一群人在自己家，当即便感觉到不妙了，当她跑回来之后，看见一群人围着一个火堆的时候，就大概知道什么意思了。

　　这还用说吗？当然是这帮混蛋小子来自己家里闹革命了。

　　我姥姥当场就怒了，骂了一句：“你们这群没脑子的流氓，都给我滚出去。”

　　形象光辉伟大的红卫兵，竟然被我姥姥骂作流氓，这不是侮辱人吗？所以我父亲毫不犹豫的上前就同我姥姥理论：“罗寡妇，你这些可都是老封建迷信啊，是一定得批斗的。你根本就不把毛主席思想放在眼里。”

　　“你放屁。”我姥姥骂了一句，然后匆忙跑上去看那些被点着的东西。

　　当她看到火堆里的，竟是吴二妮子的黑白照片时，当场惊呼一声“天啊”，之后便晕了过去。

　　我母亲匆忙上前扶住了我姥姥，抽泣起来：“妈，你怎么了？”

　　她早就忘了自己红卫兵副队长的身份，伟大的孝心还是战胜了心中的那一丝躁动。

　　我父亲有点傻乎乎的站着，实际上，农村的批斗并没有那么狠，毕竟天高皇帝远，没人管，再者说了，这些队员都是穿一条裤衩长大的，谁也不会告密。更何况这罗寡妇的的确确是他们的长辈，平日里见着都要尊称一声罗奶奶，这会儿看见罗奶奶晕了，倒也没有进一步的行动。

　　“造孽啊，造孽。”我姥姥表情悲痛的哭了一嗓子，这突然的一嗓子，可把众人给吓了一跳，心里不由得一阵哆嗦。

　　“你这是封建迷信，必须得革命，要是人人都跟你这样，还怎么共同跨入共产主义？”我父亲义正言辞的批评道。

　　“你去大槐树后边看看，你自己去大槐树后边看看！”我姥姥的语气颤抖：“看见什么，告诉我。”

　　“神神叨叨的，我倒想看看到底有什么。”说着，我父亲便走到大槐树旁朝里看，这么一看，整个人都僵在了原地。

　　树干上原本用来画吴二妮儿身体，早就已经干燥成了一块块的血浆，这会儿竟重新融化成了液体的形状，通红通红的顺着树干就往下流，不知道的肯定会误认为是大槐树在流血！

　　没多大会儿的功夫，那些血竟自动组成了一张歪歪扭扭的血脸，十分抽象，不过那形状的的确确就是一张血脸，两只扭曲的丹凤眼，鼻子和嘴巴都只是几个血点，似乎是在直勾勾的盯着我父亲笑。

　　更恐怖的是，在“血脸”的脑袋上，竟长出了几根黑色的头发。是的，就是几根黑色的头发，很长，好像吴二妮儿的头发那么的长，一阵风吹来，那几根头发还随风舞动。

　　那股凉风吹到我父亲身上，我父亲竟感觉脖子处凉飕飕的，就好像有冰凉的头发在自己的脖子上拂过似的。

　　就算我父亲再不信邪，可看见了这木头疙瘩长头发，也被吓着了啊，知道这其中肯定有猫腻儿。

　　他并未声张，只是默不作声的离开了，而其余那些红卫兵也都是自行散开了。

　　虽然众人都很好奇，大槐树后边到底有什么，不过却是并未过问，因为知道的多了对他们没好处。

　　我父亲回去之后，百思不得其解，搞不明白那大槐树上长头发到底是怎么回事儿，他甚至怀疑那是不是我姥姥在故弄玄虚，变得什么小戏法之类的。

　　这样想着想着就睡着了，睡着睡着，我父亲竟看见一个披头散发，一脸血泪的白衣女人从窗户上飘了进来，把我父亲给吓了一跳。

　　这么一看，那女人不是吴二妮儿是谁？那双充血的眼睛死死的盯着我父亲，沾满血污的嘴角冲我父亲诡异的笑着。

　　我父亲被吓傻了，努力的挣扎，不过却感觉身体被什么东西给压制住似的，根本没法动弹。

　　“二妹儿，你咋……你咋又回来了……你……你快走……我……我……”我父亲语无伦次的说道。

　　“哥，我是来谢你的。”吴二妮儿嘴角根本不动弹，那声音好像从肚子里边发出来的：“这把头发，我就送给你吧。”

　　说着，那吴二妮儿便抓着一把头发飘上来。

　　我父亲被吓坏了：“别过来，别过来，救命啊，救命……”

　　我父亲刚喊救命，吴二妮儿便猛的飘上去，嘴角的冷笑变得狰狞，而后手中头发用力的勒住我父亲的脖子……

　　“啊！”

　　我父亲大喊一声，从床上坐了起来。

　　原来是一场梦，我父亲擦了一把额头上的冷汗，重新躺在床上。刚才梦境中的一切竟是那么的真实，让他现在还心有余悸。

　　“咦？怎么回事儿？为什么脖子有点痒痒的，凉飕飕的？”于是我父亲用手摸了一下脖子，顿时就被吓傻了，嗷的一声惨叫，就直接晕过去了。

　　他的脖子上竟有一把凉飕飕的头发！！


第四章 阴盛阳衰童子命

　　第二天我父亲醒来的时候，天色已经大亮，不过我父亲依旧是被吓的不轻，抓着头发就去找我姥姥，他知道我姥姥肯定知道这是怎么回事儿，要怎么解救。

　　当我父亲来到姥姥家的时候，我姥姥似乎早就知道我父亲会来似的，穿上了过年才穿的新衣裳，也把我妈给打扮得漂漂亮亮的。

　　我父亲来了之后，还没把自己遭遇的事情跟我姥姥说，我姥姥便直接发话了：“想活命，回去找媒婆上门提亲吧。”

　　“为啥？”

　　“你的罪，只能让你儿子来偿还了，否则你活不了。”我姥姥语气严肃的道。

　　于是我父亲喜滋滋的就把母亲迎娶过门了，批斗了一个丈母娘，得到了一个小媳妇儿，可把我父亲给乐坏了，整天乐不可支的。

　　后来母亲更是很争气的给家里添了一个男孩，我父亲更是觉得自己牛逼哄哄了……

　　别看我父亲整天乐不可支的，可一看见我姥姥，那指定被吓的说话都结巴，当初批斗我姥姥时候的范儿早就消失的没了踪影。

　　我还是我姥姥亲自接生的，在那个年代，产妇在自家生产简直普遍的不能再普遍了。

　　据我姥姥说，我是中午十二点整来到的，那一天晴空万里，艳阳高照，着实是个好日子。

　　按农村的讲究，越是在这样晴朗的大白天出生的孩子，阳气越旺盛，就越是不害怕脏东西的纠缠，气运旺盛，将来做大官的可能性也就越大。

　　当时我父亲抱着我，是乐不可支啊，笑着说道：“这孩子，顶着这么大的日头来到，将来肯定好养活，呵呵。”

　　我姥姥训斥了一句：“不懂得就不要胡说八道，快把孩子放下。”

　　我父亲虽说对姥姥没来由的一顿训斥不满意，不过丈母娘在女婿心中的恶魔地位，是亘古不变的，所以他还是老老实实的把我给放下了。

　　我姥姥一边用一根红绳拴住我的左边胳膊，一边说道：“你们不要忘了，这孩子的出生就是来替你们赎罪的。”

　　我父亲觉得这话不吉利，当场就想发飙。不过我母亲立刻示意我父亲不要说话，而她则是语气软和的问道：“妈，不是说在阳光旺盛的日子出生的孩子，阳气旺盛，不容易招东西嘛。”

　　我姥姥说道：“的确，越是在阳光旺盛的情况下出生的孩子的确越茁壮，但一天之中的某个时辰，却是个例外。”

　　我母亲忙问道：“是啥时辰？”

　　“就大娃出生的这个时刻，中午十二点钟。”我姥姥看了一眼钟表，叹了口气道：“早一分钟晚一分钟都可以，可大娃偏偏就是踩着这个点儿出生，看来她还真是一点都不准备放过你们啊。”

　　我姥姥越说越玄了，弄得我父亲和我母亲都是担心不已。

　　我母亲问道：“妈，为啥说中午十二点是例外呢？”

　　“从午夜凌点到正午十二点，是阳气逐渐增强的过程。而从正午十二点到晚上凌点，则是阳气逐渐减弱的过程。正午十二点是从阳气增强到减弱之间的一个转折点，阳气始一天之中最弱的，踩着这个点儿出生的孩子，是最容易招东西的。这孩子，没有父母缘啊。”

　　我父母一听就慌神了：“妈，这没父母缘是啥意思啊。”

　　“就是孩子跟父母呆一块的时间不能太长。不过你们放心好了，有我在，我一定会让孩子好好长大的。”

　　我母亲一听，就开始哭起来了，她一向对我姥姥的话深信不疑，一想到要跟自己的孩子分开，那心里边当然难受了。

　　不过我姥姥安慰他说，这个不用担心，十岁之前，是没必要离开他们的，他们这才稍稍安心了点儿。

　　姥姥在我的胸口上做了一系列的动作，重复了好几遍，我却是都没能跟别家孩子一样，打出一个饱嗝。我姥姥叹了口气：“哎，这孩子缺第一口饱嗝之气，要想活命，只能靠吸别的婴儿的第一口饱嗝之气了。”

　　我父母都愣住了，不明白姥姥到底什么意思，什么饱嗝不饱嗝的，不吃饱饭怎么打嗝？我姥姥也只是摇头苦笑，说了一句：“阳气弱阴气旺，懂了吧。”

　　“为啥会这样？”

　　“还不是你俩无脑的玩意儿招惹了吴二妮儿？”我姥姥忽然陷入了一阵悲哀沉思中。

　　说完后，就自顾自的悲哀了。看我姥姥伤心的很，我父母也没有多问什么。

　　据我父母讲，我小时候身体生长缓慢，虽然吃了不少大补的东西，不过似乎并没有补到我的个头上，反倒好像补在了我头发上似的。

　　我的头发比同龄小孩长得快一倍，几乎每个月都要理发一次，否则就跟一个小闺女似的。

　　后来我父母嫌在村里剪头师傅那里剪头发花钱，干脆是自学成才了理发，有我丰富的头发给她当试验对象，倒也是练就了她一手好的理发手艺。

　　我父母几乎每个月要剪两次，从来都不落下。

　　我记得有一次我妈要给我剪头发，我是拼命的不配合，结果我爹把我按倒在凳子上，脱了鞋底就是好一顿的痛揍，揍得我是皮开肉绽，最后还是配合妈妈剪头了。

　　其实我心中相当纳闷儿，为何一向脾气良好的父亲，就因为我不配合妈妈剪头，而把我给臭揍了一顿呢？直等到那天晚上，我才终于解开谜团。

　　原来，父亲害怕我的头发！

　　那天中午午睡时间，我表妹来我家里玩，把我的木板床给占了，我没地方睡觉，就跑去父亲的床上睡觉。

　　我记得当时我的头发已经很长了，按理说今天上午我妈就应该给我剪头的，但我妈去我姥姥家了，所以还没来得及剪头。

　　我枕着父亲的胳膊，睡得那叫一个香甜啊。不过睡的正香的时候，我父亲忽然嗷嗷叫了起来，同时拽着我的头发就把我给扔到了床底下。

　　我痛的一下就哭了起来，嗷嗷的，我父亲也嗷嗷着叫唤了一会儿，我似乎还听到她喊二妹儿你别来找我了，我也不是故意的之类的鬼话。

　　我父亲这么一叫唤，反倒是吓的我都不敢哭了，只是看着父亲唱大戏似的手舞足蹈。

　　好长时间之后我父亲才终于不再哭喊，只是看着我莫名其妙的问道：“刚才是怎么回事儿。”

　　于是我把事情的来龙去脉就给我父亲说了，然后我父亲抽出鞋底子就是一顿狂揍，他亲自用剪刀把我的头发给剪了。当然了，剪的相当难看，用农村的说法来说，就是跟狗啃的似的。

　　以至于接下来的七天我都不敢出门，因为担心我这破头被二蛋和燕儿看见，会被他们嘲笑。

　　这眨眼间的功夫，我都七岁了，上了小学，我放学之后的第一件事就是往姥姥家跑。我父母常年在外打工，所以我只能吃住在姥姥家。而我每次回家，准能看见我姥姥给大槐树烧纸磕头，我回家了之后也是必需得给大槐树烧纸磕头的。

　　不烧纸磕头的话，就什么事都不能做，当然，也不能出去玩。

　　而姥姥也很疼我，每天都变着花样的给我做好吃的，不过让我感到奇怪的是，姥姥每天都让我吃一片大槐树上的叶子，说是可以让我的生命力变的顽强，对此我想当的不了解。

　　只是我不吃的话，我姥姥会不高兴，所以我每次都很乖乖的吃一片。

　　我在姥姥家也逐渐的待习惯了，以至于每次我父母打工回来让我跟他们去睡，我都不舍得姥姥。

　　而我每次回家睡，晚上都睡不安稳，睡梦里边总是有一个女人掐我的脖子，睁开眼就什么都没有了，这让我感觉相当的郁闷，不过却也没有当回事儿，没有告诉过家人。

　　我记得我十岁那年的十月一日，我父母都放假回家了，他们就把我接过去跟他们睡。

　　国庆节在农村可是个好日子，选择在那天结婚的人特多，光我们村儿就有两家结婚的，我和大山等一大帮小伙伴都去闹新媳妇儿了。

　　那新媳妇儿长得挺漂亮，皮肤白花花的，尤其是胸口更是白花花一大片，甚至连两边的肩膀都露出来了。

　　当时可把我们几个小伙伴给看傻了，差点就流口水。

　　中午在那里吃饱饭了之后，我就和大山他们去捡没有点燃的炮仗，这捡着捡着，就不知不觉的来到了酒席座位上。

　　当时都已经散席了，吃完饭了的客人都找了地方去休息，那些帮忙的则是在收拾桌子酒席。

　　我捡完鞭炮，发现大山望着桌子下边发呆，当下便小声的戳了他一下：“喂，大山你干啥呢，放鞭炮去不？”

　　大山扭过头冲我咧开嘴傻笑：“大强，跟你商量件事儿。”

　　看大山神神秘秘的，我也被他的情绪给带动了，低声道：“啥事儿？”


第五章 小手印

　　“我把这瓶酒偷走，你敢喝不？”大山小声说道，贼溜溜的看着四周，唯恐被人给发现了。

　　当时我年小不懂事，就喜欢整点稀奇古怪的事儿，当然了，对喝酒这事儿也是挺渴望的。被大山这家伙一挑唆，我心中也挺渴望的：“不敢喝是你小（儿子）。”

　　“行，那我真偷了。”说完，大山偷偷摸摸的将一瓶白酒揣进怀里头，而后学着大人的模样，双手环抱在胸口，大摇大摆的就走了。

　　这小子在这方面倒是挺在行的，竟都没有人看出端倪，我也偷偷的跟着大山溜出去了。

　　当时已经夕阳西下了，我和大山一块来到了小河边，看大山激动的手都哆嗦起来，把那瓶白酒拿在手里，声音颤抖：“俺爹说，这玩意儿喝一口能赛神仙，我先来一口。”

　　说完后，拧开盖子，咕咚就喝了一口。

　　没想到刚喝下去，大山就直接给吐出来了，骂骂咧咧的道：“我呸我呸，怎么这么难喝，这酒是假的吧？”

　　我说道：“来，我尝一口。大人都说酒是香的，是你喝不准吧。”

　　于是我试探性的尝了一小口，果不其然，又冲又辣，难喝死了。

　　“我明白了。”大山忽然说道。

　　我问道：“你明白什么啦。”

　　“肯定是咱们没肴（菜肴），所以才喝着没胃口，得弄几个肴才能喝出滋味来。”大山说道。

　　我一下就乐乐：“对，肯定是这样，咱俩现在就准备吧！”

　　对我们农村孩子来说，在地里最不缺的就是吃的了，荤素搭配，想咋搭配就咋搭配。

　　别的不说，单单那上千亩的棒子，烤熟了就足够诱人的了。还有饱满滚圆的红薯，以及颗粒硕大的长果儿（花生），绿油油的蚕豆……

　　而最诱人的，就是那河里边的野生大鲤鱼了。恰好那段时间上游大坝放水了，河里边老多大鲤鱼了，还有草鱼泥鳅之类的，当然，后边两样我们早就吃腻歪了。

　　于是我和大山当下便每人掰了几个棒子，还有几个红薯，就匆忙跑到了这条小河边，准备捉几条鱼。

　　对我和大山来说，捉鱼简直可以说是易如反掌，我们对这拿手的很。恰好那条河比较热，所以尽管天气有点转寒，可我俩光腚跳入水中却并没感觉到冷。

　　不过那天也不知到底是咋回事儿，反正我和大山在里边摸来摸去，就是摸不着大鲤鱼来，甚至连泥鳅都会没摸到一条。

　　这可把我俩给气坏了，心想今儿个那鱼难不成是串亲戚去了，咋一条也没有呢。

　　这时天色已经逐渐暗下来了，不宽的河面上就只有我们两个，我看大山的轮廊逐渐的有点模糊了，心里边就有点隔应了。

　　因为我姥姥曾经不止一次的告诉我说，晚上不要在河里呆着，里边有河童，抓住人是要命的。

　　虽然我心中对河童并没有半点概念，可单单河童俩字儿，就让人不自觉的产生畏惧感，可见华夏汉字的博大精深。

　　大山也有些气急败坏，用力的拍打了一下水面，骂道：“妈的，这鱼怎么都没了。大强，要不就烤个玉米吃吃得了？”

　　我巴不得赶紧离开这条小河，当下便连连点头。

　　而就在这时，我却是忽然看见了一道黑影，从那片荷叶里边钻了出来。

　　因为距离太远，我只是看到一团黑影，貌似那黑影脑袋上边还顶着一片荷叶。

　　我吓坏了，还以为是有别人呢，当下便喊了一声：“你是谁，黑家（晚上）还洗澡啊？”

　　大山听我这么叫唤，也是立刻就回头看了一眼。

　　不过那黑影并没有理会我，竟是又慢慢的缩进了水中，好长时间都没有再次上来。

　　“大山，那是啥？”我哆嗦着问道。

　　“是一截木头吧。”大山跟我说道：“那木头被暗流冲了一下，就上来了，暗流一过去，就又下去了，我见过好几次了。”

　　我虽然表面上相信，但心中还是犯嘀咕，那黑影不像是木头啊，反倒有些像人的上半身……

　　算了，不管这些了，还是先上岸吧！

　　反正在我的潜意识中，就觉得水中的妖怪上了岸就不能害人了。

　　可在我双手抓住岸边的石头准备上岸的时候，手却是忽然被扎了一下，一瞬间就有血从皮肤里边渗透出来了。而且血还不少，顺着胳膊就滴进了水中。

　　当时我只顾着疼了，也没想着上岸。

　　我心想如果我当时上岸的话，估计后边就不会发生这一连串骇人听闻的事情了！

　　我看见我的血滴在了河面上，迅速的就染红了不少的河水。

　　我忙捂住伤口，心疼的看着这些血。我们农村说一滴血十斤粮，我看着大片的血，心想这得有几百斤的粮食吧？

　　我过去一年的饭都白吃了，当时我甚至还真有点心疼。

　　而在此时，我发现了一个诡异的现象，这些飘在河面上的血，竟逐渐的沉到了河水下边！

　　我去，这不应该啊这，按理说这些血应该是飘在河水上边才对，可为什么全都沉到水下了呢？没多大会儿的功夫，那些血就全都消失了，就好像下边有什么人在吸这些血似的，因为水面有一个小型的漩涡。

　　“大强，你还愣着干啥，赶紧上来。”大山看着我发呆，忙喊了我一声。

　　我这才回过神来，匆忙抓着石头就要往上边爬。但在爬到半截的时候，竟忽然感觉到有一个油腻腻的东西从我的屁股上滑了一下，我的第一感觉就是有鱼，而且个头挺大。

　　不过我也没心思去捉了，因为此刻的我已经被大山给拽上了岸。

　　我刚爬上岸，还没来得及穿衣服，大山竟尖叫了一声：“大强，你的腚是咋啦。”

　　“啊，是不是有钻心虫（水蛭）啊！”我立马就慌了。

　　在当时的农村人看来，钻心虫可是能钻进人的头皮里生殖繁衍，最后把人的头皮都给腐蚀了的厉害生物。

　　所以一想到可能有钻心虫，我甚至觉得自己快死了。

　　“不是钻心虫，是……是有一个手印子。”大山说道：“这是你姥姥打的不？”

　　我用力的扭头看屁股，果不其然，我发现在我的屁股上有一个红彤彤的手印子，上边甚至还有一些黏糊糊的液体，用手一摸，就跟鼻涕似的。

　　而再仔细一看，那手印子竟然只有四根手指，我吓坏了，匆忙卷起衣服，想要擦掉手印子上边的粘稠液体，大山也是不断的用水帮我冲洗。

　　好在那上边的粘稠液体总算被洗干净了，而奇怪的四指手印，也在逐渐的淡去。

　　“你说着四个手指的手印是咋回事儿？”我问大山道。

　　大山说道：“可能是我摸了你的屁股吧？你忘了，我之前摸鱼的时候，不小心摸了你一下，而我的大拇指并没有碰到你，所以就只有四根手指了。”

　　大山的说法在我看来相当的权威，那时候的我们挺单纯的，所以大山这么一说，我就相信了。实际上现在想想，漏洞挺多的，比如摸一下怎么会有那么通红的手印，上面的粘稠液体又怎么解释。

　　我们的恐惧之心被玩心给占据了，主要是看着那些掰的棒子红薯什么的不舍得浪费。

　　我们当下就在河边挖了一个坑，将两个红薯放进去，又在红薯上边盖上了一层薄薄的土，将捡来的柴火放在了红薯上边。大山是随身携带打火机的，用打火机将柴火点燃之后，将玉米最外边一层皮剥掉，里边还剩两片薄薄的皮，这样烧出来的玉米才不会通体全黑。

　　那长果儿倒是可以生吃，刚挖出来的长果儿水灵灵的，在水里清洗过之后，就跟一个个的小娃娃似的，可爱的紧，我和大山就着长果，一点点的喝酒。

　　说是喝酒，其实也就是小心翼翼的“滋儿”一点儿罢了，只是有个形势。

　　虽然只是喝一点儿，也是挺让人难受的。好在有棒子和红薯让我们俩吃，我们俩倒也是将那瓶白酒给喝了个三分之一。

　　我们俩毕竟是小孩儿，每人也就喝了一两半左右，就开始有些头晕兴奋了。我们都不想回去睡觉，最后还是大山古灵精怪，说：“咱俩去偷听吧？”

　　“偷听啥？”我小声的问道。

　　“就是偷听大龙跟她媳妇儿睡觉啊。”大山说道。

　　“那睡觉有啥好偷听的。”我说道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？等你偷听了就知道这其中的玄妙之处了。”大山一副前辈的模样对我说道。


第六章 河里走出的“人”

　　“那行，咱们这就去偷听。”我笑着对大山说道。

　　我俩晃晃悠悠的站起来，就往村里走。

　　刚走没多大会儿功夫，我就听到后面的河水噗通一声响，就好像有人跳进水中，又好像是有东西从水里猛的钻出来似的，同时还有大量水滴飞溅的声音。

　　这声音把我俩吓了一跳，回头看却什么都看不见。我这会儿又无意中想起了那团黑影，不过倒是并没害怕，正所谓酒壮怂人胆嘛，更何况我还并不是怂人。

　　“奶奶的腿儿，那是啥声？”我满脸疑惑的问大山。

　　大山说道：“这你就不知道了吧？咱村的李寡妇，晚上就喜欢在这条河里洗澡勾搭汉子，估计这会儿又在勾搭吧。”

　　我也没多想，心中信以为真，并且提议要不去看看李寡妇洗澡吧？人家都说李寡妇腚大，能在屁股上放碗，我倒要看看那李寡妇的腚到底有多大。

　　大山骂道看个屁啊看，那寡妇的腚有啥好看的，咱还是去看新媳妇儿的大腚。

　　“行，走吧。”我说道。

　　大山说道：“大强，以后我娶媳妇儿一定找又大又滑的，都说那样的媳妇儿能生男娃。”

　　“我不信。”我随口说道。

　　“你别不信啊，到时候我娶了媳妇儿，一定让你摸摸，让你看看是不是又大又滑。”大山说道。

　　“我才不摸呢。”我说道：“俺媳妇儿的腚也大。”

　　于是乎最后我们觉得那班长腚大，长大了一定能生男娃，学习委员的腚小，长大一定得生女娃。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　在我们一边高兴的说着腚大腚小的问题，一边往前走的时候，我却忽然听到身后传来水流动的声音。我一把拽住大山，让大山别出声，仔细听那动静，不过那动静却没有了。

　　大山不耐烦的问道：“你干啥呢大强，一惊一乍的，这都快被你给吓死了。”

　　我说道：“你刚才难道没听到吗？”

　　大山忙问道：“听到什么？”

　　“好像有水流动的声音。”我说道，然后疑惑的四处看了一眼，不过除了一团漆黑之外，却是什么都看不见。

　　“什么啊，咱们都快进村了，怎么可能还听得见那条河的动静。”大山嘲讽的说道：“是不是你耳鸣眼花了，肾虚了吧。”

　　“肾是啥？”我问道。

　　“就是专门用来将水转化成尿的器官。”大山说道。

　　“器官又是啥？”

　　“器官你都不知道？就是机器……”大山说道。

　　我一瞬间觉得大山特别的成熟，懂得比我多了去了，我觉得大山给我当领导绝对没有一点问题。

　　这么一来二去，我倒也是忘记了身后有流水声的事。直等到我们进了村子，来到了大龙新房的屋子后边，停住脚步的声音，才忽然又听到了身后的脚步声。

　　而这突如其来的脚步声又把我给吓了一跳，我忙问道：“大山，你听见了吧，这次听见了吧？”

　　大山估计还真把自己当成我的领导了，故意装胆大的说道：“谁在后边跟着我们呢，站出来。”

　　不过身后根本就没人答应我们，但脚步声却是越来越近了。

　　“是来偷听洞房的不？”大山又问道。

　　不过依旧没人回答。

　　这下可把大山给气坏了，想要上去教训他们。但没想到刚刚上前，从黑暗之中猛的窜出了一道黑影，把大山给吓了一跳：“你谁啊，吓死爷爷了，是俺村的不？”

　　不过那黑影根本不理会我们，依旧是有节奏的往前走。而当他从我们身边经过的时候，我分明闻到了一股古怪的臭味。

　　至于对方究竟长什么模样，我根本就看不见，因为太黑了。

　　不过我却隐约能看到它的背影，似乎双手和双腿挺长，有点拱背，走路的时候脚尖一点一点的，脑袋上戴着一顶薄薄的帽子……哦，不，不应该是帽子，而是荷叶，那形状实在是太像荷叶了。

　　“他奶奶嘞，不说话是不，信不信我叫唤了。”大山生气的说道。

　　而那团黑影，依旧是头也不回的就往大龙的新房走去。

　　大山想上去拉住对方，我却是一把拽住了大山的后背，小声说道：“大山，别走上去，那黑影不正常。”

　　大山说道：“有啥不正常的，都是俩胳膊俩腿儿的，而且个头又小，咱俩还害怕那玩意儿不成？”

　　我说道：“不对，我觉得那家伙的俩胳膊咋这么长啊，比咱们的胳膊要长很多，就跟大猩猩似的。还是别上去了，回家吧！”

　　“你怂了？”大山问道。

　　“没怂。”我说道。

　　“那还愣着干啥，赶紧上去看看。”说着，大山就拽着我跑了上去。

　　而这么一跑上去，眼前的情景可把我们给吓坏了，没想到那黑影竟一点点的往大龙的新房里边钻，身体很快就完全消失在了墙壁之中。

　　唉呀妈呀，真是见鬼了。

　　我和大山都愣了，我分明闻到一股尿骚味，于是低头一看，大山尿裤子了。

　　这么爱逞能的大山都尿裤子了，可想而知当时的情景到底有多恐怖。不过也不知是咋回事儿，我倒是并没有多害怕，只是小声的问道：“大山，咱们现在咋办？”

　　大山神情浑噩的看了我一眼，而后转身撒腿就跑，一边跑还一边哭喊：“妈，妈，你在哪儿啊。”

　　妈的，太不讲义气了吧？

　　我看大山都往家跑了，我在原地呆着也没意思了，抓着被大山丢下的红薯也往家里跑。

　　我一口气跑回了姥姥家，这会儿姥姥正在昏黄的灯泡下做针线活，听见了我闯门而入的声音，一脸担心的站起来：“强，做啥这么慌慌张张的，怎么这么晚才回来。”

　　我说道：“没事儿姥姥，你还没睡啊。”

　　“你不回来我怎么睡，手上拿着的是什么？”姥姥问道。

　　“没啥，跟大山一块烤的红薯。”当时我并不准备将我们看见黑影的事儿告诉姥姥，免得姥姥以后不准我晚上出去玩乐。

　　“姥姥，我还给你带了一块回来呢。”我讨好的说道。

　　姥姥并没有因为我带回来烤红薯而开心，不过却也没有因为我回来晚而生气，这让我放心不少。

　　“娃，可不准有下回了，天黑不要出门，记住了不？”姥姥问道。

　　“知道了姥姥。”我说道。

　　“走，给大槐树烧香去。”姥姥放下针线活，提起了另外一个篮子，那篮子里边是我姥姥亲手剪的金元宝和纸钱，准备给大槐树烧香。

　　我早就已经习惯给大槐树烧香了，所以二话没说就跟姥姥去了。不过我刚出门，竟然发现一个挺好看的大姐正坐在大槐树下边的一个树根上，冲我笑。

　　她长得很好看，而且身上还穿着唱戏的服装，一笑起来嘴角还有俩小酒窝，挺迷人的。

　　我心中还纳闷儿呢，这是不是村头唱戏的来咱家了。我笑着问道：“姥姥，那个大姐是谁啊。”

　　我说完这话后，分明感觉到我姥姥的身子颤了一下，而后语气一下变得严肃起来：“你说什么？”

　　我再看大槐树的时候，那个大姐姐竟然不见了。

　　我瞬间愣了一下：“咦？刚才那大槐树下边还有一个漂亮大姐姐呢，还穿着戏服，怎么眨眼间的功夫就不见了。”

　　“娃，你跟我说，你今天到底去哪儿了，看到什么东西了。”我姥姥忙放下手上的筐子，蹲下来，双手扶着我的肩膀，一脸惶恐表情的看着我道。

　　“我……我去……河边了。”我看姥姥这严肃的表情，就有些被吓着了，哪里还敢撒谎，干脆就不打自招了。

　　“有没有碰到什么怪事儿？”我姥姥忙问道。


第七章 贡香，六姥爷

　　“好像……好像有什么东西从河边跟着我们上了岸，不过那家伙已经跑没了。”我不想让我姥姥知道那黑影是怪物，钻进大龙的家里头，要是那样的话，我姥姥肯定会担心的。

　　我只说是黑影，心想我姥姥应该觉得那是一个人吧？

　　我姥姥一听，人就跟泄了气的皮球似的，一下就蹲在了地上：“哎，你说你怎么不省心啊！快来快来，给大槐树磕头烧纸。”

　　说着，强行把我按在地上，然后把篮子里的纸钱全都倒出来，一个头猛的磕在地上，我真怀疑姥姥把头给磕破了。

　　之后姥姥开始划火柴，不过不知道是什么原因，以前一下就着的火柴，刚划着，就被一阵诡异的邪风给吹灭了。

　　我姥姥急了，甚至声音都带着哭腔：“老六，你别这样，别这样。”

　　边说边划火柴，接连划了好几根，都是一个操行，刚点着就直接被诡异的风给吹灭。而且我也被姥姥的反常举动给吓坏了，姥姥这是干嘛啊，在我的印象中姥姥似乎从来都没有这么哭过。

　　“算我这个当姐的求你了行不？老六，我知道你心中憋屈，但是这次算我这个当姐的求你了，你别这样，别这样。”

　　接连划了好几根，都灭了，这让我姥姥开始手足无措起来，我姥姥哭的都近乎绝望了。

　　“老六，你可想好了啊，这孩子可不光是我的孙子，跟你也有血缘关系的。”

　　“你真的要这么绝情吗？你想姐当年是怎么对你的。”

　　“好，看来你是一点面子都不给了是不？那好，那姐我也不是吃素的，如果我这个孙子有什么三长两短，你别怪我拼个鱼死网破。”

　　我怎么都没想到，平日里性情温柔的姥姥，这会儿竟开始对着这棵大槐树发起了脾气。我那叫一阵纳闷儿啊，我心想姥姥不会是神经病犯了吧？

　　姥姥的行为实在是有点太反常了，我被姥姥给吓着了，甚至准备爬起来去喊人来帮忙。

　　不过就在此时，姥姥手中的火柴总算是“呲啦”一声，划着了，而且这次没有再吹来冷风。

　　我姥姥喜出望外，忙开始烧纸钱，一边烧纸钱一边感激的磕头：“老六，算姐欠你的，姐以后会还给你的。”

　　“你能想通，姐就高兴了……”

　　一直等到所有的纸钱烧完了之后，我姥姥才终于松了口气，有气无力的半坐在地上。

　　我小声的道：“姥姥，你没事儿吧。”

　　姥姥看了我一眼：“围着大槐树磕头，磕三圈。”

　　我楞了一下：“姥姥，这是干嘛？”

　　“让你磕你就磕，少废话。”姥姥训斥了一句，眼神中满是恨铁不成钢的神色。

　　我倔的很，好歹也是一个大小孩了，怎么能围着大槐树磕头呢？而且还是跪着嗑三圈？这不是故意让人难堪嘛。

　　“我不磕，姥姥，我怎么能给一棵大槐树磕头呢？”我倔强的道。

　　姥姥气坏了，一把抓住我的胳膊，按到了大槐树上就开始暴打，一巴掌一巴掌的抽下来，打的我是哇哇大哭。当时我真被姥姥给吓坏了，以前姥姥甚至都不舍得吵我，这会儿竟直接动手打我了，我甚至都不敢相信这是真的。

　　反正我当时哭的跟李三娘似的，一把鼻涕一把泪的，最后还是按照姥姥的吩咐，围着大槐树跪了三圈儿。

　　我跪完三圈之后，那大槐树上竟掉下来了一根树枝，我姥姥忙看见宝贝疙瘩似的把树枝给捡起来，之后拴在了我脖子上：“回去睡，记住，这根树枝千万不要摘下来。”

　　我生气的回屋睡觉去了，心中百思不得其解。姥姥今天晚上实在是太奇怪了。

　　姥姥说得老六到底是谁？他们俩到底是什么关系？难道那大槐树就是老六？但姥姥说她是老六的姐姐，那老六应该是个人，而不应该是大槐树啊。

　　还有刚开始说的什么：别这样，别这样，到底是哪样啊。

　　最让人不能理解的还是让我跪着磕了三圈，实在是太没面子了，这要是说出去，那以后大山还不得笑话死我。

　　也不知道我哽咽的哭了多长时间，迷迷糊糊的就睡着了。

　　而姥姥似乎一直都在大槐树下边坐着，而且我貌似还听到姥姥小声嘀咕的声音，至于具体嘀咕了些什么内容，我就不知道了。

　　半夜我睡的正熟的时候，迷迷糊糊中被一阵推门声给惊醒，不过我当时还是迷糊昏睡状态，并没有睁开眼。因为我知道那只是姥姥进来给我盖被子而已。

　　姥姥给我盖上被子之后，然后又说了一句：“老六，看看吧，这娃像不像你五哥？”

　　姥姥这句话把我给吓的浑身一阵哆嗦，难道老六来了吗？

　　在姥姥转身朝外走的时候，我小心翼翼的睁开眼看了一眼，不过姥姥身边空荡荡的，一个人都没有。

　　我瞬间浑身一阵恶寒，老六到底在哪儿呢？

　　姥姥该不会是梦游吧？

　　一大早我就闻到了院子里边的米粥香气，我也早就已经饥肠辘辘，爬起来穿上衣服就出去了，昨天晚上的事儿早就已经忘的一干二净。

　　我来到桌子上一看，一桌子丰盛的菜啊，有丸子肉，方子，粉蒸肉等等，足足摆了好几碗。我食欲大开，想要敞开怀大吃一顿。

　　不过姥姥却是喊住我：“娃，先别吃，先让我贡香贡香。”

　　我纳闷儿的问道：“姥姥，今天是啥日子啊，你咋做这么多好吃的。”我一边开心的看着那光泽感很好的粉蒸肉，一边开口问道。

　　“你六姥爷今天来咱家了。”我姥姥说道：“我给他做的。”

　　“哦，我六姥爷在哪儿呢？我怎么不知道啊。”我纳闷儿的问道。

　　“嗯，我以前没跟你说过，你先坐会儿吧，我去贡香贡香。”说着，我姥姥便端着餐盘出去了。

　　而姥姥这句话，似乎点醒了我什么，这个认知把我给吓的浑身一阵哆嗦。

　　姥姥刚才说，这些东西给我六姥爷吃的，而现在我姥姥却拿着这些东西去贡香，莫非我六姥爷是鬼？我去，这个想法吓的我起了一身鸡皮疙瘩，甚至在吃粉蒸肉的时候都没有了食欲。

　　吃过了饭之后，我就去找大山玩去了。当我来到大山家的时候，发现大山这会儿正在屋子门口站着呢，一脸的委屈。

　　我知道大山肯定又被他妈给罚站了，至于原因，我用脚趾头都能想的出来，肯定是因为昨天尿裤子那件事儿。

　　而我的到来，立刻让大山欣喜若狂，因为我就是大山的救星啊，一般我来了之后，大山的妈妈就不会训大山，而是让他跟我出去玩。

　　大山的老妈对大山的管教是比较苛刻的，基本上都不允许大山跟别的小孩子出去玩，因为他觉得别的小孩子会把大山给带坏。不过每次我一来找大山，大山的老妈都会放行。

　　怎么说呢，可能我在村子里学习挺好吧。

　　见我来了，大山的老妈果然放了行。大山在路上对我千叮咛万嘱咐，跟我说昨天尿裤子那事儿千万不能说给别人听，要是说给别人听了，他就真没脸见人了。

　　我心想电视上那些女的被男的给那啥了才没脸见人了呢，尿个裤子算啥，不过我最后还是答应了他。

　　我问道：“你知道昨天晚上那黑影是咋回事儿不？”

　　大山说道：“嗨，我昨天晚上就想明白了。”

　　于是大山在我心中的形象一下子又光辉伟大了起来，这么复杂的事都能想明白，不是一般人啊。

　　我忙问道：“那昨天晚上到底是咋回事儿？那黑影是啥东西？”

　　“我爹以前喝多的时候，经常抱着村里的铁匠喊翠花，我觉得咱们昨天也喝多了，所以就产生了幻觉，把什么东西当成是人影儿了。”

　　大山解释道：“妈的，害得我昨天晚上被我妈训，看来这酒还真不是什么好东西。”

　　我恍然大悟，连声说道：“是啊，是啊，肯定是这样，大山你太厉害了。”

　　“这没啥。”大山说道：“没我爹厉害，我爸有一次喝多了在猪圈里睡着了。”

　　这件事我是知道的，当时这件事轰动全村了都，结果大山的老爸一个月都没敢出门，生怕被人给笑话了。

　　“对了，咱去大龙家里去。”大山说道：“去讨甜酒喝。”

　　“好。”

　　在农村，新人结婚第二天，小孩子都会去向新娘要东西吃的，所以新娘子都会在家里准备不少的好东西。

　　可是当我们走到大龙家门口的时候，发现大龙家还锁着门，这不对啊，一般新郎新娘早上五点钟就应该开门的，这叫开门大吉，是图吉利的。

　　为啥大龙还不开门？莫非是昨天跟媳妇儿闹腾的太欢，结果早晨就起不来了？

　　我说道：“大山，要不咱回吧，待会儿再来。”

　　大山却说道：“不行，既然来了，哪有回去的道理，把大龙给我喊起来！”

　　在农村，我和大山的辈分还是比较大的，虽然我们年龄小，但按辈分那大龙还得喊我俩一声小叔子呢，所以我俩这个当叔叔的就没羞没臊的哐当哐当踹大门：“大龙，开门，大龙快开门，查房的。”

　　我俩也不知查房到底是啥意思，反正电视上警察都是这么喊门的，我俩也就照搬了。

　　不过不知咋回事儿，不管我俩怎么喊，屋子里就是没动静。

　　我心里顿时就纳闷起来，心想这俩人咋睡这么死啊！

　　大山实在是等不及了，于是把门洞掀起来，想看看里面到底发生了什么事，可这么一掀开门洞，大山瞬间吓得屁滚尿流的爬了回来。


第八章 畜生搬家

　　“咋了大山。”我纳闷儿的道：“别又被吓的尿裤子了。”

　　“大龙……你看看大龙……”大山哆哆嗦嗦的说道。

　　我小心翼翼的掀起门洞，看了眼里边，这么一看，也是被吓得脸色煞白，双臂颤抖，连连倒退了好几步，远离了那扇大门。

　　我嘞个去，这可真是够吓人的啊！没想到那大龙这会儿竟全身是血的躺在大院儿里头，身上衣服上脸上都是血，那血拉了好长好长，一直向新房里边蔓延。

　　我的第一反应就是，杀人了。

　　不是大龙杀了她媳妇儿，就是她媳妇儿杀了大龙。我和大山对视一眼，而后撒丫子就跑，一边跑还一边大喊：“杀人啦，杀人啦。”

　　很快，我俩的呼喊声喊来了不少的人，领头的是村长，看见我俩就是训斥了一顿：“大清早的喊啥不吉利的话呢。”

　　“大龙……大龙死了。”我上气不接下气的说道：“你们快去看看吧。”

　　“啥？你娃别乱说啊。”村长一脸的质疑。

　　“我骗你们干啥，赶紧的去看看，大山能给我作证。”我说道。

　　看我这么信誓旦旦，那村长也的确是有些害怕了，二话不说就直接朝大龙的家里边跑。

　　很快我们来到了大龙家，发现大门紧闭，我忙提示村长道：“村长，从门洞往里看。”

　　村长这么一看，也是瞬间吓的脸色苍白，大骂了一句：“狗东西搞什么鬼，赶紧把门给老子弄开。”

　　村里人听村长这么一说，也都意识到里边肯定有古怪，争先恐后的将大门给撬开了。而大门一打开，立刻就有一股血腥气味迎面扑来，再被这视觉一刺激，好几个人都扭头就吐了起来。

　　大龙都这样了，根本没人敢上前啊，都远远的站着。

　　村长也害怕，看大龙躺在地上一点动静都没有，也不愿上前。可他是村长，不上前的话岂不是对不起村长这俩字儿？

　　所以村长当即便是道：“建军，建业，你俩跟我上去看看。”

　　建军，建业是我们村儿比较强壮的农村大汉，以前在镇子里边当过协警，身体条件还是非常不错的，俩人跟着村长走上去，仔细一检查，都松了口气，说道：“没事儿，娘的，这些血都是那头老母猪的血，大龙没啥事儿。来，帮我把大龙给弄醒。”

　　我们这会儿才发现，这些血原来是从猪圈那边延伸过来的，而猪圈里的老母猪，早就已经被人给割了脖子，血流遍地。

　　虽然这么说，但看着一个人身上这么多血，还是慎得慌啊，毕竟在农村，很少看到这种流血事件，众人还是远远的围观。

　　说着，村长便让人端来了一盆凉水，朝大龙的脑袋上泼了一下，而这么一泼，大龙瞬间就醒过来，扯着嗓子就嗷嗷叫：“媳妇儿我错了媳妇儿，别打我媳妇儿。”

　　村民全都哈哈大笑起来，我和大山也没忍住，笑了起来。虚惊一场，而且大龙还被媳妇儿赶到院子里边睡觉，我们心中当然是放松的很。

　　大龙也彻底清醒了过来，表情懵懂的看着乡亲们，又看了看地上以及自己身上的血，顿时吓得妈呀一声，而后灰溜溜的进了房间里边收拾衣裳。

　　“行了行了，人家的家务事儿，都赶紧走吧。”村长说道。

　　村民们都被村长给轰走了，不过我和大山却被村长给留下来了，因为我们俩是目击证人。

　　村长觉得这里边肯定有事儿，要不然大龙干啥要宰猪？要知道当初大龙能跟邻村儿的二豁儿竞争这个新娘子，可全凭这一头老母猪啊，那新娘子就是看大龙家的老母猪能生崽，一年能带来不少利润，所以才答应嫁给大龙的。

　　还没等我们闹明白呢，房间里边就传来大龙媳妇儿的哭声：“我不跟你过了，你……你凭啥把我的老母猪给宰了，呜呜，我要回娘家，你……你有病你瞒着我你，你昨天差点吓死我你知不知道……”

　　听见新娘子吵闹的声音，村长立刻皱了皱眉头，看来这里边还真有事儿。

　　村长对大山说道：“去，把你刘婶儿请来。”

　　“行，我这就去。”大山很听话，撒腿就跑了。这刘婶儿是村儿里的妇女主任，专门调解新婚夫妇以及媳妇儿婆婆关系的。

　　这会儿大龙媳妇儿已经从新房里出来了，扛着包袱，抹着眼泪儿就往外边走。

　　大龙跟在后头苦苦哀求：“媳妇儿你别走啊媳妇儿，有话好好说。”

　　不过大龙媳妇儿根本不理大龙，只是一个劲儿的往外走。

　　村长忙咳嗽一声，喊住了大龙媳妇儿：“大龙媳妇儿，是不是大龙那个小兔崽子欺负你了，我替你出气教训他，你先别走，有话好说。”

　　“吴叔儿，你当初给我俩做媒的时候，咋不跟俺说大龙有羊羔疯（癫痫）？你让我嫁给这有病的，这不是害我一辈子嘛，你让我下半辈子还怎么活啊。呜呜，呜呜。”

　　大龙媳妇儿说着说着，就哭了起来，十分伤心。

　　“羊羔疯？”村长一下就愣了，看了一眼大龙：“不可能，大龙是我从小看到大的孩子，有羊羔疯的话我不可能不知道。再说这病是遗传的，你爹和他爹是老伙计，真有羊羔疯，你爹会不知道？”

　　大龙媳妇儿哭哭啼啼：“他昨天晚上真的抽羊羔疯了，吓死我了……”

　　村长看了一眼大龙：“大龙，昨天晚上到底咋回事儿。”

　　大龙也是一脸的委屈：“村长，说我有羊羔疯，这不诅咒人呢嘛。不过昨天晚上我也不知道是咋回事儿，这睡着睡着，就看见墙头里边钻进来一团黑影，二话不说就往我身上扑，我一紧张想要站起来，不过不知道为啥愣是没站起来，然后发生了啥我就不知道了，醒来后我就在外边，一身是血。”

　　村长也愣了一下：“你说这头猪不是你杀的？”

　　大龙说道：“当然不是我杀的，我自杀都不舍得杀猪啊！”

　　“还说不是你杀死的，你昨天在地上抽着抽着就跳起来，跑到外边把猪给捅死了，还往自己身上抹血，妈呀吓死我了！我要是不赶紧把门给拴上，估计我也得被他给杀了……”大龙媳妇儿哭的越来越厉害了。

　　而我听大龙这么一说，心咯噔就跳了一下，大龙刚才说有个黑影钻进了自己身体，莫非就是昨天我们看到的黑影？

　　可大山不是说，那黑影是我俩喝醉酒产生的幻觉吗？难道大山在放屁，天底下怎么可能会有这样的巧合，我们都产生了相同的幻觉？

　　我有点害怕了，因为我觉的，那团黑影肯定是有啥东西。

　　我的脸色很差，不知道要不要将昨天发生的事告诉村长。

　　“唉呀妈呀，有蛇。”不知啥时候，大龙媳妇儿脚下竟出现了好几条蛇，这些花斑蛇这会儿正拼命的朝大门外边跑。

　　嗖嗖……

　　这时又有好几只老鼠也是逃命似的朝大门外边跑，最过分的是家里边的狗，不断的汪汪，也要挣断铁链子似的，想要逃出大门去。

　　“别叫唤了，再叫唤杀了你吃狗肉。”大龙上前准备喝止住那条狗，不过那条狗却叫的越来越厉害，不断冲大龙叫唤，甚至还想咬大龙。

　　这太不正常了，村里人谁不知道这条狗最听大龙的话！

　　村长和大龙媳妇儿对视了一眼，也都察觉出里边的不正常了。

　　因为农村人都知道，这些动物比人的感觉要灵敏的多，一旦有些风吹草动，率先是这些动物先察觉出来。

　　现在连蛇和老鼠，以及猎狗都害怕起了这座院子，看来这座院子里边还真有啥。

　　大龙媳妇儿这会儿也不哭了，只是声音有点颤抖：“村长，你说这是咋回事儿？”


第九章 十八里铺，马道长

　　村长看了一眼大龙：“大龙，昨天你看见有黑影从墙里边钻出来？”

　　大龙哆哆索索的点头：“真看见了。”

　　“吴村长。”我小声的喊了村长一声：“我昨天……昨天和大山也看见黑影了。”

　　村长的表情一下变得相当不自然：“大强，到底是咋回事儿？”

　　于是我就将昨天的事给村长说了，村长听说了之后，整个人的表情都不好了。

　　这时，大山回来了：“吴村长，李婶儿说过会儿就来，这会儿蹲茅坑呢。”

　　村长表情严肃的看着大山：“大山，昨天你们是不是看见有黑影钻墙了。”

　　大山楞了一下，而后说道：“那是我俩喝醉酒的幻觉，这么荒唐的事儿你也相信啊？”

　　大龙媳妇儿却是一下子哭哭啼啼起来：“你们两个挨千刀的，原来是你俩把那东西引到我家来的，你差点害死我们家大龙啊你们……”

　　“哎，大姐，我还是你叔儿呢，怎么跟长辈说话……”

　　“别说话了你。”我拉了一下大山：“咱们闯祸了！”

　　“关咱俩啥事儿？”大山还不知其中原委，还想要说，不过村长一瞪他，他立刻就闭嘴不语了。

　　“去，你俩把十八里铺的马道长请来。”村长对我俩说道。

　　我才不愿在这鬼气森森的地方呆着呢，抓着大山就跑了。

　　马道长在十里八村都挺有名，捉鬼是肯定的，甚至还有传言说他能过阴。所谓的过阴，就是能跟阴差喝酒谈天，窥探一些天机。

　　以前就有人好几次看见马道长在刚死人的路口摆着酒水盘子，一个人侃侃而谈。

　　很快，一个穿着破旧毛衣，头发跟鸡窝似的老头儿便拿着一个铜镜来了。不过刚一进门，就摔了一个大跟头，害的我和大山都笑的嘴巴咧开了。

　　马道长瞪了我俩一眼，然后站起来继续往前走。

　　那村长和大龙媳妇儿都准备上去跟他说话，马道长却摆了摆手，示意他们别说话。

　　这越神秘，就越有本事。

　　马道长围着大龙转了一圈，拂尘在他身上抽打了三四下，然后又掏出了几张黄符贴在他的前胸后背，依旧没啥反应，不由得就皱了皱眉头：“我看他啥事儿没有啊，不像是撞客。”

　　撞客，鬼上身的意思。

　　“不能吧。”村长忙说道：“昨天这娃太奇怪了，肯定是招着啥东西了。”说着，便将事情的来龙去脉都给马道长讲了一遍。

　　马道长听完之后，眉头皱的更深了，又绕着大龙转悠了一圈，还是没啥发现，不由得失望的叹了口气。

　　“村长，要是真招惹了啥东西的话，我觉得只有两种可能。”马道长说道。

　　“哪两种可能？”村长忙问道。

　　“要么招惹的东西魔力很强，不怕我这符，要么招惹到的东西不是阴物，可能是不阴不阳的怪物。”马道长道：“总之这超出了我的能力范围，告辞。”

　　“别啊，马道长，您想想办法。”村长说道，同时从口袋中抓出了一大把票子，要塞给马道长。

　　谁知道这个爱钱如命的老道长竟坚决不要，表情甚至还有点惶恐：“村长，实在是我无能为力啊！要是我有一点办法，我也绝对不会袖手旁观的。”

　　大龙媳妇儿被吓坏了：“道长，你说那不阴不阳的东西，到底是什么啊，能不能跟我们详细说说？”

　　“这不阴不阳的玩意儿，就是存在于人和鬼之间的某一种生命存在形式，哎，俺也没法所清，就是那啥，只可意会不可言传的东西。”马道长这嘴可真够笨的。

　　“大龙，你身上咋湿了。”大山忽然指着大龙的裤裆，喊了一声：“这么大了还尿裤子？”

　　大龙低头一看，可不是咋的，他的裤裆不知啥时候已经湿了。

　　瞬间他面红耳赤的辩解：“不是，这不是我尿的。”

　　得，不打自招。

　　村长白了一眼大龙，嘟囔了一句：“丢人玩意儿。”

　　“叔儿，真不是我尿的啊。”大龙看村长不相信，忙跑上来解释道。

　　而这时我蓦然间发现，大龙的前胸后背，竟也开始慢慢的湿了起来，就好像正在淋雨似的，雨点一滴滴落在身上，将衣服给打湿了。

　　这要是尿裤子，不可能尿到前胸后背上啊。

　　我立刻喊住村长：“村长快看，他的衣服自己会尿裤子！”

　　我这么一提醒，众人才发现了不正常，第一反应就是赶紧抬头看看天。不过天空的太阳大得很，哪儿有下雨啊，再说就算下雨，我们身上也该湿才对。

　　可实际上，我们身上干的很。

　　“叔儿，马道长，救命啊……”大龙直接被吓哭了，太诡异了这：“我不会是招了水鬼吧？”

　　“不是水鬼。”马道长说道；“不阴不阳的玩意儿，莫非是……河童！”

　　这时马道长的视线在我们身上扫了一圈，最后目光落在我身上，那目光相当的冷峻，他竟是一把扯断了我脖子上的一个吊坠，那是我姥姥传给我的怀玉。

　　“老东西还给我。”因为我姥姥嘱咐我这玩意儿必须得随身携带，所以我一直把这玩意儿带在身上，这会儿被马道长给拽掉，我瞬间变得愤怒起来，喊了一句老东西。

　　“你竟然是引派的？没想到这个世界上还有引派的存在。”马道长忽然兴奋起来：“村长，我知道谁能救大龙了。”

　　“谁？”村长问道，所有人都眼巴巴的看着马道长。

　　“他。”马道长指了指我：“引派的人，呵，藏得倒是挺深的。”

　　我哭笑不得：“我怎么救他？”

　　“给他接生。”马道长说道。

　　“我接你个大头鬼啊。”我瞪了一眼马道长：“我才不会接生呢。”

　　男娃娃可是最忌讳别人说自己娘娘腔之类的了，让我接生，那不是变相的说我女人气吗？而且更可笑的是给男人接生……去你姥姥的吧。

　　“啥？”村长等几个人反应挺激烈的，尤其是大龙：“马道长，骂人不带这样的啊。”

　　村长拍了一下大龙的后脑勺，训斥道：“你懂个鸟儿。马道长，我似乎明白你的意思了，我跟你说，这块玉是这家伙的姥姥传给他的，她姥姥是我们这儿有名的接生婆，似乎也懂点那方面的东西。”

　　那方面，指的当然是降妖除魔了。

　　马道长看起来很兴奋：“快，快带我去看看，带我去看看，大龙有救了。”

　　说着，村长就带着马道长和大龙以及我们几个来到了我姥姥家。我姥姥这会儿正在大槐树下做针线活，看到这么多人闯进来，她立刻蹭的一声就站起来了。

　　“祖奶，救命啊。”一进门，大龙噗通一声就在我姥姥脚下磕了一个响头。

　　我姥姥还没反应过来呢，看了一眼村长，又看了一眼村长后边的马道长，莫名的道：“瓜娃，来干啥。”

　　村长说道：“婶儿，给大龙接生救命呗。”

　　“接生？谁有了？”我姥姥虽然年纪大了，但脑子还是很清醒的，看了看几个人的肚子，也没发现啥不对劲。

　　正好这会儿大龙站起来了，我姥姥的视线自然而然的就落在了大龙的肚子上，这么一看，我姥姥竟眼白一翻，然后身子倒在了地上，呼了一声：“索命的终于还是来了！”

　　我想去扶我姥姥，马道长却是快人一步冲上去，将我姥姥给扶住了：“老太太，莫慌，我是老六相好的（好哥们儿），我是来送你第二条命来的。”

　　马道长这么一说，我姥姥的神色忽然变得无比激动起来，一把抓住马道长的胳膊：“你上次见老六，是什么时候？”

　　“待会儿细说吧，老太太，您看看能不能先治病救命？”马道长说道。

　　我姥姥点了点头，然后对大龙说道：“到大槐树下边蹲着去。”

　　大龙照做，他看出了一些希望。

　　“她媳妇儿，你没事先回新房子里休息去吧，在这里陪大龙也行。村长，没事儿了，你们都回去吧。”我姥姥平静的说道。

　　“啥，没事儿了？”村长愣了，大龙媳妇儿也愣了，都不敢相信的看着我姥姥：“那大龙呢？”

　　“在大槐树下边蹲着。”我姥姥道：“有大槐树，它不敢怎么着的。”

　　“就这么一直蹲着？”大龙问道。

　　“不用。”我姥姥道：“蹲个七八天的，我给你解决了麻烦就能离开了。”

　　“那么多天呢。”大龙傻眼了。

　　“你要是嫌命长，现在就走出来也可以。”我姥姥说道。

　　“臭小子，被你俩给害惨了。”大龙一脸愤怒的瞪着我和大山。我和大山则是不好意思的冲他笑笑，大山道：“侄儿别生气，待会儿给你烤地瓜吃。”

　　“滚！”大龙凄凄惨惨切切的骂了我俩一句。

　　“我……我还是先回娘家住吧。”大龙媳妇儿说道。

　　“也成。”我姥姥说道。

　　送走了众人之后，我姥姥看了我和大山一眼，说道：“你俩出去玩会儿。”

　　我不解的看着姥姥：“刚才你说的那句话啥意思啊，啥叫索命的来了，啥叫第二条命。”

　　“这个你以后自然会知道，现在还不是时候。”我姥姥说道：“出去玩去。”


第十章 引鬼出笼

　　我知道姥姥的脾气，她决定的事儿谁也改变不了，没办法，我只好带着大山出去玩了。

　　大龙一个人就跟傻逼似的在大槐树下边蹲着。

　　出了院子之后，姥姥就把房门给反锁上了，我一路上都纳闷儿的问大山：“你知道我姥姥那句话是啥意思不？啥叫来索命的，啥叫来送第二条命的？”

　　大山思考了一会儿之后就说道：“这个简单啊，索命的就是来要命的，这送第二条命的，就是来给你姥姥送第二条命的。”

　　“这不废话吧，跟没说一样。”我说道。

　　“怎么能是废话呢？”大山不满的说道：“我这是实话实说。”

　　算了，看来大山也有不知道的东西，不过接下来一整天的时间，我都在思考马道长这句话的意思。还有那个老六，到底是谁啊？

　　我和大山在外边疯狂玩了一整天时间，等到了太阳落山，我才感觉到肚子饿了，准备回家吃饭。

　　而当我回到家的时候，我惊奇的发现，姥姥竟做了许多的美味放在大槐树下，真是香气扑鼻啊，我不由得被这些美味给吸引住了，上去就要抓一个粉蒸肉丸子吃了。

　　不过就在这时，一直都在大树下边蹲着的大龙，却是忽然训斥了我一句：“小子住手，不能吃。”

　　我瞪了一眼大龙：“这是我姥姥做的，为啥不能吃？”

　　“我的小祖宗，这些东西是救命的，你就别整我了中不中啊。”大龙一脸的郁闷。

　　“救命的？”真是稀奇啊，我还是头一次听说美食还能救命：“你可别糊弄我了啊，当我小孩儿呢。”

　　说着，便将一个粉蒸肉丸子塞进了嘴中。

　　大龙绝望的闭上了眼：“你刚才吃的是我的命啊。”

　　我还真就奇怪了，我怎么就吃了大龙的命呢？

　　这时，我姥姥端着一条红烧鲤鱼从做饭的简易小棚子里边走出来了。看见我之后，当下便说道：“强，去把你的小伙伴都叫来，让他们在咱们家吃吧。”

　　我说道：“姥姥，今天什么日子啊，干啥让他们在咱们家吃。”

　　我姥姥笑笑：“今天是个好日子，去吧，待会儿再告诉你。”

　　我这人小时候还是挺热情好客的，喜欢让小伙伴去我家玩，所以我也没有多问，当下便叫了几个和我玩得好的小伙伴，二蛋燕儿鹏鹏他们一块来到我家吃饭。

　　当然了，大山这个吃货也是少不了的。

　　他们几个看到了满桌子丰盛的菜，眼都绿了，不得不说我姥姥的厨艺简直可以算得上是一绝，红烧狮子头绝对的正宗，肉红汁儿浓，红烧鲤鱼五味俱全，粉蒸肉白里透红，粉晶晶的很是好看，炸的小黄鱼儿更是妙不可言，香脆可口……

　　我姥姥笑着让小伙伴们和我坐在了桌子旁，一脸慈祥笑意的说道：“待会儿我让你们吃的时候你们再吃，千万不要先动筷子，大山，你最大了，你负责监督！”

　　原本准备偷偷拿一块粉蒸肉解解馋的大山，瞬间有了一股责任感压在肩膀上，他表情严肃的点点头：“婶儿，放心吧。”

　　我姥姥这才是点了点头，然后走到了大龙跟前，让大龙把上衣给脱了，然后将他的双手双腿全都捆绑在了大槐树上，同时手指在大龙的肚皮上来回的划，最后中指一定，正好定在大龙的肚脐眼上。

　　我看得出来，她似乎是在画一种符，跟小人书上的道士一样。

　　我们看着这滑稽的场面，忍俊不禁，大龙却是一个劲儿的冲我们瞪眼，示意我们别笑。

　　我姥姥一边做着这些还一边轻轻的哼唱着什么，至于到底哼唱的什么，我们都没听清楚，总之我潜意识中将那怪异的调调当成了山歌来听。

　　做完了这些之后，我姥姥便冲着房门喊了一声：“老马，现在可以出来了。”

　　很快，马道长便从正房里边走了出来，看了我们一眼之后，便背起了自己的一个小背包，来到了大槐树下边，然后将背包里边的东西掏了出来。

　　他先是将几根鸡骨头分别摆在了大槐树的四周，甚至门口还摆了一根，最后又在大槐树下边挖了一个小坑，将淋了血的鸡脑袋埋在了土壤里边，之后便扛着包袱退了出来。

　　我姥姥同马道长对视一眼，然后也走了出来，只剩下我们在鸡骨头包成的小圈圈里。

　　我们都被马道长和我姥姥的奇怪动作给搞的莫名其妙，心中只觉得好玩，甚至连吃都忘了……当然了除了大山没忘，那小子偷吃了好几块粉蒸肉。

　　马道长表情严肃的对我们说道：“孩子们，待会儿要是发生什么不正常的事，一定要及时走出这个圈圈！”

　　说着，还给我们指引了一下鸡骨头包成的小圈圈。

　　在我们当时的年纪，还不能理解马道长所谓的“不正常的事儿”到底是什么，后来我姥姥补充了一句：“要是你们觉得那些菜没有动筷子，却自己减少了，就赶紧跳出圈子，明白了吗？”

　　我们都以为姥姥在开玩笑呢，我们不动筷子，桌子上的菜怎么会少？

　　“好了，吃吧。”我姥姥终于下令开吃了。

　　早就已经被美食给馋的流口水的我们，立马就开始风卷残云，不要小瞧五个小孩儿的饭量，若是一个人没什么，但一大帮小孩儿竞争起来的话，那饭量能赶得上四五个成年人啊。

　　不过尽管如此，我们依旧没能将桌子上的美食给吃干净，桌子上还剩下了半条鱼，以及两个红烧狮子头……

　　我们都开始打饱嗝，尤其是大山，更是撑的抱着肚子走路，那模样真是太滑稽可笑了。

　　从始至终都没有发生任何怪异的事，除了大山哈喇子流了三尺之外。

　　我姥姥和马道长对视了一眼之后，一脸的失望表情，叹了口气。

　　我姥姥说道：“好了，都回去睡觉吧！今天晚上的事一定不能说给大人听，要不明天就不让你们来玩玩具了，我家里有很多玩具呢，明天我都给你们拿出来。”

　　我和我的小伙伴们都惊呆了，没想到明天还能玩玩具，我姥姥真是世界上最伟大的姥姥。

　　果不其然，第二天我回家的时候，发现姥姥不知从哪儿弄来了许多的玩具。在当时还不怎么流行塑料玩具，大部分都是泥工瓦匠制作的各种小玩意儿，比如木头做成的各种车子模型还有积木了，还有泥瓦匠制作的印砖啦等等，总之有很多，将大槐树下边的那个大圆圈都快要放满了。

　　姥姥真伟大，竟给我们玩这些东西。

　　我带着我的小伙伴们都来我家去玩，我们玩的兴高采烈的，欢笑声不绝于耳的传来，我觉得那是我童年之中唯一记忆深刻的欢乐时光。

　　但是我怎么都没想到，几天之后，我就碰上了一件让我一辈子都痛苦不堪的事。

　　他们几个都对木头积木感兴趣，不过我却觉得那实在是太弱智了点，根本就是给小孩儿玩的，我和大山的辈分大，应该玩一些成人的玩具。

　　于是乎我俩便用模型小车来推土，运来运去的。

　　从始至终，马道长和我姥姥都一人搬了一张小马扎，坐在圈子外边，神情凝重的盯着我们看。

　　虽然我不知道姥姥到底在干啥，但我却隐约觉得，他们要做的事，肯定和给大龙“接生”有关。

　　“咦，大强，我那个独轮车怎么不见了？”就在我玩着一个三轮车模型玩的起劲的时候，大山却是忽然推了我一下。

　　我说道：“我哪儿知道啊，刚才你要玩，我不是给你了吗？”

　　“是啊，刚才我明明放在脚下的，怎么一抬眼就不见了，不会是弄丢了吧。”大山说道。

　　我小声的道：“肯定是被燕儿她们给拿走的，你去看看她们拿没拿。”

　　大山立刻点头：“肯定是她们拿了。”说着，便匆忙走到她们的队伍中，左右看了看，却并没有发现独轮车，心中不由得一阵失望。

　　我看大山没找到独轮车，也准备帮他找找。

　　这时我忽然注意到，那辆独轮车，这会儿竟在大槐树后边出现了。

　　我心中还纳闷儿呢，大山根本就没往大槐树后边去，独轮车怎么可能会出现在大槐树后边？

　　不过我当时没想那么多，对大山说道：“看看，在那大槐树后边呢。”

　　大山瞪了我一眼：“是你小子给我藏起来的吧？我可没去过那。”

　　我说道：“我藏那玩意儿干啥？你不要血口喷人啊，行了，别说了，赶紧过去吧小推车捡回来吧。”

　　大山说道：“走，咱俩去那边玩吧！我在这边总觉得有一双眼睛盯着咱俩似的。”

　　我也深有同感，心头总觉得除了大龙以及我姥姥马道长之外，还有第四个人盯着我俩。


第十一章 驱河童，剪子功

　　于是我当下便带着大山走向大槐树后边，在这个没人盯着的地儿，总能安生点吧？

　　不过当我俩来到后边的时候才惊骇的发现，在那团黑影之中，竟有一个小影子背对着我们，此刻那独轮车正被它拿在手中推来推去，偶尔还发出两声桀桀的冷笑声。

　　这声音实在是有点冷，有点诡异，听的我心头发寒。

　　“大强。”大山的声音哆嗦的厉害：“那独轮车，怎么……怎么自己会动呢？”

　　“那不有人嘛。”我说道：“你再仔细看看，那团黑影。”

　　大山瞪大眼珠子，却是摇摇头：“你看错了吧？”

　　怎么可能，我怎么会看错？那么大一团黑影，大山都看不见的嘛？

　　“喂，你谁啊你。”我感觉这黑影很陌生，不像是我见过的任何一个人，还以为是有人偷偷摸摸的就闯进来了呢，当即便生气的喊了一声。

　　那团黑影愣了一下，而后缓缓的转过身来。

　　当那团黑影缓缓转过来的时候，我瞬间吓的一声惨叫，这到底是个什么玩意儿啊，是人吗？虽然有人类的躯干和四肢，但那脑袋，跟人哪里有半点的关系啊。

　　那家伙的整张脸都是绿色的，脸上坑坑洼洼的，说不上是腐烂，但我却闻到一股似腐烂的味道。

　　那家伙的嘴高高的凸显出来，就好像是猴子似的，眼睛尖锐的很，血红血红的，我甚至都没有发现鼻子，脑袋上边也有一个大疙瘩，被黑色的毛发给覆盖，刚才我还以为这是那玩意儿的帽子呢。

　　这玩意儿最明显的特征就是双手和双腿比较长，就跟竹竿子似的。

　　“畜生，哪里逃！”就在此时，不知我姥姥什么时候已经站在了我身后，手上拿着她经常用来剪脐带的剪刀，二话不说，直接将手中的剪刀朝那怪物丢了过去。

　　没想到那玩意儿的逃跑速度还是超快的，看了我姥姥一眼，当下便毫不犹豫的扭头就朝大槐树里边钻。

　　与此同时马道长怒吼一声：“都给我从圆圈里边出来！”

　　马道长这一声怒吼实在是太大动静，把我们都给镇住了，我们都不敢耽搁，毫不犹豫的便从圈圈里边跳了出来。

　　我姥姥快速的跑到大龙身边，手指再次快速的在大龙的肚皮上划来划去，就好像是在画圈圈似的。

　　此刻我分明看到，大龙的肚皮竟开始慢慢的膨胀起来了，这场面着实是具备震撼性效果啊，一个大男人的肚皮在慢慢的变大，这简直超出了我们几个小孩子的想象。

　　“肚子疼，肚子疼。”大龙好像疯了似的大声哭了起来，我姥姥随手将一个软绵绵，不知道是什么材料的东西塞入了大龙的口中，大龙立刻就止住了哭声。

　　后来我才知道，原来那是死掉婴儿的胎盘，被姥姥用黑狗血泡了两个月，被大蒜熏两个月慢慢风干的玩意儿。姥姥说这玩意儿属至阳之物，辟邪效果非常的强。

　　然后我姥姥手中的动作越来越快，简直就好像是在弹奏钢琴，刚开始姥姥是一只手，后来干脆是两只手一块在他的肚皮上划拉，一边划拉还一边哼唱着不知道是什么种类的怪异强调。

　　很快，姥姥的动作果然是起到了作用，大龙被撑大的肚皮，竟慢慢的蜷缩回去了。

　　我姥姥终于松了口气，一直都在鸡骨头外边半跪着的马道长，也终于擦了一把额头上的汗。

　　我们几个小孩子都被吓傻了，蜷缩在一个角落里。

　　“出来了，出来了。”马道长兴奋的喊了一声。

　　这时我们忽然发现，大龙裤子的裤裆部分，竟被撑的大大的，就好像大龙的屁股里边有什么钻出来了似的。我嘞个去，莫非这真的是传说中的给大龙接生？

　　不过大龙生出来的到底是什么玩意儿啊。

　　就在大龙裤裆里边的玩意儿越来越大，似乎马上就要撑爆肚子的时候，竟忽然间吹起了一阵大风来。

　　这股大风来的太突然了，刚才还风平浪静，这眨眼间的功夫就吹起了这么大的风，地面上瞬间开始飞沙走石起来，吹的我们睁不开眼。

　　我分明听到马道长用低沉的声音喊了一声：“不好！”

　　话音刚落，我姥姥竟噗通一声被那股狂风给吹的跪倒在地上，她的手掌也从大龙的肚皮上掉了下来。

　　而在她的手掌落下来的瞬间，大龙裤裆里的凸出竟瞬间没了踪影，大龙的肚子也瞬间大了起来。

　　这下连那胎盘都不管用了，直接被大龙给吐了出来，砸落在了地上。

　　啪，啪！

　　这时有一两滴湿润的东西滴在了我的脸上，下雨了吗？我小心翼翼的用手擦了一下脸，却是瞬间被吓傻了，没想到我满手都是血。

　　我感觉嘴里边似乎被吹进了一大把的泥土，当下便用手抓了一把。可这么一抓才发现，哪里是什么泥土啊，分明就是一大把的头发丝儿。

　　这会儿我才发现，我身上不少地方都有头发丝儿，也不知从哪儿吹过来的。

　　这可真是奇了怪了，从哪儿吹来的头发丝儿，莫非是老天爷下的？

　　“老六，没完没了了是吧？”我奶奶怒吼一声，猛然蹭的一声就跳了起来。

　　没有人回答，只有那大槐树在疯狂的摇摆，随风摇摆，就好像一个狰狞的魔鬼在妖艳的舞蹈似的。

　　“好，既然你这么不近人情，那别怪做姐姐的不客气了。”我姥姥冷冷的走到之前被她丢在地上的剪刀跟前，然后动作僵硬的将剪刀从地上捡起来。

　　我发现姥姥一瞬间苍老了许多，许多白发都被风给吹的打在她的脸上，几乎将她苍老的皱纹都给遮掩起来，她的身影也有些摇摇欲坠，不过她最后还是坚持着走到了大龙跟前，看着大龙的肚子，冷冷的道：“老六，即便是同归于尽，我也不会答应你的要求的。”

　　这句话刚说完，我姥姥的身体就好像是被什么东西给踹中似的，一下就飞出去三米左右，然后扑倒在地。

　　我心疼的很，大喊了一声：“姥姥！”

　　说着，就要冲上来。

　　不过马道长却是一把拦住了我：“莫慌莫慌，你姥姥不会有事的。”

　　我姥姥倒在地上之后，一大把黑黝黝的头发被风给吹到了姥姥的脖子上，似乎是要把姥姥的脖子给勒住似的。不过我姥姥手中那把剪刀也不是吃素的，因为这把剪刀至少也剪过上百根脐带啊。

　　咔嚓咔嚓！

　　那头发丝儿被我姥姥给剪掉了，然后我姥姥蹭的一声就跳起来了，不过刚站起来，竟又有一大团的头发丝儿攻上来，要把我姥姥的脖子给挂住，不过依旧被我姥姥给剪掉了。

　　“你不仁别怪我不义。”姥姥说完，手中剪刀竟猛的朝自己的脚下狠狠的刺了去。

　　噗！

　　姥姥手中的剪刀轻而易举的便刺入了脚下的泥土之中。而后姥姥快速的在自己的影子和双脚之间，划了一条直线。

　　“不要啊！”马道长伸出手想要阻拦，不过我姥姥已经做完了这一切。

　　我姥姥做完这一切之后，周围迅速就安静了下来，那风声戛然而止，被吹拂在半空的头发，也慢慢的凋零了下来，一根一根的落在我的身上和头发上。

　　“姥姥，你没事儿吧姥姥。”看姥姥一直都僵在原地，我心中好一阵的担心，忙跑上去搀扶住了姥姥。

　　姥姥的眼神浑浊不堪，身子有些疲软，我竟然感觉姥姥在缓缓的倒下去。

　　“姥姥，你怎么了姥姥。”我忙喊了一声。

　　这会儿马道长已经冲了上来，一把就把我姥姥给扛在肩膀上：“走，回房间去，你们几个娃娃都回家睡觉去吧！”

　　刚才发生的事儿也把其余几个娃娃都给吓着了，他们都没有说话，贴着墙根儿就跑开了。

　　“救命……救命……”刚刚“流产”完的大龙，有气无力的小声呻吟了一句。马道长皱了皱眉头，看了一眼大龙，说道：“你去把大龙放开，他已经没事儿了。”

　　我连忙上前解开大龙身上的绳子，大龙真的好像一个刚流产完的孕妇似的，脸色苍白，手臂抽搐，步履蹒跚的就走了出去。

　　“他安全了吗？”我问马道长。

　　马道长点头：“嗯，没事儿了，走，扶你姥姥进屋。对了，先把外边那把剪刀拿过来。”

　　我忙答应，去拿剪刀。

　　而在我蹲下身子拿剪刀的时候，才发现剪刀下边的土地，竟湿润了一大片，而那一片湿润的泥土，竟是一个人的形状。


第十二章 老六的秘密

　　我愣了一下，怎么都想不明白这团湿土到底是怎么回事儿。

　　不过我心中只关心姥姥，也顾不上那么多了，把剪刀拔起来就跑进姥姥的房间。

　　“好了，你出去。”马道长对我说道：“回去睡觉吧。”

　　我楞了一下，这怎么行，我姥姥现在还昏迷着呢，我怎么可以不管不顾呢？所以我倔强的说道：“不行，我姥姥现在还昏迷着呢，我怎么能不管？”

　　马道长叹了口气：“孩子，如果你不准备干这个，接下来的事你还是不要看的好。”

　　马道长的神秘让我心中倍感好奇，到底什么事如此的隐蔽？也不知当时我脑子到底是怎么想的，反正就是无比坚定了一个念头，那就是跟姥姥学接生。

　　以前姥姥也几次三番的跟我说过接生的事，不过我都充耳不闻，心想一个大男人去当接生婆，还不得被小伙伴们给笑死啊。

　　可这次我的心性被姥姥的昏迷一刺激，竟有了那么强烈的继承姥姥衣钵的愿望。这种感觉很难描述，貌似是强大的血缘关系，瞬间改变了我的想法。

　　“马道长，我干这个，我跟我姥姥学接生。”我语气无比坚定的说道。

　　马道长楞了一下：“你真的准备学这个？”

　　我语气无比坚定的点头：“对，我已经想明白了，我要完成姥姥的心愿。”

　　马道长笑着拍了一下我的后脑勺，笑着道：“乖孩子，好久没有见过你这么懂事的孩子了。回去睡觉吧，明天醒过来之后，你姥姥就会活过来的。”

　　“什么？”我一下子就愣了：“你说我姥姥已经死了？”

　　马道长点点头：“孩子，你不知道的事情太多太多，我是看你要继承你姥姥的衣钵，所以才肯告诉你这些的。你一定要做好充分的思想准备，不要被以后看到的或听到的事情给吓着。”

　　我深呼吸一口气，这会儿的我只关心姥姥的死活，所以我上去摸了一把姥姥的手腕。

　　果不其然，姥姥的手腕这会儿已经开始变得冰凉起来，这把我给吓了一跳，因为只有死人的身体才会变得冰凉啊，我又探测了一下姥姥的鼻息，同样没有任何的鼻息。

　　姥姥真的死了。

　　我的身体一下子颓废的倒在地上，脑子乱哄哄的，悲伤过度，我甚至都忘记了哭。

　　“这到底怎么回事儿？”我一脸质疑的看着马道长：“我姥姥刚才还活的好好的啊。”

　　“是啊。”马道长说道：“但是刚才你姥姥，已经自尽了。”

　　“什么？自尽？你把我当三岁小孩儿吗？”我很生气：“我姥姥什么时候自尽了？我怎么没看见？”

　　“你跟我来。”马道长拍了拍我的肩膀，然后带着我走到了大槐树下边，指着刚才剪刀下边那团湿土对我说道：“知道这团湿润的土是什么吗？”

　　我说道：“不就是一团湿土吗？你到底想对我说什么。”

　　“我想跟你说，这其实是你姥姥的影子。”马道长说道。

　　“什么？我姥姥的影子？”我百思不得其解：“马道长，你别糊弄我小孩儿，就算是死人也有影子啊。再说了影子怎么会离开主人呢？”

　　马道长说道：“这你就有所不知了，这就是干你们这一行与众不同的地方，干你们这一行的，魂都不在身体里边，而是在这团影子之中。刚才你姥姥剪断了这条影子，就相当于硬生生的将自己的魂魄，和自己的肉身切断了联系。”

　　“我姥姥为什么要这么做？”我立马问道。

　　“还能为了什么？当然是为了震慑住老六。”马道长说道。

　　“老六到底是谁？”这个问题是我心中最大的疑惑。

　　没想到马道长竟指了指地面，对我说道：“老六，就是大槐树下边的这层土啊。”

　　说完后，还蹲在地上，用手抓了一大把泥土，摇头叹了口气：“老六也是个苦命的人。”

　　我相当的不理解，老六难道只是一堆土嘛？难道这土成精了？要不然咋可能这么厉害？

　　“实际上，这一切都是老六在作恶。”马道长说道：“那个河童，就是老六放出来的。”

　　说着，便走到了刚才拴住大龙的地方，然后从地上捡起了两粒晶莹的小珠子来：“这就是那河童的真身，不过已经被你姥姥给杀死了。”

　　“这么点儿的东西就是罪魁祸首了？”我莫名其妙的看着那两粒晶莹的小珠子：“这怎么可能？”

　　“不要怀疑，孩子。”马道长说道：“我刚才说了，既然要干这一行，就要接受一切不可思议的事实。这个，的确是那河童的真身。那河童，其实就是老六制成的！”

　　我更加不可思议了，莫名其妙的看着马道长。

　　“知道这是什么吗？这是从刚出生婴儿的下巴烤出来的两滴阴露！用掺杂了朱砂的橄榄枝烧烤刚出生婴儿的下巴，然后火候功夫到了之后，婴儿的下巴就会流出来两滴阴露，这时候的阴露还是处于液体状态。”

　　“趁着阴露还是液体状态的时候，将之强行喂给水猴子喝掉，这样小孩子的魂魄就会在水猴子的体内作恶，将水猴子的魂魄也给抢出来。”

　　“婴儿的魂魄和水猴子的魂魄融合成一块，放到水中生活，就会变成河童。这种河童是可以直接在人间投胎做人的，一旦被人类生出来，那将会是畸形之中的王者，怨气很强，对人类能带来的深远影响，可想而知了。”

　　“你知道那个制作河童的刚出生的婴儿是谁吗？就是吴二妮儿肚子里的孩子啊。”马道长说道：“吴二妮儿你应该知道吧。”

　　我隐约想起来，那吴二妮儿似乎是一个有名的戏子，是我姥姥唯一一次失败的接生，母子双亡，于是我点了点头道：“知道。”

　　“其实，那吴二妮儿生出来的孩子，是一个畸形。不过虽然是畸形，却还是活了下来。”马道长说到这里，叹了口气。

　　我的心噗通噗通的跳的厉害：“马道长，你什么意思？你的意思是，我姥姥把那畸形小孩……”

　　不可能，绝对不可能，在我印象中，姥姥是一个老实本分的农村女人，慈祥善良，尊重任何一条生命，甚至连一只活鸡都不敢宰，即便那小孩是畸形，也绝对不可能下手。

　　那小孩肯定不是我姥姥弄死的，肯定是我想多了。

　　不过，那马道长却是叹了口气：“哎，说实话，其实那个刚出生的婴儿，的确是被你姥姥给弄死的，然后为了毁尸灭迹，所以就埋在了这大槐树下边，没想到却被老六给偷去制成了河童。”

　　“这也就是为什么当你姥姥看到大龙肚子上抱着一个河童的时候，就惊呼索命来了的原因。”马道长说道。

　　我非常奇怪，姥姥怎么能看得到大龙肚子上的河童？

　　我怎么看不到？

　　马道长笑着跟我说道：“这你就有所不知了吧？实际上，你姥姥的眼，相当于一台生物扫描机，是可以看到一些你看不见的阴晦东西的。而且你的眼睛和你姥姥的眼睛如此的相像，应该也有相同的潜质，只是现在暂时还没有充分挖掘出其中的潜力而已。”

　　对于马道长的话，我是半信半疑，还高科技生物扫描机？啥是扫描机啊？反正在当时的我理解来就是透视眼。

　　“只是后来那河童钻进了大龙的肚子里边，你姥姥实在是无能为力了，又不想看着因自己做的孽而让别人承担后果，所以才通过割断自己的魂魄，来伤害老六的，因为那把剪刀只有穿透自己的魂魄，才可以寻找得到老六的心脏。”

　　“所以那把剪刀一刺下去，所有的动静才会消失的没了踪影。”

　　我深呼吸一口气，这一切对我来说，简直比小说都还要难以理解，我很难相信这种事就发生在我的身边。

　　“还有那漫天的头发丝到底是怎么回事儿？”我问道。

　　马道长说道：“好了，接下来的事你现在还不能知道，不过你以后会知道的，我们还是先去把你姥姥给救过来吧！”

　　我心中很纳闷儿，还有什么东西，难道比这些东西更加的隐晦？我能想像得到，那些消息会带给我多大的震撼。

　　大千世界无奇不有，只是这些奇怪的东西，让我一时半会儿还真没办法接受。

　　我们走回房间之中，姥姥依旧就是安详的躺在床上，我看他竟然还面含微笑，皮肤红润，一点都看不出是死人。

　　马道长将剪刀从姥姥的胸口上拿开，而后对着姥姥的尸体说道：“您的第二条命，我就给您吧！”


第十三章 开棺问鬼

　　之后马道长就将剪刀放在口袋中。

　　我看他慢慢的走了出去，然后用铁锹开始在大槐树下边挖了起来。我愣了，不知道马道长到底要干啥？

　　我问了一句，马道长却是笑着对我说道：“你忘了我今天来的时候，怎么跟你姥姥说了？我说过，我是来给你姥姥送第二条命的。”

　　“第二条命？你说我姥姥还可以活过来？”我一脸的不敢相信。

　　马道长笑着点点头：“没错，你姥姥还会活过来。”

　　“你要从大槐树下边把我姥姥的第二条命给挖出来吗？”我问道。

　　“当然不是。”马道长笑着说道：“待会儿让你看看老六。”

　　很快，马道长便将地面给挖出了一个大坑来。看着这两米深的大坑，我的心中开始逐渐变得惶恐不安起来，真担心待会儿挖出来一具尸体来。那具尸体应该腐烂不堪了吧？上边还有蛆虫爬行，要是那样的话，岂不是得把我给活活恶心死，好几天都吃不下去饭。

　　挖着挖着，马道长的铁锹忽然碰到了什么坚硬的东西，发出一阵刺耳的碰撞声，等到马道长将上边的一层土给清理干净之后，我才惊骇的发现，那下边竟是一副棺材。

　　这就是传说中的老六？

　　我瞪大眼珠子，一脸不可思议表情的看着棺材。

　　这是一副白色的棺材，很小，只能容许一个人置身其中，也不知道是什么品种的石头做的。不过我却觉得，那棺材的材质应该十分的厚重吧？

　　我小声问了一句：“马道长，这个难道就是老六？”

　　马道长笑了笑：“对，这个就是老六。”

　　“老六是一副棺材？”我诧异的道。

　　“对，老六就是一副棺材。”马道长说道。

　　“你骗人。”我说道：“你刚才明明说老六是我们脚下的土，为什么这会儿变成棺材了？”

　　马道长哈哈笑着说道：“以后你就会明白的。”

　　我感觉马道长在挖到这副棺材之后，神情竟蓦然间变得兴奋激动起来，好像见到了多年未见的朋友一般。

　　马道长蹲下身子，一脸珍惜表情的摸着那棺材，笑着说道：“兄弟，多少年了，我俩都没见着面，没想到今天竟在这种特殊的场合见面了。”

　　我心中一阵惊奇，没想到马道长和老六竟然是认识的，而且从马道长的语气上我判断，两人似乎还是认识的。

　　“兄弟，咱俩有缘见一面，我得和你好好叙叙旧，你说是不？”说着，马道长就要掀那棺材厚重的棺材盖子。

　　不过那棺材盖子似乎是被死死的钉在棺材上边似的，根本就掀不开。

　　“老六，你这可就没意思了。”马道长冷冷的说道：“你这叫不作死就不会死，知道吗？当年，你就是被自己的执着给害死的。”

　　“孩子是无辜的，我希望你能看在娃娃的面子上，把棺材盖子给老子打开。”说完后，马道长又要去掀棺材盖子。

　　不过那棺材盖子依旧是一动不动，牢固的很。

　　我被马道长这诡异的动静给吓坏了，这马道长是在跟一副棺材在说话吗？那棺材里边到底有什么啊？我心中好一阵的骇然，越是不知道的恐惧，就越是让人感到害怕。

　　“嘿，我就纳闷儿了，你怎么这么惨绝人寰啊，那可是你姐啊，当年你们滴血为盟的狗屁情义去哪儿了？现在竟要往死里逼你姐，真怀疑你小子是不是狼心狗肺。”

　　“再说了，你难道想眼睁睁的看着你们引派就这么的从世界上消失？老祖宗几千年的文化积淀，就这么没有了？我去你大爷的吧！一点素质没有，你他娘的要是敢活着，我他妈非先抽你两嘴巴子不可……”

　　马道长就跟农村泼妇似的，坐在棺材上，一边吧嗒吧嗒的抽大烟一边就破口大骂，我看马道长真的被气的不轻，就差蹦起来骂娘了。

　　我有点害怕了，这深更半夜的，从大槐树下边挖出来一副棺材，然后一个长得跟死人似的老头儿就坐在棺材上骂街，这轮到谁谁都害怕啊这。

　　一想想这么多年我竟是跟一副棺材睡在同一个院子里，我这后背是好一阵发寒，我觉得要是看见棺材里边有尸骨的话，我会不会直接崩溃掉。

　　咔嚓。

　　就在我浮想联翩的时候，那棺材竟忽然发出啪的轻微动静。马道长跟屁股被咬了似的，蹭的一声跳了起来：“成了！”

　　之后马道长轻易的就把棺材盖子给掀开了，这么一掀开，我差点被吓哭，因为那石头棺材里边，的确躺着一个人。

　　而且这人全身都是黑褐色的，皮肤比较粗糙，全身赤裸着，双手双脚都清晰可见，甚至还能看到头皮上那粗壮的黑褐色头发。

　　我当时被吓的魂儿都丢了，跟傻子似的盯着棺材里边的尸体。我姥姥家的院子里头就埋着尸体，不吓人也隔应人啊。

　　我的第一反应就是，这个棺材中的尸体，莫非就是姥姥和马道长口中的老六？

　　那马道长抬头看了我一眼，然后笑着道：“孩子莫怕，这只是树根而已，不信你下来摸摸。”

　　说着，马道长还用手指敲了敲棺材中的尸体，没想到那尸体还真的传来梆梆的声音。

　　我这才松了口气。

　　不过这树根长成尸体的模样，也的确够渗人的。

　　“这树根咋长成这模样啊？”我战战兢兢的问道。

　　马道长笑着道：“你管那么多干啥，现在都讲究恋爱自由了，他长成什么样儿也是他的自由啊。对了，小子，你家有米酒没有？给我弄来一点。”

　　我连连点头，然后匆忙跑到姥姥的房间，弄了一摊子米酒进来。这米酒是姥姥自酿的，逢年过节招待亲戚都用的这种米酒。

　　马道长倒是挺豪爽，抱着酒坛子，咕咚咕咚的就是喝了几口，之后将酒坛子里边的酒，全都浇到了棺材里边的树根上：“老六，你多喝点。”

　　我潜意识中还是把那树根当成了老六。

　　马道长把酒坛子往旁边一摔，之后直挺挺的就躺进了棺材里边，冲我打了一个饱嗝，真是挺恶心人的。

　　“马道长，你干啥啊？”我急了：“你咋在下边睡啊。”

　　马道长说道：“小子，待会儿把我跟棺材一块给埋了吧！不要犹豫，犹豫的话我和你姥姥俩人都得玩完。”

　　说完后，马道长竟是将棺材盖子给盖上了。

　　我的脑袋嗡的一声就大了，干啥啊干啥啊这是，马道长这究竟是要干啥？干啥把自己给埋到地下，我大声喊了两声，惊魂未定的我，都准备去找村长了。

　　“小子，咋还不动手，再不动手我和你姥姥都得完。”马道长训斥了一句。

　　马道长这么一训斥，我也不知那儿来的勇气，一把抓住了铁锹，就开始埋棺材。我几乎是一口气就把这泥土给埋上的，干完这一切之后，我感觉自己全身的力气都被消耗完了，一屁股就蹲在了地上。

　　安静，死一般的安静，周围一点动静都会没有，只有一两只顽强生存到这个秋天的苍蝇在我脑袋周围团团打转，就跟我脑子一样，嗡嗡的响，没了啥动静。

　　也不知过了多长时间，我感觉浑身发寒发冷，这才走回房间，坐在姥姥床前。

　　我和姥姥比较亲，所以即便守着姥姥的尸体，我也没有害怕，估计这就是血浓于水的原因吧，我坚信姥姥的魂是不会伤害我的。

　　我只记得那天晚上，一个村的狗都叫唤了一整天的时间，直等到第二天早晨七点钟的时候才终于停止了狂吠。

　　早上我迷迷糊糊的睁开眼，潜意识中第一件事就是看躺在床上的姥姥。可这么一看，瞬间把我给吓了一跳，床上哪儿有姥姥的身影啊？

　　而这时我忽然闻到院落中传来一阵小米饭的香味。

　　我愣了一下，而后一个兴奋的想法在我脑海中逐渐成型。

　　我兴奋的冲出去，果然看到姥姥正在简易小棚子里做饭，看见姥姥的瞬间，我毫不犹豫的就冲上去大喊一声：“姥姥，你回来了！”

　　姥姥回头冲我笑了笑，不过我能看得出来，那笑容十分勉强。姥姥冲我摆摆手示意我过去，于是我忙走回了上去，拉着姥姥的胳膊。

　　姥姥抚摸着我的头，问道：“马道长是不是在大槐树下边？”


第十四章 引派，传承

　　我立刻点了点头，问道：“姥姥，马道长没事儿的吧？”

　　姥姥笑着道：“没事儿，过两天你就可以看见他了。”

　　我这才松了口气：“姥姥，我跟马道长说了，我要继承你的衣钵。这次我听你的话，你教我怎么给人接生吧！”

　　实际上我潜意识中知道，我姥姥这段时间的命，是马道长用命换来的。用不了多长时间，马道长还会回来，而我姥姥还会离我而去。

　　不过我不愿提那些伤心的事，这接二连三的变故让我有些没办法适应，我现在一心只想着顺其自然。

　　姥姥摸着我的头，笑着道：“孩子，先吃饭吧，你是个懂事儿的孩子，吃饱了饭之后，跟姥姥出去一趟。”

　　我点了点头，然后开始胡吃海塞起来。实际上我当时并没有心情吃饭，但是我知道姥姥喜欢看我狼吞虎咽的模样，我是表演给姥姥看的。

　　我生怕以后就算我想表演也没机会了。

　　吃完了饭之后，姥姥就带着我出去了，我们搭村里的拖拉机来到了镇子上，姥姥还破天荒的给我买了不少的零食吃，糖稀，瓜子儿花生，我一边看着两边豪华的房子一边吃零食，开心极了。

　　最后姥姥带我走到了一个绿色建筑旁，我认的上边几个字儿，写着邮电局。

　　姥姥先是给我父母打了一通电话，让他们赶紧回来，然后带我去另一个房间里排队。

　　我看着这长长的队伍，小声的问道：“奶奶，咱们这是要干啥？”

　　姥姥说道：“取钱。”

　　“取钱？啥叫取钱？”我当时还小，还真是第一次接触邮电局这种机构，所以对取钱俩字儿是一点概念都没有。

　　“就是用存折取钱。”我奶奶说道。

　　我哦了一声，反正我也听不懂，干脆就自己嗑起了瓜子儿。

　　半个钟头后，终于轮到我姥姥了。我姥姥手上拿着一个挺破旧的单子给了柜台里边的漂亮大姐姐，然后那大姐姐问道取多少钱？

　　我姥姥说全都取出来。

　　然后那大姐姐就给了我姥姥好几沓子钱，把我给看愣了，我心想姥姥手中拿着的那个肯定是古董，要不然怎么可能会这么值钱？

　　同时我心中也挺振奋的，我觉得我们家现在已经是有钱人了，这些钱估计能让我花一辈子。

　　当然，现在想想那个时候我的想法的确挺可笑的，现在钱贬值的太厉害。当初的几万块放到现在，能坚持活命一年就不错了。

　　不过那几万块钱在当时已经算是一笔巨款了，基本上相当于现在的几十万，我一直都疑惑，一个早年丧父的寡妇，是靠什么攒下这么一笔巨款的。

　　到后来我才明白，原来这笔巨款，是我姥姥“贪污”来的。

　　具体的如何贪污，以后会有详细介绍，暂且不表。

　　然后我姥姥又带着我来到了一座茶楼跟前，姥姥指着上边那巨大的牌匾对我说道；“以后若是有什么解决不了的难题，就来这荣宝斋找他们老板就成。”

　　我的心中一阵酸楚，我忽然想起姥姥这是在干嘛了，分明是在安排后事嘛，姥姥真的要离我而去了吗？

　　我忽然想哭。

　　姥姥拉着我的手进去了。这家茶馆比较冷清，或者是现在不是午后茶的时间，所以没有两个客人，连伙计都趴在柜台上睡觉。

　　我姥姥走上去敲了敲那桌子。那伙计立马惊醒了，看了我姥姥一眼，态度冷漠的问了一句：“大婶儿，喝茶还是问路？”

　　这家茶楼规格比较高，所以有闲散心情来这里边喝茶的大部分都是有钱的老头儿，我和姥姥的衣着一看就知道是从农村走出来的，不像是喝茶的，反倒像投靠亲戚问路的。

　　我姥姥的态度同样有点冷淡：“把木二狗给我叫出来，就说她大姐来找他。”

　　那伙计楞了一下：“你跟我们老板是亲戚？没听说过啊。”

　　我姥姥瞪了一眼那伙计：“让你去你就去，磨蹭什么。”

　　那伙计顿时就有些火了：“哎我说你这老太太倚老卖老啊，你凭什么指挥我？要喝茶就喝茶，不喝茶就赶紧走。”

　　我姥姥也懒得理会那伙计，干脆是直接大喊了一声：“木二狗，你给老娘滚出来！”

　　那伙计见我姥姥在下边大喊大叫的，顿时就恼了，毫不犹豫的就冲上来要推我姥姥：“哎你这老太太干嘛呢，我这可是有营业执照，受法律保护的啊，你这么做是违法的你知道不你……”

　　说着，就要把我和我姥姥给推出去。

　　而这时我注意到，姥姥做了一个小动作，她的双手轻轻的在那伙计的两个大胯处按了一下，结果那伙计瞬间就动弹不得了：“哎我说老太太，你把我怎么着了？你快放了我你……”

　　那伙计都快吓哭了。

　　这会儿二楼忽然传来了一个中年人的声音：“大姐，你怎么来了，快请坐快请坐，你怎么不早点跟我打招呼啊，早跟我打声招呼的话，我直接开车去接你了。”

　　我姥姥冷漠表情的看了一眼那中年人，说道：“你不把我赶出去就知足了，哪还敢劳烦你去亲自去接我呢。”

　　那中年人嬉皮笑脸的道：“哪能啊，大姐您说笑了。”

　　我愣了，我怎么从来没听说过姥姥还有这么一个兄弟啊。看着这个年纪不大却留着一溜山羊胡子装老成的中年人我就想笑，这家伙长得挺有喜感的。

　　“哎大姐，这是小孙孙吧？呵呵，头一次见面也没准备啥见面礼，来来来这个拿着吧。”说着，那老头儿从口袋中掏出了一根棒棒糖要递给我。

　　“你喊谁小孙孙呢。”我生气的白了一眼山羊胡，在我们小孩的世界里，喊别人孙子就是在骂别人。

　　那山羊胡笑着道：“小家伙还挺有脾气的。来来来别客气吃吧吃吧！我喊你姥姥大姐，你是你姥姥的外孙孙，那不是我的小孙孙那是什么。”

　　总之我对这家伙的第一印象不咋地，也不准备吃他送给我的棒棒糖，反正我觉得这家伙的笑不是啥好东西，他的东西也不干净。

　　而且我姥姥对他的态度也挺冷淡的，所以我觉的姥姥讨厌这家伙，既然姥姥讨厌这家伙，我自然也要跟着讨厌了。

　　那家伙还一个劲儿的给我让棒棒糖吃，最后把我给惹怒了：“我不要棒棒糖，我要你的玉镯。”说着，我一把抓住了玉镯。

　　那山羊胡一脸的尴尬神色，说道：“小孩子家要这玩意儿干什么，这玩意儿又不好玩，来来来，我去给你买玻璃球，保准你看见玻璃球，就不想要这东西了。”

　　说着，就要把我得手给掰开。

　　那伙计憋的脸通红，轻轻的喊了一声：“老板，救命啊。”

　　山羊胡偷偷的白了一眼伙计：“还不快点给大姐赔礼道歉？”

　　伙计这才反应过来，连声说道：“大婶儿，是我不好，您……您别跟我一般见识，饶了我吧。”

　　山羊胡冷哼一声：“下次有点眼力劲儿，我大姐也是你能顶撞的吗？”说着，他竟学着我姥姥的动作，在这家伙的大胯上朝相反的方向轻轻扳动了一下，那伙计立马就能动了。

　　那伙计嗖的一声就跑了，好像猫看见老鼠似的，没办法，我姥姥也的确够恐怖的。

　　“大姐快做坐坐，你们还没吃饭吧？来小孙孙，待会儿我让后厨给你做两个好菜吃，一定是你以前没吃过的东西。”山羊胡说道，我能看得出来，这家伙的眼神中似乎有点瞧不起人的意思。

　　小孩子自尊心是最强的，这家伙竟敢瞧不起我，那好，你瞧不起我，我就偏偏让你瞧不起了。我抓着玉镯的手根本不放开：“我就要这东西，你说要给我见面礼的，你别想拿小孩子的东西糊弄我。”

　　我这么一闹，那山羊胡瞬间满脸涨得通红，估计这会儿他得心乱如麻了吧？

　　后来经过我跟这老东西的接触才了解，原来这山羊胡是一个其抠无比的家伙，我一下子要他这么值钱的东西，他当然不舍得了。

　　“小孩子要这东西没用，走走走，那边有一家玩具店，我带你去玩具店里边瞧瞧去。”说着，山羊胡就要拽着我去那家玩具店。

　　我姥姥训斥了一句：“别了，我没时间跟你在这儿坑着，我交代完几句就要走了。强，松开手，不要那破玩意儿。”

　　我立马就把手从山羊胡的手脖子上拿开了，我原本又不是真的想要那块玉，只是想让这山羊胡丢人而已。

　　“我问你，你大姐我说的话还算数不？”我姥姥问了一句。

　　“算数算数，大姐你的话永远都算数。”山羊胡说道。

　　“好，算数就好。”我姥姥说道：“我现在郑重其事的告诉你，我走了之后，就让我外孙顶我的班，你同意吗？”


第十五章 接阴五脉

　　山羊胡犹豫了一下，最后上上下下把我打量了一遍，表情有点为难：“大姐，现在咱们兄妹几个早就已经散了，就算他顶你的班，也只是有名无实的而已。”

　　我姥姥说道：“我就问你，你到底同意不同意？”

　　山羊胡犹豫了起来。

　　我一把抓住山羊胡的玉镯：“姥姥，我要这个玉镯。”

　　“好好好，我同意，同意还不行吗？”山羊胡哭笑不得的说道。

　　我这才松开了手掌。

　　虽然我并不知道姥姥说让我顶她的班到底是什么意思，但我看姥姥希望让我顶班，希望面前这个山羊胡同意。这山羊胡既然不同意，我当然得撒泼打滚了。

　　我现在一心只想让姥姥高兴。

　　山羊胡答应了之后，我姥姥才松了口气：“那好，你还和他们几个有联系吗？”

　　山羊胡说道：“和金大哥，火四姐有联系。”

　　“水老三呢。”我姥姥问道。

　　“不知道。”山羊胡说道：“自从上次分道扬镳之后，我们就再也没见过老三了。”

　　“你们难道就不知道找找？”我姥姥生气的瞪着山羊胡说道。

　　山羊胡有点心虚的说道：“我们也找了，只是那水老三太隐蔽了，我们根本就找不到他啊。”

　　我姥姥冷冷的道：“你先联系其他两家吧！水老三我亲自去联系，告诉他们，一周之后，就在这里集合，我有很重要的事要跟他们说。”

　　山羊胡看我姥姥那严肃冷峻的目光，小声的问道：“大姐，是不是老六有信儿了？”

　　我姥姥点了点头：“我昨天见到老六了，老六把下边的事情跟我说了一下，我觉得咱们是时候聚在一块商量商量对策了。”

　　“怎么，这次很严重吗？”山羊胡问道。

　　“很严重，非常严重。”我姥姥说道：“要不然你以为我还会再回来找你们？”

　　山羊胡若有所思的点点头：“大姐，你放心吧！要是这次真的有什么危险，我一定义不容辞的冲在最前头。”

　　“希望如此吧。”我姥姥叹了口气：“记住，别忘了，一周之后，就在你这里集合，要是他们几个不肯来的话，你就跟他们说，到时候休怪大姐对他们不客气了。”

　　说着，我姥姥扭头就毫不犹豫的走了。

　　走着走着，我忽然想到了一个鬼点子，小声的对我姥姥说道：“姥姥，你在这儿等我一会儿，我回去喝点水。”

　　我姥姥点了点头：“快去快回吧。”

　　那山羊胡看我又跑回来了，不由得纳闷儿的问道：“小子，你怎么又回来了？”

　　我说道：“我刚才听见你骂我姥姥了。”

　　“你姥姥的腿儿，我什么时候骂你姥姥了？小屁孩边呆着去，看见小孩儿就烦，再不走我可就动手了。”

　　我一脸的冷笑：“好，我这就去告诉我姥姥，就说你骂她了。”说着，我转身就要去找我姥姥。

　　那山羊胡挺害怕我姥姥的，要是我跟姥姥说了，姥姥肯定会选择相信我，不相信山羊胡的，到时候这山羊胡就真的有理也说不清了。

　　那山羊胡实在是没办法，只好极其不情愿的将玉镯摘下来给了我，丢给我之后还狠狠的白了我一眼：“哼，臭小子，得瑟吧你就，有种你将来别求我！”

　　我拿着那光滑圆润的玉镯子，兴奋的走了回去，我对这玉镯子挺喜欢的，根本不是看上这玉镯子本身的昂贵。我也没准备让姥姥知道我要了山羊胡的玉镯子，因为姥姥对我家教很严，从来都不允许我随便向外人要东西的。

　　要是姥姥知道了，肯定得训我。

　　“姥姥，我们接下来去哪儿啊。”我看姥姥带我走到了汽车站，就知道姥姥肯定是要带我出远门。

　　姥姥对我说道：“去聊城。”

　　“聊城？”我楞了一下，要知道聊城对我来说，那绝对是现代化的豪华大都市啊，对我这个连小县城都没去过的农村土包子来说，去聊城简直就是一个遥不可及的梦想。

　　我也从来没幻想过姥姥这个农村女人会带我去那么大的城市，原本我还以为我第一次去聊城，得是父母带我去呢。没想到姥姥这么大一把年纪的老人，竟然也知道去聊城的路。

　　瞬间，姥姥在我心中的形象光辉了不少，我觉得姥姥知道的还是蛮多的，不像家里那些老人，脑子里边只有油盐酱醋茶。

　　在车上我心中别提多激动了。现在我姥姥有钱，而且我们马上要去大都市，我觉得回去之后我就有不少吹牛装逼的资本了，到时候大山他们还不得羡慕死我啊。

　　我越想越兴奋，想着想着竟睡着了。

　　也不知过了多长时间，我缓缓的睁开眼，迎面而来的寒冷让我忍不住打了个寒蝉，我睁开眼看了一眼，发现我们已经下了客车，这会儿我姥姥正艰难的背着我往前走。

　　我睡的太熟了，结果下了车都不知道。

　　我心中一阵酸楚，我能清楚的看到姥姥鬓角的白发，后背也驼了，姥姥就这样，在和我的朝夕相处中，慢慢的衰老。

　　可是不知为什么，我竟感觉姥姥的步伐没有一点的蹒跚，哪怕是背着一个小孩儿，健步如飞，就跟一个壮汉似的。

　　我心中不清楚这是怎么回事儿。

　　我的手无意中碰到姥姥的脖子，竟惊奇的发现，姥姥的身体是凉的。我吓了一跳，忙缩回了手……

　　“醒了？”姥姥也注意到我苏醒了。

　　我点了点头：“嗯，姥姥，你放我下来，我自己走吧。”

　　“好。”姥姥把我放了下来，我执意的碰了一下姥姥的手，发现姥姥的手也是冰凉刺骨。

　　我的心中难受极了，对姥姥已经是死人的怀疑，愈发的增加。

　　可是我不敢承认，也不想承认，只是默默的在心中暗示自己，没事儿的，没事儿的，现在我们不是一样幸福的生活在一起吗？姥姥手上有很多钱，可以给我吃，给我穿，陪我走遍全世界。

　　那天的风不小，吹的我呼吸都困难，不过姥姥却没事儿人似的，拽着我就往前走。

　　一直走了十多分钟，我们才终于来到了一个废弃的汽车站，这个废弃的汽车站停着一辆破破烂烂的小客车，小客车的车灯都已经破碎了，全身上下有不少补丁，都用胶布给包了起来。

　　我真怀疑这辆车还能不能开。

　　没想到那辆车还真启动了，而且还缓缓行驶了一段路程。我姥姥忽然蹲下身子对我说道：“强，在这儿等我一会儿，我去拦下车。”

　　说完，姥姥就快速的跑了上去。

　　姥姥跑的很快，比我要快的多，尽管我在后面拼尽全力的追，最后还是被姥姥给甩出去老远。

　　“喂，那谁家小孩儿，在这儿玩不要命了？”就在我往前走的时候，忽然一个老头儿莫名其妙的就拦住了我，抓住我的胳膊不让我走。

　　天都已经黑了，远处只有一盏昏黄的路灯，勉强能照到这里，不过却让这里显得越发的恐怖，这会儿被一个老头儿给拽住，说些疯话，我心中害怕极了，真担心这老头儿把我给卖到外省去。

　　我看了一眼那老头儿，发现老头儿胡子拉碴，其中一个眼睛还是空的，身上的衣服破破烂烂，散发出一股臭味，猛的出现在这样的环境中，挺诡异的。

　　“姥姥，姥姥。”我急了，想挣脱开老头儿的手去追我姥姥。

　　没想到那老头儿的力气倒是挺大，我一下根本没挣脱开。那老头儿训斥了我一句：“这里是火葬场，小孩子深更半夜的别来这地方玩。”

　　我这才发现，原来那灯泡下边有一个破烂小屋，小屋旁有一块牌子，上边写着：聊城火葬场，牌子后边就是挺空旷的火葬场了。

　　原来这老头儿是火葬场的看门大爷，我顿时放松了不少：“我要去找我姥姥，我姥姥在前边那辆车上。”

　　我再望去的时候，发现那辆车早就已经不见了。我一下就急了：“都怪你，让那辆车跑了，我找不到我姥姥了。”

　　那老头儿生气的说道：“小娃娃不要胡说八道，我们这地方哪有车呀。”

　　“刚才那里不就停着一辆吗？”我生气的说道。

　　“你说老汽车站废墟那儿啊。”老头儿说道：“早就没有了，那里已经规划给火葬场了，现在正在进行紧急拆除装修呢！不过今天白天那里倒是停了一辆车，不过是运尸车，那运尸车撞死了一个人，然后车上的尸体连同司机都消失了，现在都找不到肇事者。至于那辆车，也被拖走了。”

　　“可是我刚才明明看见了的。”我不知道到底要不要相信老头的话。

　　老头儿摇了摇头：“只能说你产生幻觉了。好了，小孩子深更半夜的在这里可不好玩，要不去门卫室吧？喝点热水，说不定就能等到你姥姥了。”

　　我犹豫了一下，四处看了一眼，并没有看到姥姥和那辆车的踪迹，心中又冷又怕，心想姥姥待会儿一定会回原地等我的，我真不如在原地等着。

　　于是我就说道：“我就在这儿等着吧。”

　　老头儿说道：“那好，你在这儿等会儿吧！老头儿我给你做个伴儿。喝杯水吧，看这孩子，这么大的风还在外边，嘴唇都吹裂了，喝口水滋润滋润。”

　　吃了一天的瓜子花生，的确有点口渴了，于是我接过杯子准备喝一口。

　　而就在杯子送到我嘴唇边，马上就能喝一口的时候，忽然一双沧桑的大手猛的抓住了我的胳膊，用力一捏，我吃痛不过，杯子松手摔在了地上。

　　“你在这儿干什么！”耳畔传来姥姥严厉的声音。


第十六章 六把土

　　我回头一看，姥姥正面色严肃的站在我背后，我兴奋的站起来：“姥姥你刚才去哪儿了，我怎么找不到你了？”

　　我姥姥愣了一下，而后咬破中指，在我的额头处画了个小螺旋，瞬间我感觉眼前清亮了许多，就好像刚才有一团迷雾罩住了我的眼睛似的。

　　“刚才有一个老爷爷，让我在这儿等你。”我说道。

　　姥姥有点生气，问道：“这儿哪有什么老爷爷？”

　　我忙看了看旁边，却并没有发现任何人，不由的纳闷起来：“刚才还看见这里有个老爷爷呢，对了，那个老爷爷可能是去传达室了。”

　　说着，我就看了一眼传达室的方向。

　　但我这么一看，瞬间就吓得全身一阵哆嗦，那里哪儿有什么传达室和火葬场啊，分明只有一座座的小坟包！

　　我一下就吓哭了；“姥姥，我刚才撞鬼了，我撞鬼了。”

　　我立刻想到了老头儿端给我的热水，低头看了一眼，发现那竟只是一片荷叶，包裹着一些浑浊不堪的东西，挺恶心的，散发出阵阵恶臭。

　　姥姥立刻训斥我道：“哭什么哭，不就是碰见死人了吗？你是男子汉，得坚强知道不知道。以后在这种阴气较重的地方遇到陌生人，一定要留个心眼，不要他给你什么你就要什么。我跟你说，你知道地上这是什么东西吗？”

　　我擦干了眼泪，摇摇头说不知道。

　　“这是尸水，那个老大爷的尸水。那个鬼魂因为某些原因不能转世投胎，这是要抓你去做替死鬼啊。幸亏我来的及时，否则你可就……”

　　我听了心中好一阵后怕：“姥姥，我……我以后一定多跟您学本事，一定听您的话。”

　　姥姥叹了口气，拍了拍我的后脑勺，之后便带我走向那辆又突然出现的客车。

　　这辆客车的的确确挺冷清的，车上只坐着两三个人，而且全都在最后排坐着。自从我们上车之后，后排那三个人就一直在窃窃私语，不知到在说些什么。

　　“开车喽。”司机是个三十几岁的中年人，喊了一声之后，便发动了客车，车子徐徐开动起来。

　　不知怎么回事儿，自从上车之后，我就闻到车上有一股怪异的臭味，也不知道这股臭味到底是从哪儿来的，反正我觉得这股臭味有点不正常，不像是屎尿的味道，反倒有点腐肉的味道。

　　“小家伙，挺可爱的啊，你几岁了？”这时坐在后排的一个漂亮大姐姐走上来，笑着问我道。

　　我看这个大姐姐挺漂亮的，就说了一句：“十岁了。”

　　那大姐姐笑着说道：“十岁，也该懂事儿了，你这么晚怎么还出门，你不怕撞见什么东西吗？”

　　我说道：“不怕，有我姥姥跟着呢。”

　　那大姐姐看了一眼我姥姥，脸上的笑容就开始逐渐消失了：“老太太，你这是带着你外孙去哪儿啊。”

　　我姥姥看了一眼那大姐姐，并没有说什么，继续双目迥然的盯着前方。

　　大姐姐冷冷笑了笑：“小弟弟，你姥姥年纪大了，流口水了，你快给你姥姥擦一下口水吧！你也该懂事儿了。”

　　说着，大姐姐递给了我一张黄色的纸，那纸上边还画着奇怪的图案，后来我才知道，原来那是一张符咒。

　　我看了姥姥一眼，果然发现姥姥嘴角有一些口水，准备给姥姥擦掉。

　　而我姥姥则是训斥了一句：“姥姥怎么教你的，不要乱要陌生人的东西。”

　　我愣了一下，说道：“姥姥，大姐姐是好人……”

　　“你之前见到的那个老头儿，你看出来是坏人了？”姥姥说道。

　　于是我立刻警觉的把那张黄纸给丢掉了。

　　大姐姐有点生气的看着我姥姥：“哎，没见过你这样的老太太啊，你就不怕你外孙出点什么事儿？你不会是想用你外孙来续你的命吧。”

　　我姥姥瞪了一眼那大姐姐：“丫头，有些话该说，有些话不该说。那些不该说的话，你最好憋在心里，我出来混的那会儿，你还在娘胎里边享福呢。”

　　那大姐姐有点生气，“蹭”的一声掏出了一张跟刚才一模一样的黄纸：“老太太，你别为老不尊啊。”

　　“叶儿，回来。”这时，坐在最后排，一直都用帽子盖住脸的老头忽然训斥了一句。

　　那大姐姐生气的瞪了一眼我姥姥，只好不情愿的又把黄纸给收了去，然后又摘下了一枚耳坠，说道：“小弟弟，这个东西送你，要是谁想伤害你，你就用这个东西扎他，知道不知道？”

　　我看得出来，这个大姐姐是真的一片好心，可是又不敢真去接，因为我担心姥姥生气。

　　没想到姥姥这次倒是让我接了：“拿着吧！”

　　于是我伸出手从大姐姐的手掌心，准备把那个漂亮的耳钉给抓过来。

　　不过我这么一伸手，倒是把我从山羊胡那里讹来的玉镯子给露出来了。

　　玉镯一露出来，那大姐姐瞬间惊奇无比，一把抓住了我的胳膊：“你……你这玉镯哪儿来的？”

　　我被大姐姐的激动表现给吓着了，哆哆嗦嗦的说道：“是……是我的。”

　　“你的？你是六把土什么人？”那大姐姐表情严肃的看着我，情绪相当的激动。

　　一直坐在后排的那个帽子老头和那个年轻人，听到这边的动静，也是匆忙跑了上来，仔细的看着我胳膊上的玉镯。

　　我有些被吓坏了，不知所措。

　　而这时幸亏我姥姥怒喝了一句：“放开我外孙！”

　　这一句话，果然震住了那个大姐姐，那个大姐姐一下子就松开了手，还想说什么，不过却被她师傅，那个穿着黑色中山装的帽子老头给拦住了。

　　我发现老头看我姥姥的目光有些震撼，甚至还激动的不得了，手臂都跟着颤抖起来。

　　他用眼色示意大姐姐让开座位，他则是坐在大姐姐的位子上，眼神灼灼的看着我姥姥：“小辈有眼不识泰山，冒犯了婆婆，我自会惩罚她。请问婆婆，您知不知道六把土在什么地儿？我就是想找他问件事儿，绝不为难他。”

　　我姥姥看了一眼那中山装，冷冷的道：“不知道。”

　　那老头儿一脸的失望表情：“婆婆，我心中清楚您和六把土的关系，要是您也不知道，那这个世界上就真的没人知道了……”

　　“知道，但是我不说。”我姥姥冷冷的道：“你们还是别找土老六了，我虽然知道他在什么地方，但是我直到现在都没有找到他。”

　　“哦，前辈能否给我们一点提示？若是您告诉我他在什么地方，我可以答应您任何一个条件。”中山装说道。

　　“真的？”我姥姥明显被对方给说的动心了。

　　“当然是真的。”中山装连忙点点头说道。

　　“那好，十万块。”我姥姥说道：“一分不少。”

　　中山装楞了一下，而后说道：“婆婆，我也不是那种特别富有的人，您看，五万行不行？这已经算是我的极限了。”

　　“成交。”我姥姥点了点头：“先把钱拿来。”

　　那中山装立刻掏出纸条，写了几个字递给我姥姥：“这张支票在全国各地的邮政储蓄所都可以兑换。”

　　我姥姥接过支票看了一眼，然后塞进了兜中，之后指了指车下边：“在泥土中。”

　　中山装立刻道：“六把土死了？不可能。不是说你们引派有两条……”

　　“没死。”中山装还没说完，我姥姥立刻就打断了中山装的话：“就是在土中活着。”

　　“老太太，那六把土的具体位置呢？您跟我说说。”中山装问道。


第十七章 引派的历史

　　“不知道。”我姥姥说道：“我要是知道，还用的着全国各地的到处找？”

　　中山装一脸的无语，他身边那个年轻人有些看不惯了：“哎我说你这老太太是倚老卖老啊，别以为长的老我就不敢打你。告诉你，我这拳头七岁以下七十以上，一拳就能干死你信不信？”

　　我姥姥冷笑道：“那就试试？”

　　那小青年刚想动手，却被他师傅给拦住了：“住手！”

　　“师傅，这明显是耍咱们啊。”那小青年说道。

　　中山装训斥了一句：“到后边坐着去，不知道就不要跟着瞎掺合……”

　　那青年没办法，只好瞪了我姥姥一眼，然后不情愿的就退了回去。

　　“婆婆，小辈不知深浅，顶撞了您，还望婆婆不要生气。”那中山装始终都是挺规矩的。

　　实际上，我心中挺纳闷儿的，这中山装比我姥姥年纪小不到哪儿去，为什么要喊我姥姥婆婆呢？而且看起来似乎挺害怕我姥姥，莫非我姥姥是个名人？

　　还有中山装刚才说的什么，我们引派有两条，到底有两条什么呢？我联想到姥姥复活的事，不由得在脑海中产生了一个恐怖的想法，莫非他说的是，引派有两条命？

　　这个想法让我震撼良久。

　　“该说的我都说了，不该说的我不会说的，你们别问了。”我姥姥不愿理会他们，正襟危坐的看着前方。中山装虽然失望，却也是无可奈何，看了一眼那漂亮大姐姐，示意大姐姐到后排座位上去。

　　我听到那大姐姐小声的跟她师傅嘀咕：“这个就是传说中的槐花婆婆？”

　　“嗯。”那中山装深沉的哼了一声，而后有点失魂落魄的坐在了最后排。

　　我现在开始觉得，姥姥似乎并不只是一个农村妇女，在她背后，肯定有一个相当庞大复杂的传奇故事。

　　不过我知道姥姥对她以前的事都非常的忌讳，以前就算偶尔提起，姥姥也会不高兴，我要是直接问她，她肯定是会生气的。

　　我不想惹姥姥生气，也不想知道姥姥的过往，我担心有些事会超出我的想象，让我无法接受。

　　我觉得，像现在这样稀里糊涂的陪在姥姥身边，我就知足了。

　　我们很快来到了目的地，姥姥在一棵大槐树旁边下车了，不过坐在后边的那三个人却没有下车。

　　我仰头看着这棵大槐树，小声的问道：“姥姥，这棵大槐树都快赶得上咱家院子里的那一棵了。”

　　姥姥伸手拍打了一下粗壮的树干，笑着说道：“是啊，快赶上咱家那一棵了，咱们今天晚上就在这儿歇着吧。”

　　我有点害怕，在这个没有人烟的地方露宿，万一遇到什么野兽怎么办？不安全啊。而我这会儿无意中发现，在大槐树前方估计几百米的地方，有亮光，零零散散的，应该是村庄的痕迹。

　　“不如我们去村庄里借宿一晚吧！”于是我忙对姥姥说了一句。

　　姥姥看了一眼前方的灯光，对我说道：“你仔细看看，那灯光是什么颜色的？”

　　“黄色的，有点发蓝。”我看了一眼，然后对姥姥说道。

　　“你见过蓝色灯光？”我姥姥问道。

　　“没见过。”我说道：“我看大城市里有蓝色霓虹灯啊，不知道这些是不是蓝色霓虹灯。”

　　姥姥摇了摇头：“其实那些是鬼火，专门引诱人过去的。”

　　既然我马上就要成为引派的一员了，我姥姥对于这些事，倒是并没有避讳。

　　“你若是走过去了，的确会看到一座小村庄，但实际上那是坟头变的，要是你留宿了，那他们就会把你当成替死鬼，你就得一辈子留在那里，寻找下一个替死鬼。”姥姥对我说道。

　　在这阴寒的夜里，姥姥的一番话把我给吓的起了一身鸡皮疙瘩。

　　姥姥并没有因为我的恐惧而闭口不语，反倒是继续跟我讲了关于她的一些事。

　　“你一定很好奇我以前的事情吧？既然你要接我的班了，那我就跟你详细说说吧。”

　　而听姥姥这么一说，我则是被完全震撼住了，真没想到，原来这个看似毫不起眼的角色，竟还有这么多的道道。

　　接生婆俗称稳婆，作为一种专门的职业，最初应形成于东汉时期，唐宋时期，稳婆做为一种职业已经非常盛行。本地境内，乡民以贡川为中心，建庙祭祖、人丁繁衍，基本沿习中原文化，孕妇坐草临盆、婴孩落脐炙囱，稳婆踪影，已随处可见。

　　明清时期，永安稳婆这一行已相当普遍，她们一般在自家门口悬有招牌，上书“祖传某奶收生在此”的字样。

　　闽地稳婆都非常崇信观音，视临水夫人陈靖姑为行业保护神。在长期社会的发展中，稳婆这一行也逐渐形成了自己的行话，如她们称孕妇为“锁母”；胞浆（羊水）外溢为“报喜”；腹疼即将分娩为“挂喜”；分娩为“才喜”等。

　　她们还把婴孩称为“头子”，男婴为“多头”，女婴为“添头”，胎盘为“儿衣”，脐带为“长命”，剪刀为“交脐”，草纸为“垫子”等。

　　若是产妇或婴儿不幸夭折称为“归原”，接生工钱为“拆红”，赏银为“看好钱”，有钱人家为“高枕头”，穷人家为“草枕头”等等。

　　随着时代的发展，具有几千年历史的稳婆，也早就不再局限于女人了，因临水夫人陈靖姑收入男弟子，打破了稳婆必须是女子的禁忌，所以这一行业慢慢的就有了男人的加入。

　　刚出生婴儿身上阴气极旺，所以经常会发生一些不能理解的超自然现象。而作为稳婆，因为经常性的跟这种情况打交道，自然而然的就形成了一套自己独有的接生理论以及接生手法。

　　这些丰富的宝贵经验被临水夫人整理成册，而她本人也因接生而修成正果，得道成仙，于是乎就成了稳婆之中的图腾，被稳婆拜为祖师爷。

　　这临水夫人名陈靖姑，为唐代大历元年正月十五生于福州。她幼时天性聪颖，后得仙人教化，懂符箓之术，能驱五丁，成年嫁于古田刘杞。

　　陈靖姑在乡时曾持剑数斩大蛇，为民除害，事闻于朝，惠帝封其为“顺懿夫人”。又传，后唐皇后难产时，陈靖姑幻化前往运法助生，使皇后平安产下太子。皇上闻奏后大喜，当即敕封她为“都天镇国显应崇福大奶夫人”，并在福建古田为其建祖庙。因屡有灵迹显应，各地竟相效仿。

　　据说，陈靖姑二十四岁那年，为了帮助百姓抗旱而毅然“脱胎祈雨”，因身体虚弱而卒。临死自言：“吾死必为神，救人产难。”因此，她逐成为闽地最著名的“专保童男童女，催生护幼”的助产神。世称临水夫人、大奶夫人等，永安民间则尊奉她为“顺天圣母”。

　　陈靖姑羽化飞天之后，陈靖姑的弟子便将陈靖姑整理成册的一套接生术进行广泛流传，后来信奉陈靖姑的多了，慢慢的也就成立了：引派。

　　引派之人，非但懂得给人接生之术，若是到了一定程度，更是可以给鬼接生，给神接生，甚至花草树木，无所不能。

　　我没想到原来鬼和神儿也都是需要接生的，一听到能给鬼啊神啊的接生，我就迫切的想看一看，没想到当天晚上我就实现了这个愿望。

　　引派曾壮大一世，引派弟子几乎占了北方百分之八十的稳婆行列。

　　不过后来随着西医的引入以及大医院的规范，越来越多的人选择了去大医院进行生产，稳婆从业人员根本无以填饱肚子，引派这才是逐渐落魄……

　　到现如今，引派传人绝不超过十个，我姥姥便是其中的一个，并且还是当今引派的大姐大，也就是所谓的领头人！


第十八章 槐花婆婆

　　我姥姥年轻的时候闯荡江湖，小有名气，因经常喜欢在大槐树上睡觉休息，所以人送外号：槐花婆婆，这名号逐渐的就代替了我姥姥的真名，甚至我姥姥现在都不记得自己究竟叫什么名了。

　　我心中一阵震撼，没想到接生都能修炼成仙，那陈靖姑到底得有多大的本事啊？

　　而且这还能给鬼接生给神仙接生的，那肯定得修炼一辈子才能达到那种级别吧？

　　我对姥姥是越发的崇拜了，因为我忽然觉得，姥姥现在非但只是一个接生婆，甚至还兼职神婆的身份。

　　在当时的我看来，能和鬼打交道的都是非常了不得的，没想到姥姥就是这么牛逼哄哄的一个人物，连我都感觉有点飘飘然了。

　　“这把阴阳剪，是我们家祖祖辈辈传下来的，既然你现在是引派的人了，那你就随身带着吧。”姥姥从腰上掏出了那把剪刀，递给了我。

　　“这是祖上传下来的宝贝？”我心中一阵震撼，仔细的打量着这把剪刀。

　　这把剪刀就是普通农家做针线活用到的剪刀，看上去还是新的，并没有在上边留下时代的痕迹，一点都不像古董。

　　“这把剪刀曾剪断过数万根脐带，等同于强行将一条生命分割成两条生命，怨念极大，一般的鬼怪不敢近身，随身携带，可以辟邪。”我姥姥说道。

　　“姥姥，你说这是祖上传下来的，但是为什么我看着这玩意儿还挺新啊？”我说道。

　　姥姥笑着说道：“就算是再厉害的兵器，也会生锈啊，而且只要有一点脏，人家都担心会感染。基本上每一代祖先都会将剪刀进行改造，以适应时代的发展，不过无论如何改造，这剪刀末端的利刃，都不会改变，据说，这剪刀尖里边，封印着两个东西。”

　　“什么，这里面还封印着两个东西？”我仔细的看着这把剪刀左右两边的剪刀尖尖，却是什么都看不出来：“姥姥，里边到底封印着什么东西啊？”

　　姥姥说道：“我也不知道，反正据传说是两个非常厉害的东西，若是里边的东西出来了，会出大乱子的。”

　　“我去，这么厉害？”我怎么越来越觉得这事儿玄呢，只是一把剪刀而已，真的有这么蹊跷。

　　渐渐的，我依偎在姥姥身边，逐渐的进入了梦乡，说来也奇怪，虽然这会儿正呼呼的刮大风，可我们躺在大槐树下边，却一点都不觉得冷，虽然有大槐树挡风的原因，但就算再挡风，我也不可能一点都感觉不到啊。

　　我觉得那风好像根本就吹不进大槐树的覆盖范围。

　　睡梦中，我忽然听到了一阵唱戏的声音，那声音唱两句就哭两声，唱两句就哭两声。

　　我就睁开眼看看，到底是咋回事儿。

　　没想到一个穿着戏服，皮肤白皙，五官玲珑可爱的大姐姐，正坐在大槐树树枝上看着我，发现我睁开眼之后，就开始哭了起来。

　　我一下子就认出来了，这个就是当初出现在我姥姥大槐树下边，然后又眨眼间功夫消失不见的大姐姐。

　　没想到她也来这儿了。

　　当时我虽然年纪小，但也不是特别不懂事儿，而且半道上还撞到了不少找替死鬼的鬼，所以脑子里模模糊糊的就觉得，这个大姐姐也肯定不是什么好人。

　　说不定也是一个鬼，所以我对她挺警惕的。

　　我小声问道：“大姐姐，你哭什么啊哭，我走了一天路了，想睡会儿。”

　　那大姐姐哭着道：“你什么时候让我出来啊，你什么时候让我出来啊，我快闷死了，呜呜，呜呜，我都几十年没出来了……”

　　我说道：“什么叫让你出来，我不明白你到底在说啥？”

　　“呜呜，我在你的身体里边，你让我出来好不好。”

　　“你是谁，你怎么会在我身体里边。”我有点慌了。

　　“我就是你啊。”大姐姐忽然停止了哭诉，反倒是笑了起来。只见她一边笑还一边撕扯自己的头发：“头疼，头疼，我头疼，你让我出来透口气好不好。”

　　她一把一把的扯掉自己的头发，我甚至发现头发上还有不少的头皮，看得我是毛骨悚然。最后她两只手抓住左半边头发，用力的撕扯起来，甚至把她的左半边脸也撕扯下来了，露出里边红色肉和白色的液体。

　　“啊！”

　　我被吓的尖叫一声，苏醒过来，才发现原来刚才只是做梦，我这才松了口气，抬头看了一眼大槐树，也没发现啥不正常。

　　我又看了一眼坐在我身边的姥姥。

　　从始至终姥姥都是睁着眼盯着前方看，一眨也不眨，也不知道到底在看什么，即便我尖叫着醒过来，姥姥也没有注意到我。

　　莫非姥姥睡着了？可是姥姥怎么睁着眼睡啊。

　　我轻轻的喊了一声姥姥，不过姥姥没任何反应。我伸出手在她眼前晃了一下，姥姥依旧一动不动。

　　我心中就有点害怕了，心想姥姥怎么睁着眼睡觉呢？我以前听说过，貌似有些人死了之后才会睁着眼睡觉的，莫非姥姥真的已经……

　　我不敢继续想下去，只是自我安慰道：“没事儿没事儿，是我想多了而已，姥姥福大命大，不会有事儿的。”

　　“救命啊，救命。”就在这时候，我忽然听到不远处传来一阵女人的尖叫求救的声音，我的心不由得噗通噗通的跳了起来：“是谁？”

　　“救命，小哥救命啊。”那声音再次传来。

　　我这才发现，原来不远处竟有两条人影，正跌跌撞撞的朝我这边走过来。我仔细看了一眼，发现是一男一女，两人都穿着很奇怪的衣服，就好像电视上清朝人穿的衣裳似的，女的挺着一个大肚子，脸白的吓人，头发披散开来，挺吓人的。

　　在我打量他们的功夫，两个人已经冲到了我跟前，噗通一声就倒在了地上。那女人扯着嗓子尖叫着，捂着肚子打滚，男的就不断的给我磕头：“小弟，求求你救救我媳妇，救救我媳妇啊。”

　　我看了一眼姥姥，发现姥姥没一点动静，就问了他们一句：“你们怎么了？”

　　“我媳妇儿……我媳妇儿难产，我们村儿没人会接生，小弟你救救我们，救救我们，求你了。”男人哭的稀里哗啦的。

　　“你们是哪个村儿的？”我随口问了一句。

　　“就前边那个村儿。”那男人指了一下前边的村子。

　　我瞬间一阵毛骨悚然，刚才姥姥不是说，那个村子并不是村子，而是一个乱坟岗吗？这男人是来自那个“村子”的，莫非是……鬼魂！

　　“前边……前边那叫啥村儿啊。”我哆哆嗦嗦的问道。

　　“河闸村。”那男人说道：“小弟，求求你，求求你救救我媳妇啊。”

　　“我……我怎么救？”我问道。

　　“给我老婆接生吧。”那男人说道。

　　“可是我不会啊。”

　　“不会？那你手上的剪刀是……”

　　“这是我姥姥的。”我说道。

　　“你姥姥？”那男人莫名其妙的看了一眼我姥姥，而后忍不住的惊呼一声：“槐花婆婆。”

　　“你认识我姥姥？”真没想到，我姥姥这么有名气。

　　“槐花婆婆，救命啊。”那男人开始朝我姥姥磕头，可是我姥姥却丝毫不理会男子。

　　那男子盯着我姥姥看了片刻，之后嘴角抽搐了一下：“难道槐花婆婆已经……”

　　说着，那男子竟狐疑的跑上来，一脸不可思议表情的上下打量了我姥姥一遍。而后他轻轻的凑到我姥姥鼻子前，用力的吸了一下！


第十九章 阴阳剪

　　我当即便反应过来，忙拦在我姥姥跟前。

　　我以前听说过小鬼儿吸人气的事儿，虽然没见过，但看刚才男子那动作，我也能猜出个七七八八。

　　他妈的，这家伙肯定是要吸我姥姥的人气啊！

　　“干什么你？”我伸手护住我姥姥。

　　那个男人的表情有点呆滞，而后竟兴奋了起来：“槐花婆婆没人气儿了，死了，哈哈，臭小子，现在快把阴阳剪给老子，否则老子要你命。”

　　那男人虎视眈眈的看着我，一脸的冷笑。

　　“做梦，休想，这是我姥姥留给我的。”我一把护住了胸口，骂了一句。

　　“哈哈，臭小子，不给是不是？不给的话，休怪老子不客气了。”那男人一声冷笑，而这会儿那女人也已经不再抱着肚子哭了，只是躺在地上表情痛苦的催促道：“你……你快点，我快……快坚持不住了。”

　　“马上就好。”男人说了一句，而后竟朝我冲了上来。

　　看着男人那幅贪婪的嘴脸，我就觉得一阵恶心，二话不说，掏出阴阳剪对准这家伙的肚皮便戳了下去。

　　杀人就杀人吧！就算我杀了人，也绝对不允许别人伤害我姥姥，更何况这还是坏人。

　　事后我才感到后怕，我才这么大点年纪竟生出了杀人的心思，这以后还不得朝罪犯的方向发展啊。

　　我的心中是说不出的惶恐不安。

　　那家伙倒是挺害怕我手中的阴阳剪的，看见我掏出阴阳剪，并且将阴阳剪的尖头对准了他，他硬生生的止住了脚步，只是那幅贪婪的嘴脸更明显了：“阴阳剪，果然名不虚传。小子，我给你钱，买你这把剪刀好不好？”

　　“好你大爷。”我骂了一句：“这是我姥姥留给我的东西，你把你爹拿来我也不换。”

　　“哟呵，挺大的口气啊，那好，我倒是想瞧瞧，你一个毛都没长齐的小子，凭什么在老子跟前嚣张。”

　　说着，那家伙竟跪在地上，然后朝着村庄的地方，发出了嗷嗷的貌似狼叫的声音。这声音实在是有点太吓人了，我心中清楚，肯定是那家伙在喊救兵。

　　要是来的人多了，我指定打不过，现在我姥姥也不知是怎么回事儿，就是昏迷不醒，还是先带着我姥姥离开吧。

　　于是我二话不说，准备背起我姥姥。

　　可是我稚嫩的肩膀怎么能背的动我姥姥？我努力了好几次，都没成功。

　　“臭小子，别白费劲了，一百多斤的尸体，你能背的动？”男人嚣张的笑了起来。

　　而他身后的女人再次哭了起来：“我……我快坚持不住了，你快……快求求他吧！”

　　男人说道：“媳妇儿，你再坚持一会儿，马上就好了。等咱的帮手到了，阴阳剪就是咱们的了。”

　　“我……我快撑不住了哇。”女人捂着肚子哇哇叫唤了起来，可是男人却无动于衷，一直都是冷笑表情的盯着我，提防着我逃走似的。

　　“姥姥，你怎么了啊姥姥？”我急的哭了起来，两只眼睛尽是眼泪。

　　不过，姥姥就是不回答。

　　我分明看到那座“村庄”的方向，浩浩荡荡的走过来不少人影，影影绰绰，少说也得有上百个人吧。

　　要是他们把我们给包围起来，到时候真的是插翅难飞了，我都快急哭了。

　　这时我忽然想起了姥姥经常跟我说的那句话，男子汉流血流汗不流泪，对，老子是男子汉，无论如何不能流泪。

　　我强忍住眼泪，一脸冷笑的瞪着男子。你不是害怕我的阴阳剪吗？那好，我偏偏就用阴阳剪对付你。

　　于是我趁着男人不注意，蹭的一声就跳起来，阴阳剪朝对方的腰上就刺了进去。

　　那家伙完全没想到我一个孩子会偷袭，此刻的他还在洋洋得意的看着自己的救兵，我跳起来的时候，就把他吓了一跳。不过这家伙反应比较慢，我的剪刀正刺在对方的腰上，男人立刻就不能动了，表情痛苦的看着我。

　　“叫你看！”我拔出阴阳剪，再次狠狠的刺下去。

　　噗……

　　这次刺在了他的心脏上。

　　那男人一下就跪在了地上，一脸的不甘心，估计没想到会死在我这个“毛都没长齐”的娃娃身上吧？

　　不过奇怪的是，不知为什么，尽管我的剪刀完全刺入对方身子，可对方却没有流半滴血。

　　男人倒在地上，我拔出阴阳剪，重新回到我姥姥身边，守着我姥姥。

　　男人死了，一动不动，那女人也愣了，看着自己的男人，表情绝望的看着我，我发现她的眼圈黑乎乎的，眼睛跟血一样的红，咬牙切齿的骂道：“你……你杀了我相公，你杀了我相公！”

　　“是他先威胁我的。”说实话，杀死这个男人之后，我心中也是说不出的惶恐害怕。但我不能表现出来，因为此刻的我，是一个男子汉，是一个保护姥姥的男子汉，我一定要跟一个大人一样，坚强，狠辣。

　　“你还我相公，你还我相公。”说着，女人竟朝我爬过来，下半身出了很多血，将地面给染红了。

　　“我还你大爷。”我骂了一句，同时蹭的一声挥动着阴阳剪，把女人给赶跑了：“谁敢靠近我姥姥，我就跟谁拼命！”

　　“哼，小子，你挺嚣张。”就在此时，那帮村民已经走了上来，将我给团团包围住，带头的是一个精壮汉子，赤裸着上半身，身上一道刀疤：“剪刀留下，你人可以走，否则，就只能死在这儿了……”

　　“放屁。”我害怕极了，感觉身体冰凉，都没知觉了似的。可为了姥姥，我必须得坚强：“你们有种上来，我让那个你们尝尝阴阳剪的厉害！”

　　就算我年纪再小，基本的逻辑思维还是有的，我觉得他们肯定也害怕我手中的阴阳剪。

　　“哈哈，不过就是一把破剪刀而已，还真觉得牛逼的要上天了？”刀疤壮汉一脸冷笑。

　　话音刚落，我竟忽然感觉到双臂被两只大手给按住了，这才注意到不知什么时候，我身后竟潜伏来了两个人，他们一左一右，按住我的胳膊就把我给压了下去，手中的剪刀也不由得掉了下来。

　　剪刀一脱手，我立马就绝望了，剪刀是我活命的唯一本钱啊，剪刀都没了，我拿什么跟他们斗？十岁不到的羸弱身躯？哈哈，玩笑，要知道他们可都是一帮精壮大汉。

　　那一瞬间，恐惧和绝望疯狂涌来，我逐渐丧失了理智，不断的挣扎着，放开我，放开我。

　　可是他们才不会傻到真的放开我，只是疯狂的大笑。

　　“放开他。”这时候我忽然听到了久违的姥姥的声音，那一瞬间，我绝望的心立马就又变的充满希望了。

　　我忙回头一看，可不是咋的，一直都坐在大槐树下一动不动的姥姥，终于醒了过来。只是她一直都保持着打坐的姿势，而且看起来并没有上来救我的迹象。

　　我姥姥这么一醒过来，这帮歹徒全都害怕了，尤其是刀疤壮汉，更是开始有些语无伦次起来：“槐花婆婆，你……你还没死？”

　　“放开他。”我姥姥再次阴沉的声音喊了一句。

　　“哼，你别想耍花招，你外孙在我们手上，你要是敢动一下，休怪我们心狠手辣了。”其中一个拽着我胳膊的家伙，一脸冷笑的说道。

　　“是吗？”我姥姥的嘴角浮现出一丝冷嘲热讽的笑来：“看来，不给你们点厉害瞧瞧，你们真当我槐花婆婆吃素的。”

　　说着，我姥姥竟猛的一吼，之后那把阴阳剪竟“蹭”的一声从地上跳了起来，而后好像被人操纵着似的，猛的刺向把持着我左边胳膊的家伙，正从那家伙的心窝子里穿过。

　　右边那小子看阴阳剪竟自个儿飞起来，也意识到大事不妙，朝村民的方向跑去。不过刚跑了两步，阴阳剪还是穿透了他的心脏。

　　只是这家伙死亡的方式有点特别，被穿透了身体之后，全身都化为了一股灰烬，在半空中缓缓飘散。

　　而我则是快速的跑到我姥姥身边，喜极而泣：“姥姥，你终于醒了。”

　　“好孩子，刚才干得好。”姥姥笑着拍了拍我的脑袋，说道。

　　“姥姥，我刚才杀人了！”我一脸悲痛表情的说道。

　　“没事儿孩子，你刚才杀的不是人，是牲口。”姥姥笑着道。


第二十章 给鬼接生

　　姥姥没责怪我，反倒是宽慰我，让我宽心了不少。

　　那把剪刀在杀完人之后，就无力的摔在了姥姥的怀里，我姥姥伸手抓住了剪刀，重新交给了我。

　　“还有哪个不想死的，上来吧。”我姥姥冷冷的说道。

　　姥姥刚才展示的那一手绝活，已经震撼住那帮东西了，他们哪里还敢上来啊，一个个都胆战心惊的看着我姥姥。甚至刚才那个刀疤汉子这会儿也认怂了：“槐花婆婆，刚才是一场误会，是我那兄弟没长眼招惹了这位小弟，实在是死的活该，我们现在就走，现在就走。”

　　说着，刀疤汉子带着人就要离开。

　　而我姥姥则是冷哼一声：“慢着！”

　　那帮人都硬生生的止住了脚步，在他们转过身的时候，我明显看到他们脸上充斥着浓浓的恐惧：“槐花婆婆，还有什么吩咐？”

　　“把那个孕妇送过来！”我姥姥冷冷的说道。

　　那个孕妇已经被人给搀扶着归队，准备随队伍一块离开了，这会儿我姥姥一说话，那孕妇顿时便哆嗦了一下，而后虎视眈眈的走上来：“这件事跟乡亲们无关，你让乡亲们走好，我留下来随你处置。”

　　说着，一瘸一拐的走向我姥姥。

　　我姥姥看了一眼那女人，说道：“足月了？”

　　那孕妇没想到我姥姥竟问这个问题，楞了一下，最后还是狐疑的点了点头。

　　“躺下吧。”我姥姥冷冷的道。

　　孕妇不清楚我姥姥到底要干啥，不过还是乖乖的躺下了。

　　那刀疤汉子却是似乎明白了什么似的，脸上一阵激动神色。

　　“还愣着干嘛，上来两个死的帮忙。”我姥姥冷冷的道。

　　我心中还嘀咕着呢，什么叫上来两个死的帮忙？但这会儿已经有两个“人”走了上来。那两个“人”脚步轻飘飘的，没有半点声音，也就三四十岁的年纪吧，脸色煞白煞白的，有点恐怖。

　　“要……要我们做什么？”其中一个白脸大婶儿小声的问道。

　　“按住两条腿。”我姥姥说道，同时从口袋中掏出了一根红绳，其中一头拴在孕妇的大腿上，另一头拴在了大槐树上，然后转过身看着我说道：“孩子，看仔细了，给鬼接生的任何一个步骤，都要牢记在心，否则连接生婆自己都性命难保。”

　　“给鬼接生？”我瞬间一阵头大：“她……她是鬼？”

　　我姥姥说道：“不全是。”

　　“不全是？这该怎么理解。”我百思不得其解。

　　“若是普通的接生，就不用在大槐树上牵红绳了。不过若是碰到一些难产的，又或者被一些脏东西给缠上的，都必须得在大槐树上牵红线。这样可以中和阴阳，不至于阴阳二气不调和而导致的出血难产。”

　　“这把阴阳剪，可以剪断一切污秽杂陈，不但可以用来剪脐带，若是婴儿露头时，带出来了一些脏东西，同样可以剪掉。”

　　姥姥给我说了好多行业的禁忌，听得我脑袋都大了，从始至终我似乎只记住了阴阳剪和那根红绳的作用，其他的步骤，我看跟正常接生孩子一模一样的，也没啥特殊。

　　随着我姥姥用阴阳剪剪断脐带，一声婴儿啼哭顿时传来，一个全身粉嫩的小婴儿横空出世。那婴儿可爱的很，姥姥发现我一直盯着婴儿看，就笑着将婴儿给了我：“抱抱吧，吉利。”

　　我笑着接过那婴儿抱在怀中，肉嘟嘟的很是可爱。

　　然后我在姥姥的帮助下，顺利的吸了这个小孩儿的第一口饱嗝之气。

　　那帮乡民看见我姥姥成功接生了一个小婴儿，立刻眼泪汪汪的跑了上来，跪在我姥姥跟前，使劲的磕头：“槐花婆婆，大恩大德无以为报，日后若是有什么需要帮忙的，您尽管说呀！”

　　我姥姥只是叹了口气，而后说道：“算了，你们都起来吧，我待会儿有几句话想问你们。”

　　说着，我姥姥又在女鬼的隐私部位画了一个螺旋，这才吩咐人把痛的昏厥过去的女鬼给推走了。

　　我忽然想到了一个问题，既然对方是女鬼，那她生出来的这个，应该也是鬼吧？这个问题让我浑身打了一个激灵，想到抱在我怀中的可能是一个鬼，我的心中就是一阵恐惧。

　　真没想到，有一天我会抱着一个鬼婴，去哄它。

　　那小婴儿似乎挺喜欢被我抱着，竟还冲着我乐，我的恐惧之心也逐渐的消散了不少。

　　不是说鬼都是没有实体的吗？为什么我能感受得到我怀抱中的小婴儿呢？这胖小子少说也有七八斤重。

　　“姥姥，这个小孩儿不是鬼吧，那女鬼还能生出人来？”我小声的问道。

　　姥姥冲我肯定的点了点头：“嗯，其实这个小孩儿是个人，这个问题比较复杂，以后我会跟你说的。”

　　说完，姥姥看了一眼那刀疤汉子，道：“这棵大槐树是谁种下的？又是谁交给你们人鬼交合之术的？”

　　那刀疤汉子犹豫了一下，小声的说道：“这个……我们不方便说，槐花婆婆，当年那位大师说，不要提起他。”

　　“说吧。”我姥姥说道：“你们所说的那个大师，是我三弟，我现在在找他。放心吧！找到他之后，我不会让他怪罪你们的。”

　　听我姥姥这么一说，那刀疤汉子立马又跪下了：“槐花婆婆，那是您的三弟啊，您可一定要救救他，我们感觉到那个大师一定是遇到危险了。”

　　我姥姥皱了皱眉头，忙语气急促的问道：“到底是怎么回事儿？你们仔细跟我说说。”

　　原来，这个村庄早先是不存在的，只是一片乱坟岗。而这乱坟岗埋葬着的，大部分都是隔壁小李庄的人。

　　前段时间不知道怎么回事儿，小李庄频出怪事儿，经常死年轻的女人，而且大部分都还是刚过门没多久的小媳妇儿，大部分都是怀孕而死的。

　　小村庄比较落后，刚开始没当回事儿，但后来觉得这事儿蹊跷，而且死人越来越多，最后还是报备给了公安局。

　　公安局带着法医来的，第一件事就是解剖女人的尸体。而这么一解剖，还真发现了什么，所有女人肝脏和心脏都不见了，胸腔里边被塞满了杂草和沙土。

　　这个怪异的现象可把那法医给吓坏了，因为这些尸体上都没有任何被划开的痕迹，真不知道肝脏和心脏到底是如何离开人体的，这些杂草又是怎么进去的。

　　要是真要一个解释的话，就只能说是撞鬼了。

　　但他们可都是堂堂的法医啊，可不能在报告单上写撞鬼两个字，所以讨论来讨论去，这些法医只能糊弄村民说，这是一种传染性的瘟疫，病菌是一种专门食用人心脏和肝脏的病菌，叫噬心菌。

　　这些死去的村民肯定是误食了噬心菌，然后一个传两个，两个传三个，慢慢的就死掉这么多人了。

　　为了消灭这种“噬心菌”，警察连夜给村子进行了整体的消毒以及大清扫，然后接下来一段日子，并没有死人。

　　这些警察和法医都觉得没事儿了，便离开了村子。

　　可没想到警察们离开不久，这里又开始死人了，跟之前一样，死掉的都是大姑娘小媳妇儿。

　　村民只好报案，说噬心菌又回来了。虽然这些农民没什么文化知识，但最基本的逻辑思维还是有的，他们可不相信警察所说的那一套噬心菌。

　　要真是噬心菌的话，那心脏和肝脏消失还能解释，她们胸腔的草又是怎么回事儿？而且为啥死的偏偏都是小媳妇儿？其余的男人和年纪大点年纪小点的女人都没事儿呢？

　　这个村子是出了名的穷，找不着有本事的神汉，一些要钱少的跳大神都是骗子，只能请免费的公安出面了。

　　这次公安再次将村子里边消毒，情况又好转了一下。为了避免事情发生，这里甚至常驻了一个警察，震慑住那些“噬心菌”。

　　可没想到第二天就出了大事儿，那警察直接吊死在了窗户上，死状凄惨，舌头耷拉的老长，眼珠子都要爆出来似的，现场真是说不出的诡异！


第二十一章 他是高人？

　　死了警察，警察们终于开始重视这件事了，于是他们给上头打了报告，请求派能人异士来查案。

　　没想到上头竟只派来了一个身材魁梧的壮汉，壮汉穿着邋遢，打眼一看，明眼人都能瞧得出来，这十足的就是农村庄稼汉啊。

　　那胡子拉碴的大汉来这里做的第一件事儿，就是让村民给他做一顿好吃的。

　　村民们对于这个邋遢汉子有些不买账，认为这就是一个蹭吃蹭喝的，没啥大本事，而且看他穿的这么邋遢，应该没见过啥世面，弄两个小菜儿糊弄糊弄就成了。

　　于是村长弄了一碗白菜粉条跟一碗稀粥就送了上去。

　　那汉子看了一眼这寒酸的菜，只是嘿嘿笑笑，然后从口袋中掏出了一枚铜钱，笑着对村长说：“赶紧跑回家里去，你家大石磙下有一窝蛇，你把这个铜钱扔到蛇窝里边，那些蛇就会搬家，保准从今天开始就能发财。”

　　村长愣了一下，刚开始还有点不相信，以为是这邋遢汉子故弄玄虚。不过他还是决定往家里看看，而且几个好事儿的也都跟着村长跑回家了。

　　事情神的出奇，那石磙下边还真有一窝青蛇。一想到那邋遢汉子的话，村长就生气，因为他知道肯定是这窝蛇才让自己家穷得很，不能发财。

　　他当即拿了棍子要把这群蛇给赶跑，可这群蛇就跟那棍子周旋，不愿离开。

　　有人提议用温水浇，因为蛇是冷血动物，是最害怕温水的。可也不知道是咋回事儿，它们这会儿反倒在温水里边欢畅的游泳起来。

　　这时村长想起了邋遢汉子给自己的那一枚铜钱，于是村长立刻就把铜钱扔进了蛇窝里，说来也怪，这枚铜钱刚刚落地，那些青蛇竟立马从地上翻腾起来，眨眼间的功夫就跑了个精光。

　　村长心中激动无比，没想到这邋遢汉子还真是有本事的人啊！

　　村长二话不说，立马吩咐同村厨子葛大刀把所有的硬菜都做一遍，村委会出钱。

　　就在此时，一直都在隔壁打桥牌的村长媳妇儿，忽然大喊一声：“我发财了，我发财了。”

　　原来，村长媳妇这个号称败家娘们的家伙，总算赢了一回牌局，而且一下子就赚了足足两百块。

　　村长更激动了，看来自己家里边发财的机会来了啊，当下更不敢怠慢那邋遢汉子了。

　　吃饱喝足之后，那邋遢汉子并不急着去查案，而是让村长把全村四十岁以下的女人全都聚集起来，说看看今天晚上跟谁睡。

　　这让村长十分为难，就算有真本事，也不能随便睡人家媳妇儿啊。那邋遢汉子笑着解释道：“我说的是去她家睡，不是睡她。”

　　村长放下心来，忙找来了村中所有四十岁以下的女人。

　　那邋遢汉子让那些女人脱掉鞋子，然后让村长找来了一窝老鼠，在这些老鼠身上染上了红墨水，最后把老鼠和鞋子放到了同一个房间里边。

　　村长等人都纳闷极了，心想这你妹的是搞哪门子买卖？不过他们都知道这邋遢汉子是本事人，这么做肯定有他的道理，所以都没有说什么，只是照做了。

　　几分钟之后，邋遢大汉才让人开了门，把老鼠全赶了出去，然后让村长去里边逐个的检查鞋，看看谁的鞋被红墨水给完全染红了。

　　最后村长派人进去找，果然找到了一双完全被红墨水染红的鞋，然后经过辨认，知道那是李翠娥的鞋。

　　当晚，邋遢汉子就跟着李翠娥回家了，回家之后二话不说倒头就呼呼的睡觉。睡觉之前，还让李翠娥在床板上弄了大量的槐树叶子，让李翠娥睡在床底下。

　　那李翠娥害怕啊，不知道这邋遢汉子到底要干啥。不过这女人也不是什么正经东西，在邋遢汉子下边睡，半夜就经不住诱惑，小声哭了起来。

　　邋遢汉子就问你半夜哭个啥，还让不让人睡觉了？

　　那李翠娥就说，我男人常年在外干活，我好长时间都没有跟男人睡过了，每天晚上都是我一个人独守空房，我害怕啊。

　　邋遢汉子笑着说道：“那你上来吧。”

　　那李翠娥一阵兴奋，就顺着床沿爬上来了，没想到刚爬上来，那邋遢汉子一脚就把李翠娥给踹下去了：“去你大爷的，怪不得那玩意儿找上你呢，这么骚不找你找谁？”

　　李翠娥傻眼了，结果就只能在床板下边呆了一晚。

　　那一晚上，村里再没死人。

　　第二天第三天，也都没出事儿，这让邋遢汉子郁闷的慌啊，每天除了晒太阳就是在村里头到处走。

　　一边走还一边在嘴里骂骂咧咧，就跟神经病似的。

　　而让人意外的是，这么一个高人，最后竟耐不住这股郁闷，无疾而终，据说是跟村里一寡妇对骂的时候，嘴上功夫不如人，一口气儿没上来，被活活给气死了。

　　这下可差点把村里人的眼珠子给瞪出来了，这事儿未免太搞了吧？起初众人还以为这“大师”是装死呢，可没想到法医一检查，我嘞个乖乖，没有一点生命迹象。

　　堂堂一个大师，被村中人视为救星一般的存在，竟然被活活给气死了。

　　当初的大师，活生生的沦为了乡民心中的笑柄。

　　大师死了，而且这些人都知道下一个受害者是李秀娥，所以村长带人商议，决定今天晚上全体男人都到李翠娥家里守夜，免得李翠娥被“噬心菌”给吃了内脏。

　　当天村长就给那大师发丧，简单的请了“四孝”便直接埋到了黄土里边。

　　天色渐渐黑了下来，那李翠娥拿出家里所有的积蓄，请这些男人吃了饭，然后那些男人就在李秀娥的房前屋后，随地窝着，呼呼大睡起来。

　　夜深人静，半月悬空。

　　一只麻雀从半空中落在了李翠娥家中的烟囱上，然后直接顺着烟囱钻了进去。

　　几秒钟之后，李翠娥蹭的一声就从床上跳了起来，两眼发直，目光呆滞，行动僵硬，好像僵尸一般的往前走。

　　走到门口之后，李翠娥毫不犹豫的一脚就把门给踹开了。一直堵着门睡觉的村长直接被门给弹出去四五米的距离，村长嗷的一声惨叫，立马唤醒了正在熟睡中的众人。

　　“怎么回事儿，啥情况？”众人纷纷惊叫出声，并且最后目光全都锁定在了李翠娥的身上。

　　“李翠娥，你深更半夜的跑出来干啥。”众人纷纷责怪道：“快回去，这外边可不安全。”

　　谁知那李翠娥跟没听见似的，依旧目光呆滞的往前走。

　　村长急了：“我看这李翠娥八成是撞客了，上前拉住她！”

　　说着，众人匆匆忙忙的就跑上去，想要拦住李翠娥。可是那李翠娥不知哪儿来的力气，三个精壮小伙子，两个拽胳膊一个抱腰，愣是没拦住李翠娥，反倒是那两个壮汉直接被打飞了出去。

　　“都给我滚！”那李翠娥骂了一句。

　　而这么一骂出声，所有人都会直接被吓的魂儿不附体了。

　　他娘的，这声音分明就是李翠娥男人的声音啊，这李翠娥的男人不是在外边打工吗？怎么会跑到李翠娥身上了？

　　那现在只有一个解释：那就是撞鬼了。

　　村长哆哆嗦嗦的道：“你谁啊你是……”

　　李翠娥不理会村长，反倒径直走向他。

　　“你要干啥，你给我站住！”村长自认为自己在村民面前还是挺有威严的，立刻怒吼一声。

　　不过那李翠娥现在已经不是这里的村民了，依旧是虎虎生风的走向村长，然后一把抓住村长的脖子。

　　村长年纪本来就大了，要是再被这玩意儿给捏脖子的话，估计坚持不了多长时间。村民立刻跑上去想要拦李翠娥。

　　可根本不管用，李翠娥瞬间力大无穷，谁都干不过他，反倒有两个家伙被直接拍晕了。

　　村长快要坚持不住了，嘴角流出了一行血线来。

　　砰！

　　就在这关键时刻，门忽然被踹飞了，一个高大伟岸的身影出现在了门口！


第二十二章 人鬼之幽媾

　　看到这人影，立刻有村民被吓的尖叫起来：“诈尸了。”

　　众村民看到站在门口的邋遢汉子的时候，也都被吓的哆嗦的厉害：“鬼啊。”

　　来者不是别人，正是今天白天刚刚发丧了的邋遢汉子！

　　那邋遢汉子直接吐了一口吐沫，骂了一句：“谁他娘的在老子的坟头撒尿了。”

　　一边说着，还一边狂奔向李翠娥。

　　李翠娥似乎挺害怕邋遢汉子似的，看见邋遢汉子之后，扭头就要逃走。邋遢汉子也不紧着追，只是跑到院墙旁，用力的拉了一下从房檐上垂落下来的一根绳子。

　　咔嚓一声，那窗户上竟落下了一排用树枝编成的木头网，那木头网将窗户给完全挡住了。原本已经跳起来，准备从窗户逃走的李翠娥，脑袋猛的撞到树枝上，没想到槐树枝竟散爆发出一阵强烈刺眼的白光，李翠娥的身子也一下子被反弹了回来，倒在地上。

　　邋遢汉子掏出一根烟杆子，点上了之后，就守在门口吧嗒吧嗒的抽着，一边抽还一边看着李翠娥：“逃不走了，跟我回去吧！”

　　那李翠娥跟个神经病似的，嗷嗷怪叫着四处乱跑。

　　她越跑，邋遢汉子抽烟的速度也越快，随着一股股的烟雾飘进李翠娥的口鼻中，那李翠娥逐渐的昏迷了过去。

　　而在她倒地的瞬间，竟有一只麻雀忽然从她的衣服里边钻了出来，然后就要从邋遢汉子头顶上飞过去。

　　而那邋遢汉子一脸的冷笑，伸手猛的抓住了那只准备从头顶上飞过去的麻雀，抽了一杆子烟之后，就朝那只麻雀的鼻子上吹了一口气儿。

　　而这么一吹气儿，那麻雀瞬间就扑了下翅膀，一动不动的躺在邋遢汉子的手中。

　　村长等人都远远的看着邋遢汉子不敢上前，最后还是村长哆哆嗦嗦的问道：“大师，您……您不是已经……已经圆寂了吗？”

　　“圆寂？那不是说秃驴和尚的嘛，我可不是秃驴。”邋遢汉子说道：“其实，我早就怀疑这李翠娥了，所以才在李翠娥家里边休息。那李翠娥害怕我的本事，有我在，她就不敢乱来。”

　　“所以为了引这李翠娥出手，我就只能装死了，没想到李翠娥这么没脑子，当天就上当了……”邋遢汉子笑道。

　　村长等人这才恍然大悟，敢情这大师是在装死啊，瞬间大师在他们心目中的形象伟岸了许多。

　　不过众人心中还是纳闷儿，这大师是怎么怀疑上李翠娥的。

　　邋遢汉子笑了笑，便将理由告诉给了他们。

　　原来当天让老鼠闻鞋子，是有目地的，因为老鼠喜欢阴气而忌惮阳气，所以老鼠肯定会朝阴气旺盛的地方走。

　　李翠娥的阴气最强，所以所有的老鼠理所当然的就要去找李翠娥的鞋子了，这样一来，李翠娥的鞋子自然就被老鼠身上的红墨水给染成了红色。

　　村民们直竖起大拇指，赞叹大师手段超群。

　　那邋遢汉子让人把那只昏迷过去的麻雀，用乌鸦血浸泡三十三天，然后用槐树叶子将这只麻雀给团团包围住，埋到一个靠近水源的地方。

　　后来让人啧啧称奇的是，埋葬麻雀的地方，竟长出了一棵大槐树，也就是他们现在所在的大槐树。

　　村长还问他这麻雀是不是翠娥家男人变的，邋遢汉子点点头：“当然，这男子便是罪魁祸首了，这男子死在了外地，但一直纠缠着妻子阴魂不散，结果两人就人鬼交媾了。”

　　“女人估计是不能承受守着鬼的痛苦，竟想到了这种恶毒的方法，利用某种特殊的古法，用草木和人的肝脏心脏交换，移花接木，这样若是食用了一定数量的心脏和肝脏之后，她就可以和死鬼相公上床了！”

　　妈的，真是该死，村民们纷纷议论叫骂起来。

　　那邋遢汉子又让人在他指定的位置挖了一口井，平日的时候，那邋遢汉子就在井下边睡，有的时候自己上来去各家各户蹭饭，有的时候不上来，村长就会派人把饭通过绳子送到下边。

　　原本这件事应该就此结束了，但没想到这件事带来的影响实在是太大了，大部分刚结婚的小媳妇儿都死了，整个村子就全都变成了光棍。

　　而且这件事实在是太出名，所以附近的人都知道这个村子闹鬼，尽管事情已经消停下来，但村民们依旧避讳的很，没人肯嫁过来。

　　这些年轻人就想到了自己的死鬼老婆，求着那邋遢汉子，能让他们跟老婆鬼魂继续生活在一块。

　　那李翠娥不就是跟自己的死鬼老公生活在一块了吗？

　　邋遢汉子原本并不情愿做这件事，开玩笑，这种事儿能随便做吗？这可是违背阴阳规则，是要折寿的啊。

　　不过众村民还是苦苦哀求，希望大师能成全他们。

　　那邋遢汉子看村民求的可怜，而且看女人肚子里也有了孩子，最后也只能是硬着头皮答应了。不过却提出了一个先决条件，那就是跟鬼生活在一块，就必须得遵循他制定的规则，而且一旦鬼产下小孩儿之后，那女鬼必须得被送走，并且这些同鬼相处的人，必须得在村外另外开辟一个小村庄单独住宿才行。

　　众人欣然点头答应，于是那座乱坟岗渐渐的就成了一个人鬼相处的特色村庄。

　　听了他们的故事之后，我的人生世界观受到了极大的挑战，以前在我的人生理念中，人和鬼几乎是两个反义词，是不可能打交道的。可他们却能和鬼如此融洽的生活在一块，而且每天晚上还……

　　我心想若是我告诉大山这件事的话，大山一定会认为我在吹牛逼。

　　我姥姥也有点震撼，不过最后却也只是叹了口气：“哎，这个老三啊。算了，不说这些了，先问问你们，你们是怎么知道这阴阳剪的？”

　　我姥姥可不相信，这些粗鄙山人知道引派以及阴阳剪的存在，除非有人特意告诉过他们。

　　“是那个大师跟我们说的。”刀疤汉子道：“那个大师以前每个月都要来一趟，给我们的女鬼婆娘接生。一直以来，无论刮风下雨从未间断过，但是这几年也不知道是怎么回事儿，一开始是两个月来一次，三个月来一次，以至于现在，一年都没来了。而且最后一次见他的时候，他的神色有点不好，我们问他，他就只跟我们说要发生大事儿了，你说那位大师会不会已经……”

　　“那大师每次接生的时候，都会叹口气，如果有阴阳剪就好了，如果有阴阳剪就好了，这些孩子就能在生死薄上边有名字了。可惜的是，我们问那大师阴阳剪是什么玩意儿，大师就把阴阳剪的模样告诉我们了。”

　　“之前那小子想要抢你们的阴阳剪，也是为了母子两条命。唉，我们都是苦命人啊！”

　　村庄中不少人都开始呜呜的哭了起来。

　　而我姥姥则冷冷的说道：“行了，别哭了，把你们的孩子带过来，我给他们理发。理完发之后，他们就可以拥有自己的身份了，以后生死薄上就会有他们的名字。”

　　村民心中大喜，立刻对我姥姥感恩戴德，并且都把自己孩子给叫了过来。

　　我看这些孩子大的都已经四五岁了，模样倒是挺可爱的，只是脸色有点煞白，身体有点虚弱。

　　鬼生出来的孩子，天生阴盛阳衰，身体虚弱也在情理之中。

　　我姥姥看着这些孩子，眼神之中尽是怜悯。他们刚出生，命运就给了他们不公平的待遇，我姥姥自然怜悯他们。

　　后来我听姥姥说，这些被生下来的孩子，大部分都活不过三十多岁，即便能活过三十多岁，那后半辈子也只能是最底层的人，生活贫困潦倒，终身不能生育。

　　而且这些孩子的寿命还是借的父亲的阳寿，他们的父亲寿命也必然会短命。

　　我看姥姥的动作飞快，剪刀在这些孩子头上犹如蜻蜓点水一般，左边一刀右边一刀，没多大会儿的功夫就给一个小孩儿剪好了头，那小孩儿立刻精神无比，脸色好了很多，活蹦乱跳起来。

　　孩子的父亲立刻欣喜的上前领孩子，并且对我姥姥千恩万谢，我姥姥却只是摆了摆手，示意下一个。

　　我万万没想到姥姥还有这么一门手艺，心中更加佩服我姥姥了。

　　给这些孩子理发完毕之后，我姥姥说道：“带我去老三让你们挖的那口水井看看吧！”


第二十三章 井中黑影

　　村民们立刻欣喜答应，并且忙带着我们往村中走去。

　　看着这一个个修成小坟头形状的小房间，我害怕极了，一直都躲在我姥姥身后。

　　人和鬼杂居的地方，当然弥漫着一股恐怖的气氛了，总之只要我一进去，立马就感觉浑身阴冷，甚至觉得连喘气儿都困难。

　　要是让我住在这里，我想用不了多久就会被折磨成神经病，估计比我还胆大的大山，都好不到哪儿去。

　　我姥姥似乎感觉到我的牙齿在打颤，当下说道：“有阴阳剪护身，一般的脏东西不敢靠近你的，放心吧！”

　　虽然姥姥这么安慰我，但却并未减弱心中的恐惧。

　　很快我们走到了这个古怪村庄的尽头，在村庄尽头果然有一口井，那口井下边黑乎乎的，给我的错觉就是下边是一个深不可测的无底洞。

　　难道真的有人能在这口井下边生活？

　　我对此表示深深的怀疑。

　　而姥姥却是对我说道：“麻烦你们照看一下我的孙子，我得下去看看。”

　　我的心中一阵紧张：“姥姥，这口井这么深，你怎么下去？我看还是明天天亮了再找来长绳子下去吧！”

　　而姥姥却是道：“不用，我身上带着宝贝呢。”

　　说着，我姥姥将自己的红腰带抽了出来，那正是姥姥拴孕妇和槐树的东西。

　　我姥姥将红绳的一端交给了那刀疤小伙，对他们说道：“待会儿若是我用力的拽三下，你们就赶紧把我给拉上来，明白吗？”

　　那刀疤小伙同样担心的很，犹豫了片刻，最后还是小声说了一句：“老太太，我们还是跟您实话实说吧！以前这里边出过妖怪……”

　　“出过妖怪？什么妖怪？”我姥姥似乎对这件事很感兴趣，立刻眼神灼灼的看着那刀疤小伙。

　　“以前有一条大蟒蛇要从这里边钻出来，正好被我们给撞见，我们担心那条大蟒蛇是妖精，所以用锄头把那条大蟒蛇给砸进去了。”刀疤小伙说道。

　　“那条大蟒蛇长什么模样？”我姥姥的表情立刻变得严肃起来。

　　“乌黑乌黑的，身上似乎还有几片紫黑色的鳞片，脑袋上似乎还有两个大包。”刀疤小伙仔细回忆道。

　　就在此时，那井下边忽然咕咚咕咚的响了起来，好像是烧开了水的声音似的。

　　那刀疤小伙立刻愣住了：“不对劲，不对劲！这井下边没水啊，这声音是……”

　　我姥姥一听，脸立刻就变得煞白煞白的，毫不犹豫的把红绳给了我：“强，把红绳拴在井口上，在这里等我三天三夜。三天三夜之后，若是我还没出来，就赶紧回咱家去，带着这根红绳。”

　　我还没反应过来，姥姥竟直接跳进了井中，甚至都没有拽红绳。

　　姥姥，姥姥！

　　我一时间心急如焚，把脑袋凑到硕大的井口朝下边大声的喊叫，可是却没有半点的回声，这一切发生的太突然了，以至于我直到现在都没反应过来。

　　当时我一激动，甚至都想跳下去把我姥姥给救上来，不过幸亏村民及时把我给拉住了。

　　我撒泼一样的想要跳下去救我姥姥，不过却被村民给拦住了。

　　这些村民都五大三粗的，我指定扛不住他们，所以也只好放弃了跳下去的想法。

　　村民们陪我在原地等，这样一直等到天亮。此刻大部分村民都已经在刀疤小伙的安排下回家去了，现场只剩下了我姥姥以及其他的几个健壮点的村民在看着我，免得我想不开。

　　那刀疤小伙估计也快熬不住了，所以就让人带来了一些早餐给我吃，然后找来一些人来换班，在井口看着我。

　　我这会儿也冷静下来，知道就算我跳下去，也无济于事，甚至还可能给姥姥增加负担，所以早就放弃了跳下去的想法，只是眼睁睁的看着那口井。

　　我不相信姥姥就这样离开了我，以前那样的大风大浪都过来了，又怎么会栽在一口井里？

　　村民给我送的饭菜我也没动一筷子，好像机器人一般的看着井口，我多希望姥姥那张慈祥的脸会一下子出现在井口，冲我笑，然后跟我一块回家，过那种寒酸但平静的生活啊。

　　而这会儿我才终于想起，姥姥跳下去的时候，不是说让我将红绳拴在井口上吗？我之前只顾着伤心，怎么把这么重要的一条给忽略了？

　　于是我毫不犹豫的便将红绳拴在了井口上。

　　没想到这么一拴上，这口井还真的出事儿了，只听到下边再次咕咚咕咚的响起来，而且声音越来越大，好像沸水在井里边逐渐的升上来似的。

　　这是怎么回事儿？

　　我一时间愣住了，闹不懂那咕咚咕咚的冒泡声到底是怎么回事儿，身后的村民也都快速聚集上来，一脸的懵懂。

　　看来他们也闹不懂这井下边的咕咚声是怎么回事儿了。

　　“以前这口井也这样咕咚咕咚的冒泡吗？”我语气急促的问道。

　　他们都摇了摇头：“没这样过，昨天晚上还真是头一次遇上这怪事儿。”

　　正说着，我竟闻到了一股血腥味从井口传来，心中一紧，忙再次看了一眼，我竟惊骇的发现那口井中的水，这会儿已经快要弥漫到井口了！

　　我能清楚的看到那咕咚咕咚的大泡泡，就好像有一台大型的鼓风机在吹着似的，那泡泡接连不停的吹起来。

　　井水也以肉眼可见的速度在快速的上涨着，也就是几分钟的功夫而已，那井水已经漫过了井口，朝四面八方流淌而去。

　　也不知道这井水到底是怎么回事儿，竟弥漫着一股腥臭的气息，井水有点泛黄，甚至能看到不少的泥沙混在其中。

　　我还以为是姥姥显灵了呢，忙冲着那口井大声的喊着：“姥姥，你能听见吗？姥姥？姥姥？”

　　可是井下边没有应答。

　　那些村民都被这莫名冒出来的井水给吓着了，都在纷纷后退，躲避这些水，同时冲我大声的喊着：“小子，过来快过来，危险。”

　　说实话，那会儿我的心中的确有点悬，有点害怕这突然涌出来的水，但我现在一心只想着姥姥的安危，那里还顾得上井水所带来的危险啊。

　　所以我不理会村民，只是眼神灼灼的看着那口井。

　　就在我看的仔细的时候，那混浊的水中竟忽然出现了一道黑影。

　　我还没反应过来，水面嘭的一声就炸开来，好像有什么东西猛的从水中钻出来似的！

　　我心中一惊，下意识中就认为有危险，想要后退。但已经来不及了，我的手似乎被什么东西给抓住了。

　　我忙朝胳膊上一看，瞬间吓的魂儿都快没了，只见抓住我胳膊的竟是一只手掌！

　　那手掌都已经严重腐烂了，五个手指上的肉也差不多烂完，红白相间，不少地方都露出了骨头，看得我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那手掌的力气非常大，轻轻松松的就把我给拽到了井边上，下一秒就要将我给拽下去。

　　我立马用两只脚踩住井沿，同时大声的求救：“救命，救命啊！”

　　村民们也顾不上危险，匆匆忙忙的就跑上来想要拽住我，但他们怎么都没想到，那手臂的力量竟是如此的大，来了好几个人竟还拽不动对方。

　　我现在感觉我的手臂都快要断了，我的胳膊被对方一点点的拉到水中。

　　我要是到了水中，就真的只有任人宰割的份儿了，当时我连想哭的心情都有了。

　　而就在我快要陷入绝望的时候，我忽然注意到，那团黑影竟剧烈的扭动了起来，同时抓住我的那只手也在不断的挣扎，力度明显有所减小，好像是那团黑影被什么东西给袭击了。

　　再然后我感觉到井水猛的爆炸了开来，一个挺大的水浪迅速的就把我们给冲起来了，我差点没站稳，一屁股就蹲在了地上，其余的村民也都落在地上。

　　终于摆脱了那手掌，现在我只感觉到胳膊火辣辣的疼，这么扭头一看，瞬间尖叫一声。

　　都到这时候了，那胳膊依旧没松开我，死死的掐住我的手臂，只是那手臂从手腕处被齐整整的割断。

　　我忽然觉得砍断这条手臂的，肯定是我姥姥，我满心欢喜的跑上去大声喊着姥姥，可是却没有得到任何的回应。

　　此刻那井水已经慢慢的退下去了，来得快去得更快，眨眼间的功夫井水就消失在了视线中，我现在只能看到黑漆漆一团的黑井。

　　唉，我叹了口气，继续坐在井旁边等着。

　　别看我表面平静，心中却是泛起了惊涛骇浪。

　　那双手臂，到底是什么人的？为什么要伤害我？

　　井为什么会一下子冒出来这么多的水？要知道这口井根本没打通到地下水层啊，那些水到底是从哪儿来的？

　　还有既然下边有这么一个怪物，姥姥会不会遭受到怪物的偷袭，我心中好一阵的担心，而且越想越害怕。


第二十四章 是棺材，不是棺材

　　那刀疤小伙也没有了睡意，用手电筒朝下边照了一下，顿时骂了一句：“他娘的，搞什么鬼？”

　　我听刀疤小伙的语气，就知道肯定有情况，忙把脑袋探到井上方朝下边看。

　　这么一看，还真被我给发现了什么，没想到原本深不可测的井，这会儿竟只有不到五米深了。

　　“该不会是大量的泥沙冲过来，就把井给填上了吧……”有一个村民说道。

　　“不能啊。”刀疤小伙说道：“这口井多深你不知道吗？当年你不也参与挖井了吗？那么点水能带来这么多的泥沙？不可能。”

　　“是啊，还真是古怪。”另一个黑黝黝的家伙说道：“要不你跳下去看看？”

　　“去你大爷的，老子才没那么傻。”刀疤小伙骂道：“去，给我找一块砖头过来，我看看那沙子到底是实心儿的还是空心儿的。”

　　黑子立刻去找了一块石头过来，朝井中丢了去，石头没有落下去，说明那沙土层不只是一层膜。

　　“怎么办？”黑子有点害怕了：“我看这口井还真古怪。”

　　“是啊，我他娘的也拿不定主意了。”

　　那会儿的我都傻眼了，完了完了，这口井怎么被埋上了？这可怎么整，我姥姥还在下边呢。就算我姥姥还活着，也不能穿透这么厚的沙土钻上来啊，况且下边还没有空气。

　　当时的我真的流出了心酸的眼泪，二话不说就要跳下去，不过却被黑子他们给拦住了：“嘿嘿小娃娃，别跳别跳，跳下去可就没命了，这石井有古怪。”

　　“我姥姥还在下边，我得去把我姥姥给救出来！”我大声的说道。而黑子却是安慰我道：“放心吧小哥，你姥姥本事通天，你太不了解你姥姥了，这口井对她来说，就是小菜一碟。没事儿的没事儿的，你先在旁边站一会儿，我想想办法，看看井里面到底是什么东西。”

　　说完，黑子便从地上捧起了一点水，朝那口井里撒了下去。

　　没想到黑子这不怎么起眼的小动作，还真让我们看到了胜利的希望，黑子这么一洒水，那些沙子立马就松动了，然后有一个角落的沙子竟开始哗啦啦的朝下边流动，没多大会儿的功夫，竟露出了一个黑乎乎的洞。

　　“果然有古怪。”黑子说道，干脆把自己随身携带的酒葫芦从腰上摘下来，灌满了水之后，朝沙子上浇了上去。

　　水逐渐的将上边的一层沙子给冲走了，下边的东西终于露出了全貌，原来是一块矩形的平滑石板。

　　那平滑石板就卡在了井中，四周有不少的缝隙，刚才我们看到的黑洞，就是这缝隙。

　　“我去，那水哪儿来的这么大的力气，能把这么大一块石板给带上来？”黑子说道。

　　刀疤小伙却说道；“我看这并不像是石板。”

　　黑子半开玩笑的道：“哦，不是石板是什么？别跟我说是棺材。”

　　“对，我看着的确像棺材。”刀疤小伙表情严谨的说道。

　　“开什么玩笑。”黑子一脸的质疑表情：“这井下边怎么会有棺材？而且如果真是棺材的话，为啥这棺材中间没有缝隙？别跟我说这棺材是实心的。”

　　我这么仔细一看，别说，这石板还真像棺材头部的那一截。

　　这井中怎么会喷出一口棺材来？真是令人匪夷所思。

　　我越想越觉得不对劲，这水井太古怪了，而且我姥姥现在还在下边，我又重新燃起了想要下去救姥姥的想法。

　　不过很显然，这是不可能的，不说别的，单单卡在这里的这块石板，就让我束手无策了。

　　“要不咱把这棺材给弄出来？”黑子试探性的问道。

　　刀疤小伙也挺想知道这棺材到底是个什么玩意儿，当下竟直接点头答应了：“嗯，我觉得这口井的秘密肯定都在棺材里！”

　　打定了主意之后，刀疤小伙和黑子立马就动员全村的人来帮忙，要把这口棺材给弄出来。

　　当然，我们现在并不能确定那就是一口棺材。

　　因为虽然这块大石头长得跟棺材一个样儿，但按理说就算棺材密封性再怎么好，也应该能看到一条缝隙才对。

　　可这石板光滑的就跟磨平的大理石一样，一点缝隙都没有。

　　村子里头大部分都是年轻人，所以想到了很多的办法，首先我们准备用绳子把这棺材给弄上来。可这棺材沉重的要命，全村十几口壮年全都上来了，拽断了两根小孩儿手臂粗细的绳子，那棺材依旧一动不动。

　　然后他们又动用了钢筋绳，从隔壁村儿开来了拖拉机，可这石头棺材也不知道是咋回事儿，任凭他们怎么努力，这石头棺材就是一动不动。

　　去他大爷的，这下可把众人给为难坏了，连机械的力量都会没办法把这石头给拉出来，这下他们是真的没辙了。

　　最后刀疤小伙提出了最终方案，就是将井上边一部分给拆掉，一直拆到那棺材的位置，这样不就可以把棺材给弄上来了吗？

　　但现在大家都弄了一整天，人困马乏的，就算这计划再怎么精妙，众人也实在是干不动了。

　　想来想去，最终决定还是明天再来跟棺材决一死战。

　　刀疤小伙昨天已经值了一天班了，换了村里其他的青壮年来，黑子昨天没在这儿值班，就留了下来。

　　黑子这家伙比较喜欢吃，所以弄来了一只烧鸡和几瓶老白干，就跟其余几个值班的在这里喝上了。原本他们还让我坐下的，但我心中挂牵姥姥，哪里能吃的下去，所以一直都是目光呆滞的盯着那棺材看，我多希望能看见姥姥，哪怕是听到姥姥的声音也可以。

　　不过，这一切显然是不可能发生的……

　　那几个家伙估计喝多了，喝醉了酒之后就东倒西歪的晕倒在地，也忘记了他们守在此处的目的：防止我跳井。

　　说实话，熬了一天一夜，我的眼皮子也开始打架，而且一整天没吃多少东西，没喝多少水，我虚弱的昏昏欲睡，渐渐的竟睡着了。

　　也不知过了多长时间，一阵嗖嗖嗖的凉风吹来，我被冻的打了一个哆嗦，然后慢慢的苏醒过来。

　　我刚刚苏醒过来，就感觉到有点不正常，因为之前那如雷的鼾声，竟不见了。

　　莫非那几个家伙走了？我莫名其妙的扭头看了一眼。

　　我这么一看才发现，黑子他们不知什么时候已经离开了。

　　他们去哪儿了这是，莫非是偷懒回家睡觉去了？算了，我没资格让他们为我在这里挨冻，还是自个儿老老实实的守着吧。

　　我低头看了一眼，发现棺材安静的很，一点动静都没有，我也放心了不少，继续闭着眼休憩。

　　不过我刚闭上眼，竟忽然听到了姥姥的声音，我心中一喜，忙睁开眼四处望。

　　不过并没有姥姥的动静，姥姥的声音也停止了。我摇头苦涩笑笑，还以为是自己产生幻觉了呢。

　　于是我继续闭上眼。

　　但在我闭上眼睛的刹那，姥姥的声音再次传来，因为这次我有了心理准备，所以这一次我听得真真切切，那声音的确是真的，仿佛是来自遥远的远方，悠扬绵延，持续了好长时间。

　　“姥姥！”我一下惊的跳了起来，四处观望，但哪儿有半点姥姥的踪影，我无意中想起了那棺材，忙低头去看。

　　可是棺材一点动静都没有，好像一块石头疙瘩，被卡在了井口，没有一点异象。

　　这到底是怎么回事呢？

　　我愣了一下，百思不得其解。

　　呼哧，呼哧！

　　就在此时，身后传来一阵密密麻麻类似于脚步的声音，我楞了一下，立刻扭头望去，却惊骇的发现，身后百米处竟出现了一道道的黑影！这些黑影步履蹒跚的走上来，看得我头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩。


第二十五章 集体投河

　　深更半夜的，这些人聚在一起干吗？

　　我心中极度纳闷，知道那些黑影肯定不正常，干脆是自己找了一块石头躲藏了起来，悄悄的观察着那些黑影。

　　那些黑影逐渐靠近，足足半个钟头的功夫，才走完了不到两百米的距离。

　　我这么定睛细看，才发现原来这些黑影都是我所熟悉的人，全都是前方那个“人鬼村”的村民。

　　此刻这些村民动作僵硬，目光凝滞，一点点的往前挪，好像根本不受自己的思想控制似的。

　　我毕竟只是个孩子，瞬间就被这些村民给镇住了，不知道他们到底要做什么。

　　但我还是比较信任他们的，知道他们不会把我怎么着，当即便跑上去，拦在了刀疤小伙面前问道：“大哥，你们要上哪？”

　　可那刀疤小伙只是诡异一笑，依旧是动作僵硬的往前走，甚至看都不看我一眼。

　　“喂，没事儿吧你们。”我急了，一把扯住了刀疤小伙，那刀疤小伙依旧是头也不回的继续往前走，直接把我给带的一个踉跄。

　　眼看后面的一个村民要踩在我身上了，我吓的赶忙往旁边打了个滚，这才算躲过了那一脚。

　　而黑子他们几个赫然在其中。

　　我被这帮村民的呆滞木讷给吓坏了，莫非这就是姥姥之前说过的“中邪”？去他大爷的，我不会这么倒霉吧。

　　我接连又阻止了其他的几个村民，他们依旧是视而不见，只是一个劲儿的往前走。

　　他们到底是怎么了？

　　“快走，快走。”

　　姥姥的声音再次响起，我的心脏砰砰狂跳：“姥姥，你在哪儿，你在哪儿啊姥姥？”

　　我在人群中疯狂寻觅着，但哪儿有姥姥的踪影，我被折磨的快要疯了，那声音到底是从什么地方传来的？

　　想来想去，我忽然感觉，那声音，好像是在我的脑子里边响起的。

　　姥姥的声音怎么会在我脑子里边响起呢？难道真是幻觉？不过一点都不像。

　　眼看人鬼村的村民马上要消失在我视线中了，我知道时间耽搁不得，干脆咬咬牙追了上去。

　　我跟在这帮村民后面，他们似乎根本没察觉到我似的，依旧往前走，而且我感觉他们的速度竟越来越快了。

　　他们到底要做什么？我心中的疑云越来越大。

　　而随着这支队伍越来越靠近黄河岸边，我心中恍然大悟，他们该不会是要下河吧？

　　以他们现在的状态下河，那简直就是投河自尽啊，他们为什么会变成这样？昨天不还好好的吗？莫非是碰了什么不该碰的东西？

　　这时第一个蹦进我脑袋里的就是那口棺材，或许是因为他们碰了棺材，所以才会变成这样吧！

　　可这也有矛盾之处啊，虽然大部分村民都碰了棺材，但还是有老人孩子没碰的，为什么没碰的人也在队伍之中？

　　我真是难以理解。

　　带头的刀疤小伙此刻已经被水淹到了膝盖，我顿时一阵紧张，匆匆忙忙的追了上去，拦在岸边喊道：“不要走了，不要走了，再走就要没命了。”

　　可刀疤小伙根本听不见我的声音。

　　刀疤小伙彻底没救了，脑袋已经沉进了水里，我又去救其余几个人，不过根本不顶用，人鬼村的所有村民，都已经消失在了茫茫的黄河水之中。

　　诺大的河岸之上，就只剩下了我一个人孤苦伶仃的身影，我心中无比的悲愤，却又知道这一切都是无可奈何的。

　　我失魂落魄的蹲坐在岸上，目瞪口呆的看着这茫茫河面，不知所措，好像一个受伤的婴儿，只有啼哭才能解除我心中的烦闷和痛苦。

　　也不知过了多长时间，我忽然听到一阵哗啦啦的水声传来，好像有什么东西正从水中缓缓的走出来似的。

　　我立刻变得谨慎起来，不清楚来者到底是敌是友，干脆是赶紧找了一个地方躲藏了起来，目光灼灼的看着平静的河面。

　　哗啦啦，哗啦啦，那淌水的声音越来越明显了，而且距离我越来越近。然后，一个小小的人头从河水中出现了，再之后是瘦削的身体，矮矮的个头。

　　其中给我印象最深的就是两条小辫子。虽然这小孩儿年纪不大，不过两条辫子却很长，几乎都快赶上她的胳膊了。

　　她上岸之后，轻轻的呼唤了一声：“大强，你在吗？”

　　我顿时愣住，她竟然知道我的名字？我心中更谨慎了，看来这个女孩儿是来找我的。

　　从河中爬出来的人，不是妖怪就是鬼怪。所以我准备按兵不动，观察对方的动静。

　　“是你姥姥让我来找你的。”那小女孩儿又轻声呼唤了几声，大概是觉得没有回应，所以就喊出了后面这句话。

　　而听她这么一喊，我的心瞬间就哆嗦了一下，是姥姥让她来找我的？她知道我姥姥的下落？

　　瞬间对姥姥的思念之情，让我一下就忘记了危险，匆忙跑了出去，一直跑到小女孩儿身边才停下。

　　我发现这就是一个比我小两三岁的小女孩儿而已，一双眼睛好像葡萄，深邃幽深又散发着神奇的光芒，配上那两条小辫子，以及一个小翘鼻，让女孩看起来相当的可爱。

　　“你是谁，你怎么知道我的名字？我姥姥在哪儿？你告诉我，你快告诉我。”我一口气问完了一大堆问题。

　　那小女孩被我吓了一大跳，脸色煞白煞白的捂着胸，我发现她身上都是水，因为冷以及害怕而全身瑟瑟发抖。

　　“是你……你姥姥让我来找你的。”那小女孩儿声音颤抖的厉害，极其虚弱，我真担心她用力说完这句话之后就会倒在地上。

　　于是我干脆抓住小女孩儿的手，说道跟我来，然后带着小女孩来到岸边，生起了一堆火，让小女孩儿站在火堆旁边取暖。

　　有了这一团火，那小女孩儿的神色越来越好了，说话也利索了：“你就是大强？你有阴阳剪吗？”

　　于是我把阴阳剪掏了出来：“给，看看吧。”

　　小女孩儿看了一眼，这才信任的点点头：“你姥姥让我告诉你，赶紧走，离开这里，回老家去。”

　　我问道：“你见到我姥姥了？她现在在什么地方？”

　　小女孩儿点了点头：“嗯，我见到你姥姥了，你姥姥就在河中。”

　　“就在河中？你带我去找我姥姥。”我兴奋的喊道。

　　而小女孩儿却是摇头叹了口气：“算了，来不及了，你姥姥已经上岸离开了这里。”

　　“什么，上岸离开了这里？到底去哪儿了？”我语气急促的道：“到底发生了什么事？”

　　那小女孩儿叹了口气：“其实这些乡亲，都是被你姥姥给弄到河里去的。”

　　“什么？”我一点都不相信，慈祥的姥姥会做出这种事，所以我生气的叫道：“你瞎说什么，我姥姥怎么可能会做出这种伤天害理的事？你别血口喷人。”

　　小女孩儿叹了口气：“我可没瞎说，我说的都是真事。你不是想知道到底发生了什么事儿吗？那我就告诉你到底发生了什么……”

　　“原本我在家里安安稳稳的睡觉，可谁知道忽然感觉到有人在敲窗户，我睁开眼一看，就发现一个老太太正满脸是血的站在窗户旁，脸上带着一股诡异的表情。那个老太太，就是你姥姥！”小女孩说道。

　　“当时，我也说不清那诡异的表情到底是什么表情，不过我看了一眼，就觉得你姥姥十分恐怖！我因为过于害怕，就一下子晕了过去，不省人事。”

　　“迷迷糊糊中我感觉到自己的身子似乎是在走，不受控制的走动，我也不清楚到底要走到哪里去，只是全身根本不听大脑使唤似的。”

　　“走着走着，我就感觉到全身冰凉，连呼吸都不能了，满嘴都是水，就这样我又晕了过去。奇怪的是当时我没有害怕，反倒感觉十分的安逸……”小女孩说道。

　　“等我再次睁开眼的时候，就发现自己出现在了对面的河岸上，全身湿漉漉的，你姥姥就坐在我对面。她全身是血，看起来十分虚弱，连说句话都要酝酿很长时间的力气。”

　　“你姥姥对我说，答应她一件事，她就可以饶我一命。我当时吓坏了，连连点头，问你姥姥到底让我答应她什么事儿？”小女孩恐惧的说道。

　　“你姥姥对我说，让我到河对岸告诉你，赶紧回到老家，她会在老家等着你。传达完这句话之后，想要平安无事，我以后就得跟着你。”

　　“当时我不敢违背你姥姥的意思，立马就点头答应了，所以我就慢慢的游过来找你了……”

　　说完之后，小女孩儿还打了一个喷嚏，一脸的忧伤。

　　“你说姥姥会在老家等着我？”我眉头一皱，目光迥然的看着小女孩儿。


第二十六章 巧儿

　　小女孩儿点点头：“你姥姥就是这样对我说的，我没必要骗你。”

　　“好，我们现在就走！”我心中太想念姥姥了，所以也顾不上太多，匆匆忙忙的就开始往家跑。

　　经过那口水井的时候，小女孩儿下意识朝棺材里看了一眼。

　　不过这么一看，瞬间吓的尖叫一声。

　　我忙问道：“怎么了，看见什么了？”

　　小女孩儿说道：“没什么，没什么。”

　　我忙朝棺材里边看了一眼，发现石头棺材也没啥不一样，也懒得在这里浪费时间了。

　　不过我知道小女孩儿刚才那一声尖叫，肯定有什么特殊的含义。

　　所以我一边往家跑一边问小女孩儿：“你告诉我，你到底看到了什么？不告诉我的话我现在就把你丢在这里不管你了。”

　　小女孩被我给吓着了，不过也没有立即告诉我，只是一边跟着我跑，一边道：“过了村子我再跟你说吧！这个地方说的话，我担心不安全。”

　　看小女孩儿神神叨叨的，我也没有强迫她，只是一直在心里犯嘀咕，这小丫头该不会只是看见了一条蛇或者看花眼了吧？应该不会遇到什么不可思议的事。

　　虽然我不再好奇，不过也决定问出个所以然来。

　　等过了村子我再问的时候，那小女孩儿果然告诉我了，只是听她说完之后，我瞬间就停了下来，一脸恐惧表情的看着小女孩儿。

　　小女孩儿说的是，她看那石头棺材竟是半透明的，棺材里边有一个人影，仔细一看，那个人影正是我。

　　刚开始我是各种不相信，石头就是石头，怎么会是半透明的呢？她肯定在蒙我。

　　不过她为什么要蒙我？没那个必要吧？所以我对她的话是半信半疑。

　　“你是不是看花眼了，那石头棺材里边怎么可能有我？”我问道。

　　“我也不知道。”小女孩儿有点害怕，手脚哆嗦的厉害：“我还纳闷儿呢。”

　　“走，回去看看。”我是个急性子，心中装着事儿，会觉得特别扭，闹不好一路都别扭。石头棺材就是石头棺材，怎么能是半透明的，还能看见里边有我的身影？

　　不过那口石头棺材，以及那口井都透着一股子邪气，不能用常理去思考它们，所以我又忽然觉得，出现我的身影也是有可能的了。

　　但如果真的能在石头中看见“我”的话，这意味着什么？这是不是意味着，这个世界上还有另一个“我”。

　　我觉得这事儿实在是太荒谬了。

　　不过那小女孩儿却不愿回去，一把抓住了我的胳膊：“大哥哥，我们不回去了好不好，我不愿意再回去了，那口井真的很吓人。”

　　我忽然觉得小女孩儿挺可怜的，好像一个对我产生依赖感的小妹妹。我犹豫了一下，小女孩儿继续劝道：“万一你看见了石头里边的自己，你准备怎么做？还不如不知道呢，免得自寻烦恼。”

　　我看了一眼小女孩儿，才这么大点年纪竟能说出这样的大道理来，的确是让我挺自惭形秽的。说实话，让我说这番话的话，我承认打死我我都说不出这么漂亮的话来。

　　她说的没错，如果我真的看见石头中有另一个自己的话，我还有勇气继续回家吗？

　　我只好叹了口气：“好吧，我听你的，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫巧儿。”小女孩儿终于露出了一个甜美可爱的笑容。

　　“好，巧儿，跟我回家。”我说道：“回到家，见着我姥姥了，我让姥姥给你做粉蒸肉，保证你吃一次惦记一辈子。”

　　“太棒了。”巧儿一跃三尺高，甚至都忘记了恐惧和疲劳，我心想她到底还只是一个孩子。

　　我后来又问她她父母的事儿，她这才告诉我说，她母亲在她刚出生的时候就死了，是父亲一个人把她拉扯大的。所以我怀疑小女孩儿应该是人和鬼的结合物，因为姥姥曾说过，鬼孕妇在生完小孩儿之后，是必须得死的。

　　我按照记忆，来到了那棵大槐树下，四处扫了一眼，都是黑压压的一片。我心想今天就在大槐树下休息一晚吧，晚上那辆大客车肯定不会经过这里了。

　　我和巧儿坐了下来，问道：“巧儿，你还有没有亲人了？”

　　巧儿的一双大眼睛很可爱很好看，又大又圆，好像一个紫葡萄，说话的时候眼睛还一眨一眨的：“没有亲人了。”

　　“那以后我就是你的亲人了。”我说道：“我姥姥就是你姥姥，你可以喊我一声哥哥。”

　　“哥哥？”巧儿愣了一下，然后喃喃自语起来，良久之后，就哭了起来：“哥哥，巧儿是你妹妹。”

　　我像大人一样搂住巧儿单薄瘦削的身体，却发现她的身体软绵绵的，挺舒服。

　　就在我准备这样抱着巧儿凑合一晚上的时候，前方忽然传来一阵亮光，而后是滴滴滴的汽车笛声。

　　我心中立马兴奋起来，肯定是客车。没想到这么晚了还有客车啊，于是我匆忙叫起了巧儿，说道：“巧儿，快起来快起来，客车来了，咱们现在就回家。”

　　巧儿这么一会儿的功夫就睡着了，看来真的是累坏了，她迷迷糊糊的说道：“我们这儿路偏，不通大客车的啊。”

　　我说道：“别瞎说了，我就是坐客车来的。”

　　巧儿浑身打了个激灵，清醒了过来，声音哆哆嗦嗦的道：“哥，我们这儿只有一辆车经过……”

　　“哦，是不是这辆客车？”我问道。

　　巧儿点了点头：“是这辆客车，不过这辆客车，却不拉活人。”

　　“啥意思？”我被巧儿这严肃的语气给吓着了，忙问了一句。

　　“就是这辆车只拉死人。”巧儿一本正经的说道，一点都不像在开玩笑。

　　“巧儿，你跟哥开玩笑的吧，死人还能动？怎么还会上客车啊。”我故作轻松的说道。

　　实际上我心中也挺害怕的，仔细一琢磨，就觉得这辆客车不正常了，这会儿再被巧儿这么一说，我心中能不害怕吗？

　　“不是，你误会我的意思了，其实这辆客车是专门运黄河浮尸的。”巧儿说道：“你知道的，黄河上边每天都有浮尸，而我们村庄附近有一个专门的打捞队，所有的尸体在这里都被拦截住了，所以每天都要往殡仪馆那边拉尸体。”

　　听巧儿这么一说，我的头嗡的一声就大了，我想起了殡仪馆那个看门大爷的鬼魂，看来那看门大爷说的也并不全都是假话。

　　至少这辆客车是运尸车，大爷没有骗我。

　　嘎吱一声。

　　那辆运尸车就停在了大槐树旁边，车门咯吱咯吱的被打开，好像咀嚼骨头般的声音，也不知道这车都多大岁数了，应该都快退休了吧？

　　“上不上，上不上。”那司机一边低头使劲抽烟一边问道：“不上的话让一让，让后边的人先上。”

　　那司机蓬头垢面的，根本看不见他的脸，全都被头发给遮挡住了，即便那烟卷，也是从头发缝隙里塞进去的。

　　那司机这么一说，我下意思的回头看了一眼，却发现身后空荡荡的，哪儿有人啊。没有人，那就是在说鬼了，我瞬间感觉肩膀凉飕飕的。

　　巧儿更是朝旁边拉了我一把，说道：“哥，别挡着人家，让人家先上。”

　　我顿时不由自主的浑身哆嗦了一下，朝旁边挪了两步，小声的问道：“巧儿，你……你能看得见他们？”

　　巧儿说道：“哥，别说话，他们都看着咱们呢。”

　　我瞬间更是头皮发麻，有种膝盖一软的冲动，刚离开鬼村，又遇到鬼车了！


第二十七章 不拉活人的车

　　几分钟之后，那股阴森寒冷的风才终于消失，我也松了口气，问巧儿道：“巧儿，他们都上去了吧？”

　　巧儿点点头：“还有两个空座，要不咱们也上去吧？”

　　“不上不上。”我连连摇头，他大爷的，打死都不坐这辆车了。

　　这时那司机也开口说话了：“两个娃娃，三更半夜的别在这儿坐着，今天晚上这里得出事儿！上车，跟我做个伴，我把你们拉城里去。”

　　那个司机的话好像命令似的，无形中我竟有些被他话中的严肃给折服，竟是有了一股上车的冲动。

　　估计是这个司机师傅能给我壮胆吧？我心想这司机师傅在这里干了这么长时间都没事儿，肯定是有点本事的，我们都属于人类，万一要是有鬼敢找我麻烦的话，我觉得司机师傅应该会帮我们，而不会帮那群孤魂野鬼。

　　所以我简单的想了想，最后还是拉着巧儿上车了。连巧儿都不害怕，我这个当哥的害怕不就有点怂包了吗？

　　虽然车子密封性并不好，但也没有比较大的口子，按理说不应该有风吹进来。可我坐在“空荡荡”的车中，却感觉身旁总围绕着一股风似的，一想到可能是“好兄弟”在我身边转悠，我的双腿就开始抽筋起来，抽的我双腿哆嗦的厉害。

　　“看啥看，都给我回座位上去。”那司机大叔怒吼了一声，随着一股狂风吹起，我的身边彻底安静了下来。

　　一想到之前我的确是被那些好兄弟给围住，我这心里边就特委屈，差点没落泪。巧儿一直都依偎在我身边，把脸蛋深深的埋入我的胸口之中，倒也没有感觉到啥。

　　我说道：“大叔，刚才真是……真是太感谢你了。”

　　那大叔只是嗯了一声，并没说啥。

　　有大叔给我撑腰，我心中也放松了不少，知道这帮家伙不敢把我怎么着。我觉得那邋遢大叔挺亲切的。我无意中看到前边有一叠报纸，就笑着问道：“大叔，那报纸能不能给我看看？”

　　大叔犹豫了一下，最后点了点头：“嗯，看吧。”

　　我把报纸拿过来，发现这是一份聊城市晚报，而且还是最近这几天的报纸，挺新鲜的。

　　不过翻来覆去的看，也实在是没啥让我感兴趣的新闻，大部分都是各路领导各显神通的新闻，我看着看着就有些昏昏欲睡。

　　不过，最后我竟在夹缝中看到了一张熟悉的图片，那是一张客车的图片。我猛的看上去，那客车挺熟悉的，再看看关于这辆车的简介，我的脑子轰的一声就乱了！

　　那是一条出售客车的信息，那是一辆运尸车，原属机构是殡仪馆的尸体打捞队，前几天司机酒后驾驶，结果出了车祸，司机和一名殡仪馆老头儿双双横死，现低价处理客车。

　　再看车牌，他娘的，就是我们现在所在这辆车的车牌啊！

　　瞬间我一阵头皮发麻，轻轻的拍了一下巧儿的肩膀，让巧儿醒醒。

　　这辆车的司机，不是已经死了吗？既然死了，怎么还会在这儿开车？那么一切就只有一个解释，这个司机……是鬼！

　　不过为什么我们能看见这司机呢？

　　还有这司机为什么一直都披头散发的不让我们看见他的脸？这一切到底是他娘的怎么回事儿？

　　巧儿醒了过来，小声的问：“到站了吗哥？”

　　我哆哆嗦嗦的将报纸递给巧儿看，巧儿看了之后，也害怕了，死死的抓着我的胳膊：“哥，咋办，咋办？”

　　我说道见机行事。

　　于是我哆哆嗦嗦的就把报纸放到了原地，回来的时候，正好一阵风从窗户外边吹进来，把那司机的头发给撩起来了，我瞬间就看见了司机的“脸”。

　　我的天啊，这司机哪里有脸，只有一张白的好像纸一样的面皮，那面皮上只裂开了两条小缝，就算是眼睛了。他抽烟的嘴，也是一条小小的裂缝。

　　我一阵头皮发麻，不敢再去看司机的脸，忙回到自己的座位上，心中忐忑不安，心想这司机到底要对我俩做什么？肯定不是好心好意的要给我们搭顺风车那么简单，这其中肯定有猫腻儿。

　　具体的我也说不清。

　　“唉！”此刻，那司机师傅忽然叹了口气，然后竟呜呜呜的哭了起来。那哭声哀怨无比，凄惨的很，听得我和巧儿心脏碰碰狂跳，吓的巧儿都快要哭了。

　　“司机师傅，您能不能开下车门，我们就在这儿下就行。”我对那司机师傅说道。

　　能和平解决问题，就和平解决问题吧！

　　我这么一说，那司机师傅这才停止了哭泣，反倒是又哈哈笑了起来。这哭笑无常，弄得我和巧儿都哆嗦的厉害，这司机师傅到底搞啥名堂啊这是，要杀要剐痛快点。

　　“你们要下车？”那司机师傅停止了笑，冷冷的道。

　　这会儿我听到身后传来一阵耻笑声，我知道是那些好兄弟在嘲笑我们。

　　“现在下车你会死的。”那司机师傅对我说道。

　　“额，什么意思？”我早就握住了阴阳剪，只要对方有任何反常举动，我就会用阴阳剪把对方给捅死。

　　“你看看我们现在是在哪儿？”司机说道。

　　“嗯？”我楞了一下，而后缓缓的将头靠近窗户，朝外这么一看。

　　我瞬间被吓的头皮发麻，要不是及时捂住了嘴，估计早就已经惊叫出声了。

　　尸体，尸体，满地都是尸体，足足有上千具那么多，一个挨一个的躺在一块，密密麻麻的，延伸到了远处的黑暗之中，就在我的视线范围内，就足足有一百只尸体，血流成河，恐怖血腥。

　　这些尸体都穿着清朝的那种八旗兵军服，现场还有不少的兵器，看起来很像是一个古战场。

　　巧儿也想朝外看一眼，不过却被我给及时拦住了，我生怕巧儿看一眼，精神会直接崩溃。

　　因为她似乎能看到一些我看不到的东西。万一她承受不住了可咋办？

　　“这是哪儿？”我哆哆嗦嗦的问道。

　　“这个地方你不能知道。”司机说道：“不过我却可以告诉你们，这些到底是什么东西……”

　　他说这些是东西，而不是说人，那这些到底是什么东西呢？

　　我哆哆嗦嗦的问道：“这些到底是什么东西？”

　　“阴兵。”司机说道：“听说过阴兵吗？”

　　“听……听说过。”我说道：“他们是……是阴兵？怎么……怎么死在这儿了。”

　　“谁告诉你他们死了？”司机哈哈笑了起来：“他们还没死，他们随时都可能活过来。”

　　“没死？那他们怎么躺在这儿一动不动的。”我问道。

　　“因为，他们被镇住了。”那司机笑着说道：“被某些特别厉害的人，给镇住了。”

　　“是被什么人给镇住的？”我问道。

　　“我可不知道？”司机笑着说道：“上次就因为告诉别人这件事，害得我差点死掉，我可不会再犯同样的错误了。”

　　“你说，你没死？”我莫名其妙的看着司机。

　　“我当然没死，死的话可能在这里开车吗？”司机说道：“重伤而已，现在老子养好伤了，同样是好汉一条。”

　　“可是报纸上说你……”

　　“报纸上说的就是真的？”那司机训斥道：“别相信报纸上说的，只有眼见才是真的。”

　　我问道：“那你怎么没脸？”

　　“呸，你才没脸呢。”那司机道：“脸上皮肤重度烧伤，包着纱布不行啊。”

　　“您脸上那是纱布？”我愣了一下，一脸不可思议表情的慢慢凑上去看。这么一看，才终于恍然大悟，可不是咋的，他脸上那些的确是一层纱布。

　　“您的脸是怎么受伤的？”我小声的问道。

　　“哦，师傅，不好意思，之前我还以为您是……您是……”

　　“我是鬼是吧。”司机师傅爽朗的笑了起来：“看你不过一小娃子，就真的相信鬼魂的存在？”

　　我说道：“怎么，师傅您不相信这个世界上有鬼？您干的这个活，不就是跟鬼打交道的嘛。”

　　“谁告诉你我车上有鬼了？”那司机师傅说道：“我都说了，眼见为实，我没看见鬼，所以我就不相信有鬼。我一直都开空车兜风，他们还给我工资，何乐而不为？”

　　我忽然想起一句话：“这个世界上只有一个地方有鬼，那就是在人的心里。”

　　你心中有鬼，那么这个世界上就有鬼，你心中无鬼，那么这个世界上就无鬼。

　　我立刻就调整好了情绪，也大胆了许多，果然，我心中就不怎么害怕了。


第二十八章 小灵仙

　　很快我们便到达了目的地，也就是傍晚经过的那个殡仪馆。

　　我们和那司机大叔道谢之后，就下车了。

　　而司机师傅在我们下车之后就开始呼呼大睡起来，把两条腿翘到方向盘上，哈哈笑着道：“妈的，终于干完今天的活儿了，睡觉。”

　　这司机的胆儿可真大啊，我心想道，要是我在这地方的话，估计一晚上非得被折腾个精神错乱不可。

　　我带着巧儿直接前往汽车总站，现在都还已经凌晨四点钟了，估计等我们跑到汽车总站的时候，也已经有往家方向的客车了。幸好我口袋有姥姥给的一点零钱，应该够买车票了。

　　我忽然想起巧儿能看见鬼怪的事，顺口就问了一句：“巧儿，你是不是能看见那些我们看不见的脏东西？”

　　巧儿点了点头：“嗯，能看见，我们村儿的小孩都能看见。”

　　我想想也是，他们都是人和鬼媾和生出来的怪胎，是半阴半阳的“人”，当然能看见鬼了，要不然怎么能看见他们的鬼母亲？

　　“那你能看到跟我们同乘一辆车的鬼，都是怎么死的吗？”我问道。

　　巧儿点点头：“都是被淹死的，他们全身上下都是水，身子都被泡的肿了，就像吃的烂带鱼一样。”

　　真的难以想象巧儿竟有如此强的心理素质，估计要是我看见那些鬼的话，一定会被吓的不敢跟它们坐同一辆车的。

　　“那现在我们身边有鬼吗？”我半开玩笑的说道。

　　“有啊。”巧儿点点头：“刚一下车，我就感觉到我们被鬼给盯上了……”

　　“什么？”我一阵头皮发麻，没想到这大街上竟然也有鬼：“那他们都跟着咱们干嘛呢？”

　　巧儿忽然噗嗤一声笑了：“瞧把你给吓的，我的好哥哥，我是跟你开玩笑的。”

　　我这才松了口气，这臭丫头，可真调皮。

　　不过我看巧儿走路的时候，总是有意无意的做出一个闪避的动作来，我也开始怀疑了，刚才巧儿很可能是在撒谎，就是害怕吓着我。

　　实际上这里还有不少东西，要不然巧儿也不可能躲着走。

　　“哥，你……你发现了没有？”走着走着，巧儿忽然颤抖着声音说道。

　　“怎么了巧儿？”我忙语气急促的问道。

　　“我怎么感觉……感觉所有的人都好奇的看着咱俩。”巧儿说道。

　　“哦，这里哪有人啊？”我问道。

　　可说完之后我就感觉后背一阵发凉，她说的，应该是走在街上的“鬼”。

　　巧儿说道：“哥，我就不瞒你了，我觉得，这大街上有很多的脏东西躲在暗处偷看咱们两个，好像咱们两个身上有什么他们想要的东西似的。”

　　我愣了一下：“咱们被盯上了？没事儿没事儿，可能是觉得咱们两个是人，所以他们好奇吧？走，赶紧走。”

　　我忽然觉得我的双腿有点打颤，我的确被吓到了。这可是我第一次接触鬼怪之类的东西，所以心中比较紧张。

　　“哥，别走了。”巧儿忽然抓住了我的胳膊说道。

　　“怎么了？”我问道。

　　“你看看，咱们之前来过这儿。”巧儿对我说道：“咱们遇着鬼打墙了。”

　　“鬼打墙了？”我起了一身鸡皮疙瘩，虽然并不是很了解鬼打墙，但多少也听说过。我一阵毛骨悚然，四处瞧了瞧，果然觉得这个地方有点熟悉：“没事，巧儿，别紧张，我来想想办法。”

　　这时候我必须假装镇定，否则会让巧儿也感觉到害怕的。虽然我和巧儿相处没多长时间，但我心中却已经把巧儿当成了自己的妹妹。

　　估计是因为我这会儿孤苦伶仃，只有巧儿一个人陪我的缘故吧。

　　在我准备找路的时候，目光却是忽然注意到，前方的街道拐角处似乎有两道人影，他们点燃了一团篝火，似乎是在烧烤着什么。

　　我顿时眼睛一亮，对巧儿说道：“那两个人敢烤火，肯定是人，我们去问路吧？”

　　说完，我们就匆匆忙忙的跑了上去。我看这两人身材比较低矮，正坐在地上，在一个火架子上边烧烤着一些肉串。

　　我轻轻的喊了一声：“大叔，我想问一下路，汽车总站怎么走？”

　　起初那两个人并没有回头，依旧是背对着我们吃东西，我以为他们没听清，就加大了音量。

　　两人这才总算是缓缓的转过身来，不过他们并没有站起来转身，而是用双手支撑着地面，慢慢的别过头，一脸笑意的看着我俩。

　　在他们转过身的刹那，巧儿直接吓的尖叫一声，扑进我的怀中，而我的双眼也是立刻瞪大，一脸惶恐的倒退：“跑，快跑！”

　　这两个家伙面目狰狞，皮开肉绽，有很明显的烧伤痕迹。嘴唇被烧坏了，两排牙暴露在外边，很是恐怖。

　　而且他们的牙齿，这会儿正用力咀嚼着一些碎肉，我分明看到其中一个家伙的嘴巴上挂着的，是一个人的手指头。

　　他们是吃人肉的怪物。

　　这还不算最恐怖的，最恐怖的是，他们竟然没有下半身，从胯部往下，就什么都没有了。两个成年人的高度才到我这个小孩的腰，那双红彤彤的眼睛，死死的盯着我们看。

　　看见这玩意儿之后，我的第一反应就是转身逃跑，妈的，吓人，太吓人了，这什么怪物这是？

　　不过我们刚转身，那两个怪物竟对我们发动了攻击。

　　两人拿出绳子，朝我们一丢，我们两个便被结结实实的绊倒在地，然后那两个家伙迅速靠近，将我们给团团包围，交换线头，准备将我们给捆绑起来。

　　他们的速度太快，加上我们是两个小孩儿，对此毫无防备，所以身子立刻就被对方给捆绑了一个结结实实。

　　“你们是谁，快放开我？”我大声吼道。

　　“阴阳剪。”其中一个家伙的牙齿动了动，发出了沙哑阴寒的声音：“给我们阴阳剪。”

　　没想到他们竟然是冲阴阳剪来的，我心中愈发觉得阴阳剪不寻常，这把阴阳剪，笼罩的秘密太多了。

　　“我不知道什么阴阳剪。”我当然不会承认了，冷冷的说道：“快放开我们。”

　　“放开你？可以啊。”没想到一个小姑娘的声音从前方传来，我和巧儿抬头一看，发现一个穿着小花棉袄，和红色裤子的高个子女孩走了上来，年纪跟我们一般大，一笑，嘴角还有两个小酒窝，看着挺可爱的。

　　可我知道她其实是这两个怪物的主人，简直就是天使的外貌，恶魔的心灵。

　　“把阴阳剪交出来。”小姑娘走到我俩跟前，蹲下身子，笑嘻嘻的道：“没想到引派的人竟然也出来走动了，怎么，引派这么不成气候了，竟然让一个小孩子去顶班？”

　　我瞪了一眼那可恶的小姑娘，骂道：“快放开我们，我不知道什么引派不引派的。”

　　那小姑娘脸上的笑容更灿烂了：“哟哟，这么没种，缩头乌龟，自己的身份都不敢承认，真是给你们引派丢人！阴阳剪拿来，我饶你们一命。”

　　“真的？”我问道。

　　“当然是真的。”小姑娘说道：“我小灵仙儿说话，向来算话。对了，小灵仙儿的名号你听说过吧？”

　　“小灵仙儿，听说过，听说小灵仙儿非常厉害，长的又漂亮，喜欢你的男孩都能从村头排到村尾了。”我拍马屁道，实际上，我这会儿正偷偷摸摸的用剪刀剪绳子，拍马屁只是转移小灵仙儿的注意力。

　　不过，我这个小动作还是被那两个残疾怪物给发现了，其中一个家伙沙哑着声音说道：“小姐，阴阳剪……”

　　“滚，我还用你们提醒我阴阳剪？本姑娘待会儿当然得问他阴阳剪的下落。”

　　“阴阳剪……”残疾怪物指着我剪绳子的胳膊，小声说道。

　　“再说我杀了你信不信？”小灵仙儿生气的瞪了一眼那残疾怪物。

　　那两残疾怪物身子不全乎，脑子也不怎么全乎，都被小灵仙儿给吓的一句话不敢说，只能眼睁睁的看着我用剪刀割绳子。

　　“那外边还说什么，有没有说姐姐我贤惠温柔，是个不愁嫁的好姑娘？”小灵仙儿笑嘻嘻的望着我。

　　我点了点头：“说了说了。”

　　“哼，我妈也真是的，怎么能说我这辈子嫁不出去呢。”

　　这会儿我已经用剪刀将绳子给剪断了，然后蹭的一声跳起来：“说你个大头鬼啊，你就是一毒妇，比我们村的李寡妇还变态，祝你一辈子都嫁不出去。”

　　我一边骂，一边用剪刀朝小灵仙儿的脖子上狠狠戳去，我当然并不是要她的命，纯粹是想把她当人质。

　　打是打不过了，只能劫持人质了！


第二十九章 铃声，救我的人

　　我一跳起来，小灵仙儿立刻吓的尖叫一声，快速倒退。

　　我没想到小灵仙儿身手这么厉害，一下就从我的攻击范围内倒退了去，同时飞起一脚，正踹中我的肚子。

　　我知道必须得拼了，失去了这唯一的一次机会，阴阳剪肯定会被小灵仙儿给夺走，那可是姥姥托付给我的东西。

　　于是我顾不上太多，一把就抱住了小灵仙儿的大腿，猛的一推，小灵仙儿立刻就倒在了地上，我二话不说就爬到了小灵仙儿身上。

　　小灵仙儿一巴掌就打在我脸上：“流氓，给本姑娘滚。”同时一脚又踹中了我的小肚子，我被小灵仙儿给硬生生的踹了出去。

　　妈的，丫就是一泼妇，年纪这么小，也不知哪儿来的力气，竟然把我给踹出去三米多。顿时我感觉小腹绞痛，肠子被踹断了一般。

　　这会儿那两个残疾怪物也冲了上来，手中各自拿着一根绳子，就朝我身上丢去。

　　我急忙就地一滚，躲过了绳子。

　　而没想到小灵仙儿已经跑到我跟前，一脚就踩住了我的脑袋，一拳就砸在我的大腿上，正砸在两块肌肉上，瞬间我的双腿就不能动弹了：“混帐王八蛋，男人果然没一个好东西！给你机会你不要，那别怪本姑娘不客气了。”

　　说着，小灵仙掏出一把匕首，估计是要撕破脸了。

　　去你大爷的，老子好歹是个男娃，被你一个小丫头片子给踩着，那这脸还要不要了？

　　我立马急中生智，拼着最后一点力气，脑袋用力的一转，小灵仙儿的脚就贴着我的嘴滑落在地，我张口就咬了上去。

　　小灵仙儿的肉比较细腻，丰满，有弹性，还有股奶香味，不错不错，我又加大了力度，恨不能咬下一块来。臭丫头，你狠，我特么比你更狠。

　　小灵仙哇的一声就直接被我给咬哭了，抓着匕首蹲下身子就朝我的脑袋刺了下来。我去你大爷的，还真下手啊，真是熊娘们儿泼妇一个，怪不得她妈说她嫁不出去了。

　　我忙松开了嘴，同时一用力拉小灵仙的双腿，小灵仙一下就趴在地上，我好像蛇一样爬到小灵仙的后背上，死死压在她软绵绵的身上，同时用阴阳剪胁迫小灵仙儿：“别动，再动我挑破你脖子上的筋。”

　　小灵仙呜呜呜的哭了起来：“臭流氓坏流氓，快从人家身上下去。不要脸，呜呜，呜呜！”

　　我也觉得这样有些不好，就慢慢的从小灵仙身上爬下来。那俩残疾傻眼了，估计没想到我还是把小灵仙给制服了。

　　没办法，我也拼命了。

　　“巧儿，到这边来。”我看被吓的一动不动的巧儿，心疼的说了一句。他们的主要目标是我和阴阳剪，倒是并没有伤害巧儿。

　　小灵仙儿停止了哭，骂了一句：“算不算个男人，没种的货，有娘生没娘养……”

　　我最恨别人骂我家人了，我二话不说，一巴掌就拍在了小灵仙的屁股上，啪的一声响，小灵仙儿又开始破口大骂。

　　“闭嘴！再敢骂人，我下次拍的可就不是屁股了。”我骂道：“说，你怎么知道我身上有阴阳剪，你是不是跟踪我们了？”

　　“跟踪？你觉得我小灵仙会用那么低级的手段吗？你太瞧不起人了吧。”小灵仙冷哼一声。

　　“看来不给你点厉害瞧瞧，你嘴巴不会老实了！”我发现小灵仙儿不正经回答问题，决定教训她一下，顺便再回味一下那种软绵绵的打屁股滋味。

　　“我说，我说。”小灵仙儿道：“我有一条蛇，能闻得到阴阳剪的气息。”

　　“哦，什么蛇？啊！”

　　还没等我问完话，我脚下忽然一疼，小灵仙趁机一把拨开了我的胳膊，另一只手肘子狠狠的撞了一下我的肚子，我痛苦的倒在地上。

　　那小灵仙估计是被气坏了，嗷嗷叫唤起来，俨然是一个泼妇形象：“阉了他，阉了他，我要把这小娃子给阉了。”

　　那两个残疾怪物立马上来，拿着绳子就把我给五花大绑起来，我这会儿才发现咬我的到底是什么东西了，原来是一条花蛇，看来应该是这条花蛇嗅到了阴阳剪的气息。

　　我气坏了，也顾不上两个残疾怪物在我身上动手脚，一脚飞踹出去，就把那条蛇给踹出去老远。

　　小灵仙再次扯着嗓子尖叫一声：“小花，我的小花。”

　　之后跟抱亲娘似的把那条花蛇给抱了起来。

　　“救命，救命。”我是无计可施了，因为我觉得那条蛇有毒，我的力量在快速的流逝，只好大声的叫唤起来。

　　“你叫吧！就算喊破喉咙也没人来救你。”小灵仙骂了一句：“割了割了。”

　　两个残疾怪物脑子有毛病，根本就不管什么法律不法律的，小灵仙的命令就是法律。两人拿着刀子就准备在我裤裆里下刀。

　　巧儿吓坏了，大声的嚷嚷：“不要，不要，求求你们，求求你们了。”

　　小灵仙儿嚣张的笑了起来：“妹儿啊，听我一句话，男人没一个好东西，趁早离开这男娃，姐我看你长得水灵，我收下你如何？”

　　而眼睁睁的看着匕首靠近自己撒尿的地方，我也傻眼了，太监，我最恶心太监了，不让人活了啊这，我想挣扎，可是双腿都他娘的麻痹了。

　　而就在我绝望的时候，忽然一阵清脆的铃声传了过来。

　　估计是我意识迷糊的原因吧？我觉得那铃声好像从四面八方如潮水一般涌来，听的我一阵头大。

　　这声音一传来，那俩残疾怪物的动作立马僵住了，小灵仙也骂了一句：“这老东西怎么来了，快走。”

　　说完后，还跑上来准备抢我的阴阳剪，我干脆把阴阳剪压在身下，无论如何不能让小灵仙给夺走。

　　那小灵仙尝试了好几次都没有成功，而那铃声越来越近，最后只好放弃。

　　我看着他们的身影越走越远，然后有另外三道身影缓缓靠近，耳畔全都是巧儿的哭泣声。

　　我的脑子越来越沉，最后终于还是睡了过去。

　　不知过了多长时间，我缓缓睁开眼。刺眼的光芒让我睁不开眼，然后我听到巧儿的声音：“哥，你醒了，你渴不渴，我给你端杯水喝。”

　　我点了点头，还真有点口干舌燥，全身乏力，脚上的蛇咬伤还在隐隐作痛。想到脚上的伤，我又想起我在小灵仙儿的腿上留下的伤，这也算是现世报吧？没想到这报应来的这么快，说来就来。

　　喝了点水之后，脑子才总算有点清醒了，不过依旧是昏昏沉沉的厉害。我抬头看了一眼，发现这里是一个陌生的房间，房间里边干净整洁，应该是在大城市里吧！

　　我问道：“巧儿，我们这是在哪儿？”

　　巧儿说道：“我们在木大爷家中。”

　　“木大爷，你亲戚家吗？”我疑惑的问道。

　　“木大爷不是你亲戚吗？”巧儿说道：“昨天是你带我到这里来的呀。”

　　“不是吧。”我愣了一下：“巧儿，昨天晚上到底发生了什么事，我不是一直都在昏睡吗？”

　　巧儿将昨天的事一五一十的都告诉了我，我这才知道昨天究竟发生了什么。

　　原来，昨天我和巧儿被三个神秘人给救了，那铃铛声，正是他们发出来的。

　　一个漂亮女孩，一个中山装老头和一个年轻人，他们看到昏迷的我，说认识我，就要带我和巧儿去旅馆借宿。

　　谁知道在去旅馆的路上，经过这家茶馆，我就忽然清醒过来，对他们说这家茶馆是我亲戚开的。

　　于是他们就带我进了这家茶馆，没想到掌柜的还真认识我，就把我们给留下来了，而且还给我包扎伤口，吃了蛇药。

　　听巧儿描述救我的那三个人，我立马猜出来是谁了，肯定是在鬼车上遇到的那个中山装帽子老头，美丽的大姐姐，还有那个脾气火爆的青年师徒。

　　至于这家茶馆的主人，还能是谁的，肯定是被姥姥称为木老二的山羊胡了！


第三十章 大槐树死了

　　我忽然想起阴阳剪，忙摸了一把阴阳剪，发现阴阳剪还在，这才放心下来。

　　只是，我胳膊上的那个手镯，却是不见了。

　　真他娘的财迷，小气，我骂了一句，肯定是被那山羊胡给弄走了。

　　正想着的时候，那山羊胡走进来了，身后还跟着大姐姐以及那中山装老头，以及脾气暴躁的小青年。

　　我知道这三个人来历肯定不简单，否则不可能惊走小灵仙儿。

　　山羊胡看见我，立刻热情的笑道：“哟哟，你终于醒了，可把我给吓坏了，能走路了不？能走路就赶紧走吧，房钱医药费我统统不要了，走吧走吧。”

　　我瞪了一眼山羊胡，山羊胡立刻理直气壮的道：“干啥，看我干啥，吃我的喝我的还跟我赛脸是不？”

　　“手镯还给我。”我说道：“那不是你的手镯。”

　　“哈，不是我的手镯，难不成是你的手镯？再说你哪只眼看见我拿手镯了？我可没拿手镯。”山羊胡死皮赖脸的不承认。

　　碰到这么个玩意儿，我是真的无言以对，只好不再追究手镯的事情，反正我对手镯又不是真的在意。不过有个问题，却是不得不提：“那手镯是六把土的，你心中应该清楚吧？”

　　提到六把土，山羊胡全身哆嗦了一下，面目狰狞扭曲，声音颤抖的厉害：“你……你怎么知道六把土，是谁……是谁告诉你的？”

　　“我见到六把土了。”我撒谎道：“六把土说，让我把手镯给他，我没给，他说他会来向你讨要的。”

　　一提到六把土，后边那师徒三人也全都愣了一下，然后瞬间变得激动起来，目光灼灼的看着我：“你……你真的见过六把土？六把土在什么地方？你带我去见他好不好。”

　　那大姐姐更是紧张，抓住我的胳膊，生怕我逃走似得。

　　我不知道这三个人找六把土到底所为何事，但我觉得这三个人不像什么坏人，尤其是这个大姐姐，更不是坏人。

　　因为在车上的时候，她看我姥姥不正常，还以为姥姥带我出来是为了害我，所以就想救我。

　　于是我决定不再隐瞒他们了，便直接实话实说：“你们嘴里的六把土，是不是我姥姥说的老六啊？”

　　那大姐姐连连点头：“对，就是老六，就是老六。”

　　“我……我好像知道六把土在什么地方。”我说道：“但是我不确定。”

　　“走，去看看。”大姐姐说道：“就算有一点希望，我们也要看看。”

　　我点了点头，然后对那山羊胡说道：“我的伤没事儿吧。”

　　“你真的知道老六在什么地方？”山羊胡小心翼翼的问道。

　　我点了点头：“我骗你干嘛？”

　　“那好。”山羊胡小声的道：“这个，给你吧。”

　　说着，山羊胡从口袋中掏出了一个手镯，分明就是之前我从山羊胡那里讹诈来的手镯。

　　“这个手镯，就还给你吧。”山羊胡说道。

　　“我才不要。”我冷冷的说道：“这是六把土的东西，你要是给我的话，岂不是说明手镯是我偷的？你可真会打如意算盘。”

　　山羊胡哭笑不得：“你懂个毛啊，见到六把土之后，就把手镯直接交给六把土就成，什么偷不偷的……”

　　“哼，偷的就是偷的。”我看见这手镯就喜欢，最后还是收下了手镯。

　　“小弟弟，怎们走吧！”那温柔大姐姐说道：“带我们去见六把土。”

　　我点了点头，可是刚走两步，就有些摇晃，一个没站稳，摔倒在地。

　　大姐姐忙扶住了我：“唉！你的身体太虚弱了，把这个吃了吧。”

　　说完，大姐姐从口袋中掏出了一个透明的小颗粒，也不知道是什么玩意儿，总之看着像是药丸。

　　我问道：“这是什么？”

　　大姐姐道：“吃了能让你变得神清气爽，病很快会好起来。”

　　我也没有怀疑，直接将那药丸给吞了下去。果不其然，这么一吃下去，头还真不疼了，视线也变的清晰起来。

　　“没想到这尸丹还是挺管用的嘛。”那小青年一脸坏笑的看着我。

　　“尸丹？尸丹是什么玩意儿。”我莫名其妙的看着那小青年。

　　小青年冷冷的道：“你连尸丹是什么东西都不知道？哼，看来真是落伍了。”

　　那大姐姐立刻拦住小青年：“智文，住嘴，不该说的就不要说。”

　　“好吧。”那智文一脸讽刺表情的瞪了我一眼，然后便不再理会我。

　　而我心中这会儿则是一阵作呕，他们不告诉我尸丹到底是什么玩意儿，就证明尸丹肯定丹如其名，可能是从尸体之中提炼出来的。

　　一想到我刚才吃掉了尸体，我怎么能不反胃？要知道平时看到死鸡死兔子的我都会觉得恶心，更别说人的尸体了……

　　不过现在我可没时间顾得上恶心，简单的舒展了一下拳脚，便跟他们一块走了出去。

　　我对他们的身份十分好奇，就小声问了一句那大姐姐。

　　大姐姐只是冲我淡淡笑了笑，说了一句：“就算我们说了，你们也不会知道的，所以你别问了。”

　　我知道她不愿告诉我，我也没有继续问，只是问她们叫什么名字。

　　漂亮大姐姐叫连叶，她让我称呼她叶姐。男青年则是叫智文，至于老头儿则是让我称呼他一声翟伯。

　　我觉得他们应该很有钱，有权，我看到叶伯去了一趟警察局，警察局当即便给我们派了一辆黑色小轿车把我们给送回来了。那还是我这辈子第一次坐小轿车呢，就觉得坐了一会车，身份档次瞬间就提升了不少。

　　而且更重要的是以后还可以在大山面前吹牛逼，就是不知道我说我坐过车他们会不会相信。

　　应该不会相信吧？毕竟能坐车，尤其是这种公家黑色轿车的，那都是当官儿的，我一个农村的怎么能坐上这车？所以想来想去，我最后决定让车从大山门口过，让大山也见识见识。

　　不过让我失望的是，我们还没进村就直接下车了，而且伯翟直接让那辆车回去了，我不明白他们接下来该怎么回去。

　　姥姥说她会在老家等我，不知道这会儿有没有在家，我急匆匆的就往家跑，他们四个人就紧跟在我身后。

　　不过让我奇怪的是，当我往村里跑的时候，却发现原本应该热闹非凡的时刻，却是安静的不得了，甚至都没有看到一个小伙伴在外边玩。

　　“怎么回事儿？人怎么都躲在家里边不出来？现在也不是吃饭的点儿啊，就算是吃饭的点儿，也应该有人在外边吃饭的。”我越发的感觉到事情有点不对劲，匆忙跑回家中，猛的推开了大门。

　　我刚进院子，就觉得有点不对劲，好像少了什么东西似的。我东看看西看看，最后终于发现了院落的不一样。

　　那棵挺大的槐树，在姥姥家里长了几十年的大槐树，竟然完全枯死了，好像被完全抽干了水分似的，那树皮脆的用手一碰，竟咔嚓咔嚓的往下掉皮。

　　这到底是怎么回事儿？

　　我围着大槐树跑了一圈，一点生机都没有了，树叶掉了一地，相当凄凉。

　　“不对劲啊，不对劲。”我急的都快哭出来了：“大槐树怎么一夜之间枯成这样了……”

　　我心中有种错觉，总觉得大槐树的枯萎是不吉利的象征，可能也象征着姥姥离我而去了。

　　我大喊了一声姥姥，却是没有得到任何的回应。

　　“姥姥，姥姥，大槐树怎么枯死了？”一种孤独无助感袭击着我，我的声音甚至都带着哭腔。

　　巧儿也匆忙跑上来，搂住了我的胳膊，轻轻的摇晃着：“哥，别伤心了，我觉得这个地方有点不正常，咱还是赶紧离开吧！”

　　这时叶姐等人也匆忙跑了上来，听巧儿这么一说，都是一脸惊奇的看着巧儿：“你怎么会有这种感觉？”


第三十一章 唯一的活口

　　“刚才我看到不少黑影在附近来回的走动，不知道要干什么？”巧儿说道：“不过……我看他们似乎双脚都没有沾地，应该不是正常人。”

　　听巧儿这么一说，那三个人瞬间一阵惊诧。

　　尤其是翟伯，更是一把抓住巧儿的胳膊：“你刚才真的看见了？你父母是什么人。”

　　我看翟伯的眼神一下子变得严肃起来，快把巧儿给吓哭了，于是一把将巧儿拉到身后：“巧儿的母亲是鬼孕妇，所以她能看见我们看不见的东西，你们不要吓唬我妹妹。”

　　听我这么一说，那三个人面面相觑，倒也没有再追究这件事，只是问道：“老六在什么地方？”

　　我说道：“就在这棵大槐树下，前几天还枝繁叶茂的，怎么才几天功夫就枯成这样了？”

　　翟伯想了想，然后对我说道：“一般引派种植的槐树，可以从长势看出一个村的人丁旺不旺盛，若是大槐树长得好，就说明这个村庄的风水好，人气旺，不会出现邪秽之物。”

　　“若是大槐树长不好，就说明这个村庄人丁不兴旺，会有各种各样的邪物出没！”

　　“至于大槐树一夜之间枯死，我没听说过，只是偶尔听前辈说过，只有一种可能，就是整个村庄的人，都死了……”

　　“什么？”听翟伯这么一听，我猛的从地上跳了起来，一脸质疑表情的看着对方：“不可能，绝对不可能。”

　　翟伯叹了口气道：“这就是事实，你不接受也没办法。”

　　“不会，绝对不会。”我的头轰的一声就大了，匆匆忙忙的跑到隔壁家去看。可是隔壁没人，甚至连做饭的灶台的火还燃烧着。

　　这说明什么，这说明人刚刚消离开没多长时间。

　　于是我又多跑了几家，可最后结果都一样，每家都空着，根本没人。

　　这是怎么回事儿？

　　人呢？怎么都不见了？

　　我不相信，也不敢相信，我失魂落魄的往家走。我忽然想到了大山，不知道大山那小子还在不在。

　　于是我忙朝大山家里跑去。

　　当我跑到大山家的时候，发现大山家家门紧闭，外边还挂着一把铁锁，我心中一阵失望，悲痛，看来大山也失踪了。

　　我准备回去，看来全村人一个不剩的全都死了？可死了也得有尸体吧。

　　不过刚走没两步，我竟惊奇的在狗洞旁看到了一只鞋子，那鞋子正是大山的。我似乎还隐隐闻到一股陈酿十多年臭脚的味道……

　　看来大山还没有走远啊，我忙蹲下身子把那只鞋子给捡了起来，而这么一蹲下身子，却发现院落中有一道黑影一闪而逝。

　　不好，有情况，看来大山家里还有人。我心中一阵兴奋，要是院子中真有人的话，那我就可以知道乡亲们到底都去哪儿了。

　　我兴奋的顺着狗洞爬了过去，没有丝毫的防备。

　　不过当我的脑袋透过狗洞穿过去的时候，才忽然发现脑袋上多了一个冰凉的东西，然后听到大山气急败坏的声音：“别动，我操你妈别动，敢动一下老子就用斧头把你给砍了！”

　　“大山，你他娘的搞啥，是我啊，大强。”我大喊了一声。

　　大山明显愣了一下，而后声音蓦然变得激动起来：“大强，是你，真的是你？你还没死？”

　　我忙顺着狗洞钻进来，一把抓住大山的两条胳膊：“大山，你快告诉我，乡亲们都干嘛去了，我怎么找不到乡亲们的踪影。”

　　大山叹了口气，眼泪汪汪的看着我：“哎，我真不知道该怎么跟你说。你回来了就好，回来了就好，我们赶紧走，快点离开这里！”

　　说着，就要拽着我离开，看起来他对这座村子是相当的害怕。

　　我拉住大山，语气急促的道：“大山，你先告诉我到底发生了什么事？我这次带了朋友回来，他们一定可以帮咱们的。”

　　而大山却是使劲的叹了口气：“没用，没用的，谁都打不过他们，甚至连你六姥爷都打不过，受了伤跑了。”

　　“我六姥爷？”我一下子就惊了，因为听到“六”这个字的时候，我潜意识里立刻就将六把土和六姥爷联系在了一块。

　　他们肯定是同一个人，因为我姥姥在村中并没有兄弟姐妹。

　　“是啊，我们都很奇怪他的身份，不知道他是从哪儿来的，不过有人却说，你六姥爷，不是人。”大山说道。

　　“不是人，怎么就不是人了？”我越来越觉得这里边有问题，当下急促的问道。

　　“我还是跟你仔细说说吧！”大山见我一定要刨根问底，便叹了口气娓娓道来。

　　原来，昨天傍晚村庄还是一如既往的平静，村民们白天在田地里忙着耕作，到了傍晚便回家了。

　　但没想到村民们一回到家，立刻就发现了有些地方不对劲，原来村庄所有的牲口，竟在一下午的时间内被偷的干干净净，只有满地的狼藉以及污血证明这些牲口是被人给强行偷走的。

　　村民们自发的到村长家门口集合，村长于是决定带人去找小偷，毕竟带着这么多牲口，他们应该跑不远。

　　但还没等出发，二蛋他妈就哭爹喊娘的冲进了人群，喊道：“救命啊，村长救命啊。”

　　众人忙让开二蛋他妈，却一个个都被吓的脸色苍白，几个小孩儿吓的哇哇大哭。

　　只见被抱在怀中的二蛋两条胳膊上的肉都没了，露出了白森森的骨头，鲜血把她的棉袄都染红了。

　　二蛋她妈放下二蛋就继续哀嚎：“我们家这是做了什么孽啊？干嘛要这么对待我们家二蛋。该死的老天，你怎么这么不公平……”

　　村长大喊一声：“赛华佗，出来救命。”

　　赛华佗是我们村里的土郎中，抓一副治感冒的药还好，但面对这么严重的皮外伤根本就束手无策，哆哆嗦嗦的好半天，他才总算把伤口给包好了：“村长，来……来不及了，二蛋呼吸……呼吸忒弱，撑不过一个小时了。”

　　“放你娘的屁，赛华佗你嘴放干净点，你他妈胡说八道什么啊你！”二蛋的妈是疯了，当时还跪着的她，对着赛华佗的大腿就是一口：“不许你胡说八道，不许你胡说八道。”

　　村长忙命人把二蛋她妈给拉开，让两个村民开摩托三轮，赶紧把二蛋带去镇里的卫生所，而自己则是带着村民浩浩荡荡的出发，准备去找盗贼。

　　他们顺着小路就往村外走，走了没多久，就有一股浓浓的血腥味从前方传来。

　　村长等人的心猛的沉了下来，知道情况不妙，于是就加快了脚步。

　　而当他们跑到村外边的旷野时，一个个都被眼前的场景给吓坏了，瞠目结舌，一脸不可思议的表情看着现场。

　　之前村中所有的牲口，都已经被弄死在了这一大片旷野上，竟占了足足有一亩地的面积。而在这些牲口堆里面，还有不少的半截人。

　　所谓的半截人，就是只有上半身没有下半身的人，十分的短小，面目狰狞，此刻他们正疯狂的啃食着那些牲口的肉，弄的满嘴是血。

　　村长实在是没忍住，扭头就吐了，因为他觉得，二蛋胳膊上的肉，也肯定是被这些怪物给啃了的。

　　其余村民也都被这场面给震的头皮发麻，而那些半截人却依旧旁若无人的吃着这些美食。

　　村长立刻带着众人退了回去，每人都拿了锄头，铁锹，土喷子等武器，将这些半截人给悄悄的包围起来。

　　等到这帮半截人被团团包围住之后，它们才终于停止了进食，只是一脸狰狞笑容的看着众人。

　　村长扛着锄头就跑上前去，怒吼了一声：“你们到底是什么东西，为什么要到我们村庄偷东西，而且还伤人性命！”


第三十二章 槐树精，六姥爷

　　“嘎嘎，嘎嘎！”其中一个半截人冷冷的笑了笑，然后两条手臂支撑着身体一步步的靠近村长。

　　村长虽然被对方给吓着了，但身为一村之长，这个时候可不能退缩。

　　因为他现在代表的是乡亲们，要是自己退缩的话，乡亲们也肯定会精神崩溃的，到时候搞不好会闹出更大的事情来。

　　于是村长故作镇定的咆哮一声：“给老子停住，再往前一步，别怪老子对你不客气了！”

　　不过那半截人仿佛听不见似得，依旧大摇大摆的往前爬。

　　村长终于被惹恼了，怒吼一声，便直接冲了上来：“我去你大爷的，给脸不要脸啊。”

　　他举起锄头，便朝着半截人砸了下去，这一下要是砸在脑壳上，肯定会要了对方的小命！

　　但那半截人却是不慌不忙，看着落下来的锄头，依旧不断的发出桀桀的冷笑。

　　直等到锄头即将砸在自己脑袋上的时候，那半截人才终于用双手一抓地面，而后身子竟好像火箭一般的飞向村长！速度太快，村长直接毫无防备的被对方给撞的倒在地上。

　　村长立刻松开锄头，拳头狠狠的砸向半截人。

　　不过这么一拳下去，正砸在半截人的嘴上，那半截人直接张开嘴一口咬了下去，立马将村长的两根手指给咬断了，鲜血都喷了出来。

　　“救命，救命啊……”村长也终于知道自己究竟是多么的力不从心了，忙大声的喊叫起来。

　　可这会儿已经来不及了，半截人的嘴再次狠狠的落下来，正咬在村长的脖子动脉上，大动脉直接被咬断，鲜血飞起来足足有两米多高。

　　村民们也都吓傻了，从那半截人的速度和力度，以及变态程度上，他们就判断他们是不可能干得过对方的。

　　所以众人二话不说，直接转身就逃命。

　　那帮半截人快速的追了上来，他们的速度太快了，简直像青蛙一样，每次跳跃都能飞出去两三米的距离，所以没过多大会儿功夫，这帮半截人就将村民们给围堵住了。

　　看这帮家伙不断的舔舌头，众村民就知道情况不容乐观，既然这样，那倒不如直接跟对方拼一场呢？村民们都举起了手中的武器，准备跟对方拼命。

　　而就在此时，忽然一阵冰冷的笑声从半截人的身后传来。

　　让人奇怪的是，那些半截人在听到声音之后，全都哆嗦了一下，然后齐刷刷的往后看。

　　在众人身后，是一个穿着长衫的老头儿，那老头儿瘦骨嶙峋，脸色苍白，顶着两个黑眼圈，走一步就捂住嘴咳嗽一声，仿佛是一个吸了几十年大烟的病鬼。

　　“畜生……咳咳，敢在我的道场上作祟，不要命了。”病老头因为咳嗽而瞪大的双眼布满了红血丝，仿佛随时都会死掉一样。

　　那帮半截人似乎有点害怕了，你看看我我看看你的，都不敢贸然行动。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧！”病老头没有跟众人废话，手中抄着一根用大槐树做的木头杆子，便直接冲进了半截人的队伍中，手中的槐树杆子四处挥动。

　　令村民们感到惊奇的是，那杆子看模样又细又轻，但不知道是怎么回事儿，竟蕴含了一股澎湃的巨力，稍稍的挥舞一下，就能直接将半截人给挑飞，看起来轻而易举。

　　也就是几分钟的光景，那老头儿便将半截人的队伍给扫开了一条通道，冲乡亲们大喊：“还愣着干什么，赶紧逃命去吧！”

　　村民们这才反应过来，一窝蜂的便冲了出去，只剩下老头儿一个人拿着一根杆子，拦住这群血淋淋的半截人。

　　回到村子之后，有些眼尖的人发现，我姥姥家的大槐树此刻竟然枯死了。原本这棵大槐树都快成我们村儿的象征了，只要从这村中过，就一定会看到大槐树茂盛的枝叶，冬天防雪夏天庇荫，简直跟成精了似的。

　　但出村的时候，这棵大树还是正常的，为啥才过了这么点功夫，整棵树全部都枯死了？

　　地面上全是树叶，这场面让不少人都感觉到浑身发凉。

　　就在众人面面相窥的时候，那病老头跌跌撞撞的出现在了村口。

　　此刻的病老头一身是血，头发乱糟糟的，就跟鸡窝一样，看见乡亲们之后，他焦急的问道：“吴大强在不在？我是你六姥爷。”

　　听到病老头的话，大山说道：“大强跟他姥姥出去了，还没回来呢。”

　　那病老头若有所思，表情有点失望的问道：“这位小兄弟，你和我们家大强玩得好吗？”

　　大山说道：“穿一条裤衩长大的。”

　　“那好，你就在村里守着，等大强回来了就让他去找我！告诉他，我是他六姥爷。”那病老头说道。

　　病老头要把大山给留下，大山的父母自然不乐意了，苦苦哀求着说还是把他们留下吧，村子里现在不太平，大山一个孩子家，根本没有防备之心啊。

　　病老头却笑了笑，说让大家放心，那帮怪物早就已经被他给制服了，至少一个月之内是不会再出现在村子附近的。若是一个月之后大家还没有回村，就让大山直接向西走，到时候就会跟村民们汇合。

　　那老头儿态度决绝，最后大山还是留下了，然后看着乡亲们一路向西。

　　万万没想到他守在村子里的第二天，就等到了我。

　　而我听完之后，心中产生了不少疑惑，比如大山说的那帮半截人，明显就是想抢走我阴阳剪的那种残废怪物，他们到底是什么人？为什么会出现在这个我和乡亲们身边，他们的出现和我到底有什么关系？

　　还有那个马道长，大槐树都枯死了，马道长去哪儿了？会不会也遇害了？

　　他还在大槐树下的棺材里吗？想到这点，我迫不及待的想要回家把马道长给挖出来。

　　但是跟着我的师徒三人真的可以信任吗？我觉得他们肯定不是普通人，要不然半截人不可能听见他们的铃铛声就被吓跑。

　　我有点拿不定主意，就把那三个人的事跟大山说了。

　　大山想了想，说道：“我寻思着应该没啥问题，那三个人要想害你，早就把你给宰了，还用的着等到现在？”

　　我也没多想，带着大山就匆匆忙忙的回去了。叶姐他们四个人正在院子里边等着，发现我带着一个人回来之后，都激动的走上来：“小子，弄明白发生什么事了吗？”

　　我点了点头，然后将事情的来龙去脉一五一十的说给了他们听，他们听完过后，脸色都相当的难看。

　　巧儿则是一直躲在我身后，莫名其妙的看着大山。

　　我看巧儿的表情似乎有点害怕，便小声的问道：“巧儿，怎么了？”

　　巧儿小心翼翼的看了我一眼，然后说道：“这个大哥哥……怎么没有腿啊？”

　　我愣了一下，而后看了一眼大山，没问题啊，腿还在啊。

　　于是我说道：“巧儿，是你看花眼了吧？怎么没腿，那不还在呢嘛。”

　　“可是……可是腿上为啥没有魂？”巧儿疑惑的问道。

　　“嗯？”我再次莫名其妙的看了一眼大山，却惊骇的发现，大山此刻正一脸冷笑的望着我，那眼神很恐怖，很陌生，然后两行血泪缓缓的顺着大山的眼角流了下来。

　　“不好，快躲开。”翟伯大喊一声，同时朝我和巧儿猛扑了上来。在我们倒地的瞬间，我分明听到砰的一声响，然后大山的身子竟好像一颗炸弹似的，爆炸了，血肉横飞。

　　我吓傻了，不明白大山怎么就爆炸了？一想到我的小伙伴就这么惨死，两行热泪就忍不住的流了下来：“这是怎么回事儿？大山怎么爆炸了？大山？大山？”

　　我看着遍地的大山，伤心欲绝。

　　翟伯却是一把拉住我说道：“孩子，别哭，这个不是大山，是半截人的易容术，大山应该没什么事儿。”

　　听翟伯这么一说，我倒是放心不少：“不过，他们到底去了哪儿？还有那老六是不是真的是槐树精啊。”

　　翟伯说道：“这个问题不好回答，算了，先不说这些了，你刚才说，有一个马道长还被埋在地下是不是？”

　　我连连点头：“对，当初我亲眼看见马道长被埋在地下的。”

　　翟伯叹了口气：“哎，现在像这种高风亮节，滴水之恩涌泉相报的高人不多见了，来，把人给我挖出来！”

　　说着，翟伯等人就赶紧动手，开始挖起来。


第三十三章 棺材里的姥姥

　　没多长时间，果然挖到了那口棺材，我激动的把棺材盖子给打开，可这么一打开，我瞬间就傻眼了。

　　因为棺材里睡着的并不是马道长，而是我姥姥！

　　这是怎么回事儿？我被吓的一下就跳了起来，这到底怎么回事儿？姥姥怎么可能在这口棺材中？她不是在几百里外的井中吗？

　　一个个的问题钻入了我的脑海中，让我百思不得其解。

　　翟伯等人也都发现了异常之处，纷纷从土坑上跳了下来，看着我姥姥。

　　“看来马道长已经走了。”翟伯说道。

　　“翟伯，您跟我说这到底是怎么回事儿？”我一脸紧张兮兮的表情看着翟伯，问道。

　　翟伯叹了口气道：“你真想知道？”

　　我连连点头：“真想知道。”

　　“那好，我就告诉你吧！”翟伯说道：“你所说的马道长，肯定欠了你姥姥一条命，所以这次在你姥姥被召唤去的时候，马道长主动用自己的生命替代了你姥姥，让你姥姥完成她还没有完成的事。”

　　“但现在你姥姥已经完成了自己该做的事，所以自然要把命还给马道长了，所以这会儿躺在棺材中的，就是你姥姥了……”

　　这简直跟没说是一模一样啊，我只好问一些细节性的问题：“翟伯，您刚才说我姥姥被召唤去，我想知道，她到底是被什么东西召唤去的？”

　　翟伯说道：“你姥姥，是被老六给召唤去的。”

　　“老六为什么要召唤我姥姥啊。”我问道。

　　“因为是时候让你姥姥接他的班了。”翟伯说道。

　　“接班？接什么班？我奶奶现在到底是死是活？”我太纳闷儿了，这些问题实在是蹊跷的紧，我都不知道该说什么才好。

　　“我也说不明白。哎，孩子，别问了，赶紧逃命去吧！天下要不太平了。”

　　翟伯叹了口气，然后目光慈祥的看着我：“赶紧走吧。”

　　“走，我上哪儿去？”我心情悲痛的问道。除了这，我真不知道天底下还有什么地方能容的下我。

　　“除了这里，哪儿都行！”翟伯说道：“我们也要走了，现场形势已经超出了我们的想象。”

　　“那我姥姥怎么办？”我看着我姥姥说道：“我姥姥到底是怎么回事儿？怎么会来这儿？”

　　翟伯说道：“这么跟你说吧，只要天底下任何地方有大槐树，你姥姥就可以到那个地方去。”

　　“什么？”我一脸诧异表情的看着翟伯，满脸都是不解：“翟伯，您什么意思，什么叫我姥姥可以到任何地方去？要知道我姥姥可是被埋在土中呢。”

　　翟伯说道：“引派的门道多了去了，你知道的还只是冰山一角而已。好了，不废话了，既然老六已经出来了，我们也就放心了。我们会去找的，若是我们碰到了老六，会告诉他关于你的行踪的。”

　　“你们准备去哪儿找老六？”我问道。

　　“按老六的说法，去西边。”翟伯说道。

　　“可是大山是假的，那他说的可能也是假的啊。”我说道。

　　“倒也不一定。”翟伯笑着说道：“反正我们现在也不知道上哪儿找老六，倒不如就顺着大山指的方向去找吧！方向倒也不一定是错误的。”

　　我点了点头：“嗯，那好，我也会向西走跟上你们的。对了，你们能不能把巧儿也带上。”

　　我觉得巧儿跟着我会很危险，毕竟我现在连自保的能力都没有，倒不如让巧儿跟着他们，还安全点。

　　尽管我自己也不愿意跟巧儿分开。

　　但他们还没来得及说什么，巧儿却是一把抓住了我的胳膊，说道：“哥，你这是要把我给赶走吗？”

　　我说道：“巧儿，你跟着我会很危险，不如先跟他们走，我会紧跟上你们的。”

　　巧儿摇摇头：“不行，我不会和你分开的，绝对不会。”

　　看着巧儿，我苦涩笑笑：“哎，巧儿，别这样，我们只是暂时分开而已，我肯定会追上你的，我向你发誓，向你保证。”

　　巧儿还是倔强的抱着我的胳膊：“哥，你上哪儿我就上哪儿，我绝不跟你分开。”

　　翟伯叹了口气：“哎，好固执的小姑娘。”

　　没办法，既然巧儿不愿跟他们走，我也无可奈何，只能是让翟伯他们先走了。

　　翟伯等人走了之后，我就带着巧儿，围着村儿转了一圈，我想先弄明白大山说的到底是不是真的，村民们是不是真的碰上了半截人，所以才被吓跑了。

　　我之所以相信那个假大山的言语，是因为大山的说辞其实还是蛮符合逻辑的。

　　果不其然，我们走向村头的时候，立马有一股浓浓的腥臭味道缓缓飘散而来，这味道实在是太臭了，我脑海中不自觉的就浮现出一副尸横遍野，满地污血的场面来。

　　我们很快来到了村头，这么一看，瞬间吓的我冒了一身虚汗，起了一身鸡皮疙瘩。足足有两亩地面积的土地，竟全都是污血以及牲口残骸，甚至还有一两具半截人的尸体，内脏肠子将这片地给完全的覆盖了，那股气息真的令人作呕。

　　我一个没忍住，扭头就大吐狂吐起来。巧儿轻轻的拍打着我的后背，我才总算感觉舒服了点。

　　我想看看这里有没有乡亲们的尸体，说不定还有能喘气儿的呢，不过让我失望的是，我并没有发现熟悉的人类身影。

　　我准备带着巧儿赶紧离开这里。

　　而我刚刚转身，却猛的听到身后传来一声怒吼：“我要杀了你，畜生！”

　　我吓了一大跳，赶忙转身，发现竟然是大龙的媳妇儿。大龙媳妇儿全身是血，原本白白净净的脸蛋也变得污浊不堪，此刻她正朝我扑上来，凶神恶煞一般。

　　我敏捷的朝旁边一跳，大龙媳妇儿一下就倒在地上，然后她跳起来准备继续抓我的脸，我则是猛的蹲下身子，一把就抱住了大龙媳妇儿的腰，用力的朝后推。

　　大龙媳妇儿可能是真的没有了力气，所以我这么一推，她一屁股就坐在了地上，脑袋嗑在墙头上，晕了过去。

　　我松了口气，还好，还有一个活着的，我觉得大龙媳妇儿肯定知道事情的来龙去脉。

　　我把大龙媳妇儿背回姥姥的院中。

　　而当我回去之后，竟惊骇的发现，装着姥姥的棺材竟不翼而飞了，整个院落中只有一个大坑！

　　当时我被吓坏了，把大龙媳妇儿丢下便跳进了坑中四处搜查了一番，却是没有发现任何蛛丝马迹，甚至都没有棺材被拖出大坑的痕迹。

　　姥姥和那棺材就好像凭空蒸发了似的。

　　这到底是怎么回事儿？我的大脑一片空白。

　　现在似乎并没时间去理会这些乱七八糟的东西了，我决定还是先把大龙媳妇儿弄醒，再去想姥姥的事吧！

　　我总觉得姥姥神通广大，肯定不会有事的。

　　巧儿给大龙媳妇儿洗了身子，又换上一身干净衣裳，这个原本邋邋遢遢的女人，又重新变得干净整洁起来，按城里话来说，就是挺有气质的。

　　我担心这大龙媳妇儿会和大山一样，都是半截人变的，就问巧儿这到底是不是半截人变的。

　　巧儿淡淡笑笑：“放心吧，这个是人。”

　　我这才松了口气，然后等着大龙媳妇儿醒过来。

　　“大龙，别走，大龙你别走啊！”大龙媳妇儿在睡梦中挣扎起来，手舞足蹈的，好像是在拉什么人似的。

　　大龙媳妇儿终于醒了，我一把抓住大龙媳妇儿的胳膊，说道：“大龙媳妇儿，快醒醒，快醒醒啊，我是大强。”

　　按辈分，这大龙媳妇儿还得称呼我一声小叔呢。

　　她慢慢睁开眼，发现是我之后，精神像是受到了强烈的刺激似的，挣扎的更厉害了：“畜生，畜生，你给我滚，你给我滚！你还我大龙，还我大龙……”

　　我被这娘们儿一脚给踹开了，巧儿也忙上去安抚大龙媳妇儿：“姐，你别动，你刚才受伤了，现在没事儿了，我们把你给救过来了。”

　　巧儿的声音一听就是个好人，所以大龙媳妇儿很快安静下来，只是双目依旧死死的盯着我看：“你……你想干嘛，你还想干什么？”

　　我现在是一头雾水啊，搞不明白大龙媳妇儿到底唱的哪一出，我他妈一小孩，能把她怎么样？

　　我哭笑不得的看着大龙媳妇儿：“我说大姐你搞啥啊你，你是不是被那些牲口给吓出病来了。”

　　大龙媳妇儿愤怒的咆哮道：“就是你就是你，是你把大龙给害死的，你把大龙还给我，还给我！”

　　而我一听，瞬间就愣住了，因为我一下子就联想到了巧儿之前跟我说的那件事，说在井底的棺材中看见了我。


第三十四章 两个“我”

　　井底的棺材中看见了我？莫非是说，那个棺材之中的我，又来这儿闹腾了？

　　我知道这其中肯定有相当大的隐情，忙问道：“快告诉我到底是怎么一回事？我跟你说，这个世界上有两个我，弄死大龙的，可能是另一个我，你快告诉我到底发生了什么事！”

　　大龙媳妇儿听我这么一说，果然沉稳了不少，不过依旧是一脸质疑表情的看着我：“你……你刚才说有两个你？你别骗我了，这个世界上怎么可能有长得一模一样的两个人。”

　　我说道：“我这会儿没事骗你干啥？你快告诉我到底发生了什么事，你告诉我事情真相，说不定我就能找到证据证明这个世界上有两个我了，说不定还能把大龙给救出来呢。”

　　我也不知道当时我怎么有那么多的心机，竟能把一个成年人给糊弄了。不过我现在却想明白了，都他妈被逼的啊。

　　大龙媳妇儿犹豫了一下，估计最后还是相信了，于是就把她的所见所闻给讲了一下。

　　原来大龙媳妇儿昨天就接到了大龙的口信，让她回家去住，大龙已经被治好，已经没事儿了。

　　但没想到还没进村子，就闻到了一股浓浓的腥气，大龙媳妇儿的心咯噔一下就跳了起来，知道村中肯定有问题。

　　于是她加快速度往村里跑。随着越靠近村庄，那股腥臭气息也就越来越浓，熏得大龙媳妇儿都不愿喘气儿了。

　　眼瞅着马上就要到村口了，大龙媳妇儿却看到几个影影绰绰的东西在村头鬼鬼祟祟的，大龙媳妇儿还以为是村民呢，就小声喊了两声，不过对方却并没有回应。

　　大龙媳妇儿立刻警觉起来，打开了手电筒，而这么一照，大龙媳妇儿瞬间被吓傻了。

　　万万没想到，村头这会儿已经变成了一片血和内脏的海洋，各种挣扎死去的动物，还有零星躺在地上的人，更恐怖的是还有一些沾染了血的半截人，正虎视眈眈的看着自己，逼近自己。

　　那会儿大龙媳妇儿的脑子都已经懵了，无意中似乎又听到了一个声音，喊着自己的名字，很轻微，好像是一个人在轻微的呻吟似的，声音似乎从那影影绰绰传来，于是大龙媳妇儿用手电照了一下。

　　而这么一照，大龙媳妇儿立刻瘫软在地。

　　万万没想到那些影影绰绰，竟是被挂在杀羊架子上的一排人，那些人的双手都被捆绑着挂起来，其中甚至有几个都已经被开膛破肚了，内脏肠子之类的耷拉下来，几个半截人正贪婪的吃着。

　　而在其中，分明有一个人是大龙啊，大龙还没死，虚弱不堪，刚才呼唤自己的声音，就是大龙发出来的。

　　“跑，快跑……”大龙积攒最后一点力气，喊了一声，之后便直接断气了。

　　而大龙媳妇儿却早就已经被吓傻了，还跑个毛啊，一屁股坐在地上。

　　有几个半截人在逐渐的靠近，一脸的贪婪表情，明显是要吃了大龙媳妇儿。古代把女人称作：两脚羊，意思是女人的肉堪比羊肉，所以能在一群畜生以及一群男人之中看到一个女人，无异于在一堆屎之中看到了一只馒头那么有吸引力。

　　大龙媳妇儿毕竟是女人，所以被完全吓住了，挣扎了几下没站起来，就绝望了，认为自己必死无疑。

　　就在几个半截人越走越近，最后甚至都有一个半截人张嘴咬向大龙媳妇儿肩膀的时候，忽然一阵冷哼声从远处的黑暗中传来：“住手！”

　　这几个半截人似乎都挺害怕那声音似的，一下子就躲开了。

　　一道黑影缓缓靠近，借着手电筒的光线，大龙媳妇儿竟惊奇的发现那个人，就是我。

　　和我长的一模一样的另一个“我”。

　　“你是这个村儿的？”另一个“我”冷笑着盯着大龙媳妇儿说道。

　　大龙媳妇儿看见是我，瞬间就鼓足勇气骂了一句：“你……大强，你为什么杀人？你到底是什么人？”

　　另一个“我”哈哈狂笑了起来：“哈哈，臭娘们儿心理素质还不错啊，还能骂出声来。成，那小爷今天我就留下你一命！若是你见着吴大强的话，你就告诉那家伙，要是他想知道自己的身世，想见到自己的姥姥，就去西边找我。”

　　说完后，另一个“我”就一拳砸下来，结果大龙媳妇儿眼睛一翻，便直接晕了过去。

　　然后接下来的事我们都知道了。

　　大龙媳妇儿理清了这件事的来龙去脉之后，也开始相信我了，因为连另一个“我”都承认，他并不是吴大强了。

　　大龙媳妇儿一脸歉意的说道：“大强，不好意思啊，刚才我实在是有点冲动。”

　　我说道没事儿，心中却是翻江倒海起来，天啊，这你妹的到底是怎么回事儿，我到底碰上了什么玩意儿？那另一个“我”到底是什么玩意儿，我的身世？还有我姥姥？一路向西就能知道答案？

　　我心中隐隐觉得不安，另一个“我”让我向西找，大山也让我们向西，西边会不会是一个圈套？引诱着我们往里钻？

　　虽然我知道一路向西可能是个圈套，但现在我一心只关心姥姥，以及所谓的我的身世，所以我最后还是决定按另一个“我”说的，一路向西。

　　就算真的有风险我也认了，我就是这么固执的一个人。

　　于是我当即便对大龙媳妇儿以及巧儿说道：“我接下来要朝西边走，那边可能会非常危险，所以我不能让你们跟着我，大龙媳妇儿，你先去报警，然后带巧儿回你家住去吧！等我过段时间回来了，就把巧儿接走，你看行不行？”

　　大龙媳妇儿点了点头：“好，你一定要找到杀人凶手。”

　　而巧儿却有些不乐意：“不行，绝对不行，无论你去哪儿，我都跟着你，哥，你是我在这个世界上唯一的亲人了，我不能再离开你了。”

　　我叹了口气：“巧儿，我知道你不愿离开我，但是现在形势真的很危急，你跟着我，非但自己危险，甚至还会连累我。我向你保证，我一定尽快回来，我回来了之后，一定会去找你的，好不好？”

　　巧儿犹豫了片刻，最后还是摇了摇头。我又是一番好说歹说，嘴皮子都快磨破了，这倔强的小姑娘才终于是点了点头：“那好，不过你一定得言而有信，不能丢下我不管。”

　　我点点头：“放心吧，我吴大强不是那种言而无信的人。”

　　送走了巧儿和大龙媳妇儿之后，我心中也终于松了口气，简单的收拾了一下东西，找了点零钱，就朝西边跑去。

　　我心想说不定抓紧时间的话，还能赶上翟伯他们呢。

　　不过我高估了自己的体力，狂奔了不到十分钟，我就给累的气喘吁吁了，浑身酸软无力。毕竟我已经将近两天时间没有睡觉了。

　　没办法，我只好放慢了速度又慢慢行走了一会儿，等到气息调节平衡了之后，便找了一个草垛睡了去，为了隐蔽以及御寒，我干脆弄了一个草洞钻进去。

　　没想到这一觉我竟然睡到了大天亮，我是被一阵公鸡打鸣的声音给叫醒的，刺眼的阳光透过缝隙钻进我的眼里。

　　我舒展了一下筋骨，慢慢的从草垛里边钻出来，舒展了一下腰身之后，感觉全身发软，不过我还是决定继续走，不能再浪费时间了。

　　但没想到老天爱捉弄人，我刚站出来，竟听到身后传来一阵女人尖细的笑声：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！咱们可真是冤家路窄，我竟在这儿碰上了你。”

　　我吓的浑身一阵哆嗦，你妹的那声音不正是小灵仙儿的声音吗？莫非小灵仙追上来了？

　　我缓缓转身，果不其然，我发现小灵仙儿这会儿正一脸冷笑的站在后边看着我，而在她旁边，除了昨天的两个残废之外，还有两个彪形大汉，一左一右的护卫在身边，凶神恶煞的模样看着我。


第三十五章 冤家路窄

　　去你大爷的，我怎么这么倒霉，早知道就不出来了。我心中暗骂一句，不过表面上还是装腔作势，冷哼一声：“我当谁呢，赶情是我的手下败将啊。手下败将，怎么又追上来了？是不是想报仇啊。哈哈，可惜爷爷我今天没心情了。”

　　“死鸭子嘴硬，我就问你两个问题，如果你回答了我，姑奶奶我就饶你一命。你先告诉我，昨天那个老叛徒去哪儿了？”我嚣张，小灵仙儿比我更嚣张。

　　我大概能猜得出小灵仙儿所说的老叛徒是谁了，肯定就是翟伯啊，不过我心中倒是挺纳闷儿的，翟伯怎么就成叛徒了呢？

　　莫非以前翟伯跟这小鬼精灵是一伙儿的？

　　还有，昨天这个村庄出现了半截人，那半截人是不是也和这小鬼精灵是一伙儿的呢？答案应该是肯定的，至少有相当大的可能。

　　一想到这小灵仙儿和害死我村庄老乡的人是一伙儿的，我就气不打一处来，恨不能把这个小灵仙儿给暴打一顿。不过一看到她两边的壮汉，以及两个残废，我就知道没戏，肯定没戏。

　　我冷冷的笑笑：“我不知道。”

　　“死鸭子嘴硬，都这时候了还不承认。”小灵仙儿笑的更阴冷了：“看来不给你点厉害瞧瞧，你是不知道老娘我的厉害了。来，都别愣着了，动手，把这小子给我揍一顿。”

　　“老先生，出来吧！”我狂妄的笑了一声。

　　小灵仙儿以及那几个人听到我的话，瞬间怔了一下，急匆匆的朝身后看。而我则顺势从地上抓起一把黄土，朝小灵仙儿等人抛洒了去，同时二话不说，转身就逃命。

　　“小兔崽子，让我抓住你打断你的两条狗腿！”小灵仙儿顾不上尘土，一边叫骂一边狂追。而我则是没命的跑，我知道要是跑的慢了的话，怕是就真的要交代在这儿了。

　　这半截人既然这么心狠手辣，那杀死一个人应该就跟玩似得，我他妈的还是能不跟对方打交道，就不跟对方打交道了。

　　因为我在我们村中的小伙伴中算是跑步最快的，所以还真的能跟那五个人保持一定的距离，虽然那两个半截人双手在地上划拉的快，但可能是小灵仙害怕两个半截人逃跑，所以一直都用铁链牵着对方，不让对方跑远。

　　至于那两个成年大汉，别看长得高高壮壮，但实际上跑路有点踉跄，不稳当，更重要的是，动作似乎有点僵硬，就跟老年痴呆似的。

　　这两人挺奇怪的啊，我心中暗暗想着，不过脚下的动作却丝毫没有停顿。

　　我也不知道我这要朝什么地方跑，反正他们追我就跑，一路向西呗，要是能追的上翟伯他们是最好不过了。

　　要是见着翟伯，我一定得问清楚关于小灵仙儿的事，翟伯和小灵仙肯定有关系，还有村子里大开杀戒的那个“我”。

　　他们到底什么来历？我百思不得其解。

　　就在此时，我忽然注意到前右方不远处竟有一颗大槐树，心中一喜，忙朝大槐树跑去。

　　姥姥曾跟我说过，大槐树是我们的引派的吉利树，若是在走投无路的情况下碰到大槐树的话，就赶紧的冲到大槐树下边，大槐树是可以救命的。

　　虽然以前我不相信，但现在都已经是这种情况了，我就算不相信也得死马当活马医，所以我二话不说就直接朝大槐树跑去。

　　跟在我后边的小灵仙儿发现我朝大槐树跑去，在后边大声的嚷嚷起来：“别过去别过去，有危险啊，站住，你给我站住！”

　　嘿，你说这小灵仙儿傻不傻，让我站住我就站住，未免太瞧不起我了吧？我智商可没那么低。

　　小灵仙儿还在后边大声嚷嚷：“别过去，那边不让活人过，哎呀我就问你两个小问题，你值得吗……”

　　“我就算死了，也不愿臣服你。”我大声骂了一句。

　　小灵仙儿气的站住大骂：“你这个傻蛋，你就傻去吧，你……你的智商还不如一头猪，阴阳剪落在你手上，真是引派的不幸。”

　　“去你大爷的。”我骂了一句，然后朝大槐树猛的一跳，正好跳到了大槐树下边。

　　我嘿嘿笑了起来：“妈的，跟哥哥斗，你还嫩点。”

　　不过我的脚刚落地，竟蓦然间感觉到，我似乎跳入了另一个空间中似的，周围的情景一下子变得陌生起来，只有这一棵大槐树让我记忆犹新。

　　“这是怎么回事儿，我这是在哪？”我莫名其妙的看着周围。

　　绿油油的草地早就已经消失，身后还穷追不舍的小灵仙儿也没了踪影，周围一下子变成了一片芦苇荡，黄灿灿一片，光线十分昏暗，好像傍晚似的。

　　更让我感到诧异的是，这棵大槐树前方不远的地方，竟有一座村子，村庄不大，也就十几户人家而已，我的心瞬间就扑通扑通狂跳起来。

　　这他娘的不对劲啊，刚才也没看见什么村庄，而且这里环境陌生，我心想难道我是在做梦？

　　这时我一下就联想到了在我跑过来时候，小灵仙儿跟我说的话，说这边有危险不让我过去，而且他们也停在了原地。

　　看来这棵大槐树，当真有点古怪。

　　我暂时也没有逃出去的想法，心想还是先去前边的村庄问一问情况再说吧！

　　当我靠近了前边村庄之后，我才发现村庄的街道上一个人都没有，全都是大门紧闭，而且街道上还吹着凉飕飕的风，没有一点垃圾，干净异常。

　　我缓缓靠近，走过一家又一家，没有任何动静，也没有人走出来。

　　终于，在走到街道一半的时候，我终于有些受不了了，最终还是砰砰砰的敲响了一个屋子的门。

　　没想到我这么一敲门，旁边房间的门倒是被打开了，然后一个我熟悉的人走了出来。

　　怎么回事，这不吴村长嘛？村长怎么在这儿？不是说村长已经被半截人给害死了吗？

　　这件事带给我的震撼太大了，以至于我望着村长好半天都没回过神来。

　　吱！

　　沉重的木门发出怪异的响声，紧接着我身后的门也被打开了，这下我的眼珠子瞪的更大了，我去，这不是村中的二婶儿嘛？二婶怎么也来这里了？

　　紧接着，所有的门陆陆续续的都被打开，一个个的人都从房间里边走出来，行动木讷，眼神呆滞，都一副好奇的目光看着我。

　　因为光线昏暗，所以我不能看清所有人，不过出现在我身边的这几个，全都是我们村庄的村民。

　　这到底怎么回事儿？当时我都傻眼了，动作坚硬的一步步的往前走。

　　刚添了小孩儿的吴二嫂，这会儿正抱着小孩儿坐在门槛前喂孩子吃奶，再看那两个月大的孩子，脑袋都已经腐烂了，而孩子眼里边都是白花花的虫子，看上去很恶心。

　　吴二嫂还冲我笑呢。

　　我被吓傻了，知道这些村民可能不是人，于是我暗暗掏出了阴阳剪，以防万一。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　这时大槐树开始剧烈晃动起来，卷起了一股股的狂风。这股狂风来的太突然了，以至于乡亲们根本就没任何准备，不少人都被吹的倒在地上。

　　“不好了，他妈的又来了。”这时我竟忽然听到大山的声音从村尾的一个房间里边传来，而后大山拿着一根槐树枝就跑了出来：“乡亲们赶紧去赶紧去，找自个儿的位子去，来不及了啊。”

　　我莫名其妙的回头看了一眼大山，发现大山一点事儿都没有，我不知道大山这到底要干啥，干脆是装作乡亲们中的一员，混在队伍中浩浩荡荡的朝大槐树慢慢走去。

　　这些乡亲们行尸走肉一般的走向大槐树，大山就在后边气急败坏的骂骂咧咧：“赶紧的啊各位大爷，来不及了来不及了，要是它出来，咱们可都没办法活了。”

　　我心头更纳闷了，心想狗日的大山到底搞什么，莫非大山不是什么好人？和那些半截人是一伙的？

　　不过不可能啊，我从小跟这家伙玩到大，他就算有秘密，我也应该知道才对！


第三十六章 回魂祭

　　很快，我们便来到了大槐树下边，大山更加着急了，骂骂咧咧的，将乡亲们都赶到了大树上。

　　然后村民们敏捷的好像猿猴一般，轻飘飘的就顺着大槐树爬上去了，每个人自发的掏出一根麻绳，往树枝上一丢，最后面无表情的套在了自己的脖子上。

　　瞬间场面变得壮观起来，接近上百个村民都吊死在了同一棵大槐树上，一阵狂风吹过，尸体也跟着不断摇，好像葫芦一般。

　　那一张张铁青的脸甚至咧开嘴冲我笑……

　　我吓得膝盖一软，直接跪在了地上。

　　“唉唉唉，这哪儿来的傻逼？还不快上去。”大山发现我一直都发愣，上来就用槐树枝抽了我一下，看来他到现在都没有发现是我啊。

　　我苦涩笑笑，然后缓缓转身：“大山，好久不见。”

　　当大山发现我的时候，瞬间被吓的脸色惨白：“大强，你……你是怎么找到这里的？”

　　我淡淡笑笑：“怎么，我不能来这里吗？”

　　“能，能。”大山忙忽然指着我身后道：“哎，你姥姥……”

　　“姥姥？”我心中一激动，忙回头看，可是身后还空荡荡的，哪儿有我姥姥啊。

　　去你大爷的，又被大山给骗了一回。

　　当我扭过头的时候才发现，大山早就已经跑远了。

　　“站住，大山你给我站住，你告诉我这到底是怎么回事，乡亲们是不是被你给害死的！”我拔腿就追。

　　大山却是哭丧着语调道：“大强，你别追了，就算你追上我我也不会告诉你什么的，我不能说啊。”

　　大山越是这么说，我就越是紧急追赶，我知道大山肯定知道些什么：“给我站住，大山你给我站住，有事儿咱们好好商量，要不然我把这棵大槐树给你砍了你信不信？”

　　我隐约觉得大山的存在和这棵大槐树有关系，所以才用大槐树来威胁大山。

　　不过大山却根本没听见似的，依旧是发狂似的往前跑。妈的，这臭小子到底瞒着我做了什么啊，这么心虚。

　　我将身体之中最后一点潜力给迸发出来，一咬牙，全身的力气都用到了双腿上，使劲的倒腾，然后看差不多了，猛的向前一扑，终于还是把大山给压在了身下：“你跑什么跑，你跑什么跑？臭小子，还是被我给抓住了吧。”

　　大山眼泪汪汪的看着我：“大强，你非要把人往绝路上逼啊，我可真是服死你了……”

　　我生怕大山再跑，干脆将他手上的槐树枝撕开树皮，把大山的两条腿给捆了起来，问道：“大山，你告诉我到底怎么回事儿，否则我不会放了你的，要死咱一块死在这儿。你跟我说说，这些乡亲们到底都是被谁给杀死的？”

　　大山叹了口气，一脸的失望：“你真的想知道？”

　　“当然想知道。”我说道：“你跟我说实话，要是有半句假话，我把你给剁了。”

　　大山鬼鬼祟祟的朝四周看了一眼，这才小心翼翼的说道：“其实，是你姥姥把这些乡亲们给杀死的。”

　　“什么？”我一下子就愣住了，一脸的质疑表情，刚才我还以为是半截人把他们给杀死的呢。

　　我姥姥是怎么回事儿？她绝对不是那种人。

　　在我印象里，姥姥一直都是很慈祥的，甚至连一只家禽都舍不得杀死，又怎么可能会害死这么多的乡亲呢？

　　肯定是大山在欺骗我，大山在故弄玄虚。

　　于是我狠狠瞪了一眼大山：“大山，你别胡说八道，我姥姥怎么可能会害死乡亲们。我姥姥以前让你吃那么多好东西，都白吃了啊？凭啥冤枉我姥姥。”

　　大山叹了口气：“唉！刚开始我也不信二奶奶会伤害我们，不过后来，当我看到二奶奶把乡亲们骗到大槐树旁，然后看见乡亲们一个个的都晕过去之后，我就不得不相信了。甚至我能活命，也都是二奶奶跟我做的交易。”

　　我这会更纳闷了：“大山，你跟我说明白说仔细点，我怎么越听越糊涂了。”

　　大山停顿了一下，接下来便跟我仔细讲了讲。

　　原来我们先前遇到的“假大山”说的的确是实话，的确是有一个自称是六姥爷的家伙救了全村的人，然后那六姥爷也准备将乡亲们带到一个安全的地方，一路向西走。

　　可走到这里的时候，我姥姥却忽然出现，拦住了我六姥爷，也就是六把土。

　　我六姥爷见到姥姥，十分的激动，两人走到了一个无人的地方交头接耳了好半天时间，也不知道他们到底说了些什么。

　　老六回来之后，就对乡亲们说，路线有改变，让大家跟着我姥姥走，他还有更重要的事去做，这段日子就由我姥姥带着大家了。

　　大山还说，能看得出来，老六当时的表情相当的沮丧，很不高兴，也不知道到底是遭遇了什么。

　　乡亲们毕竟跟姥姥是同村，而且知道我姥姥的为人比较善良敦厚，所以都点了点头，跟着我姥姥走到了这个陌生的地方。

　　来到这棵陌生的大槐树下之后，我姥姥就开始让村民们绕着大槐树转圈。村民们都搞不懂我姥姥到底要干啥，问我姥姥，不过我姥姥也只是笑而不语，只是说你们走就成，对你们有百利而无一害。

　　村民们顺时针转了三圈，又逆时针转了三圈，然后所有人都噗通一声，头脑一热，就全都倒在地上了。

　　接下来的事，大山就不得而知了，总之当他醒过来的时候，就出现在了这个小村庄里边，一睁开眼就看见我姥姥正坐在他旁边，唉声叹气。

　　大山知道我姥姥肯定不正常，爬起来就准备跑，不过我姥姥却一把抓住了大山，大山感觉身上一凉，就再也爬不起来了。

　　然后大山就开始求饶：“二奶奶，你饶了我，饶了我吧！我还不想死啊。”

　　我姥姥叹了口气：“孩子，别害怕，奶奶这么做也是迫不得已，你别害怕，奶奶不会伤害你的。”

　　听姥姥这么一说，大山也终于松了口气：“二奶奶，那些乡亲们怎么样了？您没杀死他们吧。”

　　我姥姥没说什么，只是笑着对大山说道：“大山，我现在要跟你做个交易，你有兴趣吗？”

　　大山问道：“姥姥，是什么交易？”

　　“我让你继续活着，不过你得帮我管好这个村子的居民。”我姥姥说道。

　　大山被吓的起了一身鸡皮疙瘩，因为他已经弄明白我姥姥这句话的意思了，村民们都死了，只有他还活着，他要想继续活下去，就必须帮姥姥管好这些尸体。

　　大山哆哆嗦嗦的看着我姥姥，他知道以前我姥姥的慈祥，都是伪装出来的，现在展现出来的，才是姥姥的真面目。

　　大山一时间不知该说什么好，只是目光呆滞的看着地面。

　　我姥姥叹了口气，道：“大山，原本有些话我是不能说给你听的，但我知道你现在肯定十分纳闷儿，那我就跟你说明白点吧！其实我这么做，也是舍小家为大家，你不知道，这大槐树下边压着东西！现在那东西快要出来了，大槐树快要镇不住了，要想镇住下边的东西，必须上人啊……”

　　“或许你现在听不明白我到底在说什么，但等你将来长大了，也就明白了，我这么做是有苦衷的。孩子，我希望你能答应我。”我姥姥拍着大山的肩膀，宽慰道。

　　大山最终还是答应了我姥姥的要求，因为他知道，要是自己不答应，就会跟那些乡亲们一样，被挂在大槐树上活活吊死。

　　然后我姥姥便交代了大山一些方法和禁忌，每当大槐树疯狂摇动的时候，就赶紧让村民们吊在大槐树上，压制着下边的东西。

　　大山将姥姥交代的细节全都记住了，然后问我姥姥，他什么时候可以获得自由？

　　我姥姥拍着大山头，只是叹了口气，并没有回答。大山隐约觉得，自己似乎一辈子都要被关在这个地方了，真不知道以后的日子到底要咋过。

　　好歹有个伴儿也行啊。

　　然后我姥姥又简单的给大山交代了几句，就走到大槐树下凭空消失了，这可把大山给吓的半死，因为他终于意识到，刚才跟他说话的，可能是我姥姥的鬼魂。

　　我听完之后，心头同样被震撼住了，说实话，我还真有点不相信呢，以至于我好长时间精神都恍恍惚惚，脑子里一直都在想着关于姥姥的事。

　　大山拍了拍我的肩膀：“大强，我一个人留在这估计真的能被活活闷死，要不你留下来陪我怎么样？”

　　我看了看大山，叹了口气：“不行，我得去找我姥姥，或许找到我姥姥之后，我给你求求情，姥姥就放过你了。”

　　大山道：“哎，我要是出去的话，谁来管乡亲们呢？而且我看二奶奶也不像是在说谎，似乎这大槐树下边，真的有什么东西……”

　　“有东西，什么东西？”我莫名其妙的看着大山。


第三十七章 《剪阴，断阳》

　　“你难道没听见，刚才刮大风的时候，地底下隐隐约约的传来了野兽的嘶吼声吗？”大山纳闷的问道。

　　刚才我一直注意着乡亲们的异常举动，还真没特别注意其他的，自然就没听到什么嘶吼声了。

　　我摇摇头说道：“没听见，你说这大槐树下边到底压着什么东西？”

　　大山猜测道：“你说会不会是某种原始巨兽？”

　　“我上哪儿知道去。”我说道：“对了，我姥姥还跟你说什么了吗？”

　　大山说道：“你姥姥还让我告诉你，要是你找到这个地方来了，就用阴阳剪断一根槐树枝随身携带，遇到危险的时候可以召唤来帮手。而且你姥姥还告诉给我一个阴阳剪的使用方法，让我见到你之后，务必传授给你。”

　　我心中顿时惊喜：“真的？快说快说，到底怎么使用？”

　　“二奶奶说，只要在阴阳剪上滴血认主，然后围着大槐树顺时针逆时针各转三圈，就能修炼阴阳剪里边的功夫了。”

　　我诧异不已，真没想到阴阳剪还有这功能啊，我跃跃欲试，准备在阴阳剪上滴两滴血。

　　锋利的剪尖轻轻挑破皮肤，两滴殷虹的血挤出来，看着这鲜红的血，我心中一阵疼惜，忙将其涂抹到了阴阳剪上。

　　而在鲜血涂抹到阴阳剪上之后，我的脑海之中瞬间多了不少的讯息，讯息好像钱塘江大潮，从阴阳剪之中快速的涌入我的脑海中，让我好一阵头疼，快要裂开似的。

　　怎么回事儿？这到底怎么回事儿？我一时间愣住了，搞不明白阴阳剪到底发生了什么事。

　　终于，那阵疼痛的感觉逐渐消失，我感觉脑海中竟忽然多了一些东西，好像是一本书籍之类的东西，我尝试着阅读，没想到还真成功了。

　　经过我好长时间的思索，才终于发现那竟是一套功法，名为《剪阴，断阳》。

　　剪阴断阳？这名字可真够奇怪的，我一时间愣在原地，好半天没想明白到底是什么情况。

　　这剪阴断阳十分厉害吗？我脑海中很是诧异。

　　“你快走吧！”大山忽然对我说道：“待会儿这个地方的阴门就要关闭了，你再想出去，至少得在这里呆一年的时间才行。”

　　我犹豫了一下，最后还是决定赶紧离开这里，虽然脑海中有太多的疑惑，但我知道这里终归不能过多的停留。

　　我拍了拍大山的肩膀，然后顺着来路走了回去。而这么走了一段路之后，我的眼前忽然一亮，我知道是走出了大槐树的世界，我又出现在了绿油油的草丛中。

　　回头一看，原本村庄的位置，竟出现了一块块的青石碑。

　　我仰头看了看大槐树，发现大槐树上并没有吊着尸体。不过我心中却总觉得，那大槐树上其实是有东西的，只是我的肉眼没办法看到而已。

　　嗡，嗡！

　　就在此时，我忽然感觉到阴阳剪动了一下。

　　我一下就愣住了，莫名其妙的看着挂在我胸口上的剪刀。

　　这剪刀并没有磕到什么东西啊，为什么会发出嗡嗡嗡般的震动呢？而且这震动，很明显不是从剪刀上发出的，反倒是像剪刀和我的心跳产生了共鸣。

　　我似乎明白了什么，肯定是我用血和这把剪刀“通灵”了，所以我才能感觉到剪刀上的异常。我心中一阵兴奋，心想这也算是我的一项特异功能了吧？

　　我仔细的感受了一下，发觉这把剪刀似乎在给我指引方向。

　　莫非剪刀能感应到姥姥的气息？我心中一阵兴奋，准备按照剪刀的指引，去看看，说不定真能找到姥姥的踪影呢。

　　于是我不由得加快了速度，那把阴阳剪一直都指引我向西跑，我也顾不上太多，一心只想往西边。

　　随着我越来越接近目的地，我感觉到阴阳剪和我心脏的共鸣越来越强烈，我知道我马上就要找到目标了。终于，在傍晚的时候，我总算来到了阴阳剪给我指引的“目的地”。

　　当我靠近一个土包之中的黑洞时，阴阳剪的共鸣完全就停止了，我知道这就是阴阳剪给我指引的地方。

　　这里边到底有什么呢？我心中一阵激动，会不会是姥姥在里边？

　　我越想越激动，然后慢慢的靠近。几分钟之后，我就完全进入洞中。这洞挺深的，也不知道到底多深，反正现在外边都黑了，土洞里边更是黑咕隆咚的。

　　我来的时候从家里弄了一把小手电，放二号干电池的手电光芒很微弱，电池都快没电了，不过还好，能勉强看清周围的情况。

　　咔嚓！

　　一声脆响，我的脚似乎踩在了什么清脆干燥的东西上，我低头看了一眼，发现那竟是一个很小的骷髅，只有拳头大小，我仔细判断了一遍，确定那就是人的骷髅。

　　只是那骷髅相当小，只有一个成年人的拳头大小而已。

　　“这是哪儿？”我立刻呆了，小心翼翼的靠近墙壁。后背贴在墙壁上，这让我稍稍有点安全感。

　　刚才那个骷髅是什么玩意的？怎么这么一点儿？莫非是刚出生婴儿的骷髅吗？

　　就算刚出生婴儿的骷髅也比它大呀，忽然我好像想起了什么，如果真是人的骷髅，只能说是流产的婴儿骷髅！

　　而我靠近了墙壁之后，才惊骇的发现两边的墙壁上竟有更多的骷髅。

　　我被吓的有点喘不过气来，可对洞的强烈好奇，以及对姥姥的思念之情，让我还是决定去里边探测一番。

　　反正都是一些骷髅，就算诈尸了，我一脚也能踹飞一大片，应该不会有什么问题吧？

　　我这样安慰自己，缓缓前行。而随着我不断前行，我发现了越来越多的婴儿尸体，越往里，尸体就越新鲜。每个婴儿的手腕上都系着一条挂着金色铃铛的红绳，我基本上已经可以判断这到底是哪儿了。

　　若是没猜错的话，这里应该就是姥姥以前提过的百婴窟了！

　　所谓百婴窟，顾名思义就是有很多婴儿尸体的洞穴，这些洞穴一般在荒凉偏僻，农村人口比较密集的地方多。这种洞穴的用处就是，将一些流产或夭折四个月之内的婴儿，放置在百婴窟之中，可以防止婴儿戾气增长，掉过头来害自己的母亲，到了一定岁月之后，这些婴儿就会自动投胎，不会为祸人间。

　　看来这个百婴窟形成也有一段时间了，因为这里有相当多的婴儿尸骨。

　　说实话，我挺心疼这些婴儿的，和上亿条生命竞争，最后终于赢得了成为人形的机会。却没想到还没来得及看这个世界一眼，就又要回到那种阴暗寒冷的地方继续受罪。

　　这样的婴儿不滋生戾气和怨气才怪！

　　就在我前行的时候，我忽然听到洞穴深处传来一阵啪啪啪的声音，就好像吃肉的时候嘴巴发出的声音一样。

　　“怎么回事儿，这是什么声音？”我愣了一下，瞬间变得警惕起来，缓缓前行。

　　为了避免自己不成为敌人的攻击目标，我把手电筒关上了，因为洞穴中间是不会放婴儿尸体的，所以我干脆就在中间前行。

　　又走了大约五六米的距离，那声音越来越清晰，好像近在咫尺似的。我停了下来，因为我担心再往前的话就会被对方发现了。

　　“哈哈，臭小子，别藏着了，我都看见你了。”谁知道我刚停下，竟听到一个凄厉苍凉的老女人的声音，我的心一下子紧绷起来，知道对方不是什么好人。

　　于是我匆忙打开手电，想看看对方到底什么人，而我这么一看，瞬间就傻眼了！


第三十八章 六姥爷出现

　　我前面三米左右的位置，坐着一个女人。

　　女人穿着破破烂烂的绿棉袄，跟要饭老婆婆似的，身上沾染了血，脸上皱纹一层叠一层，不知道多少岁了，头顶一片秃顶，零星两三根毛，看起来怪吓人的。

　　此刻，在那老女人的手上，竟抓着一具婴儿的尸体。尸体看起来还新鲜，肉还比较鲜嫩，身上甚至还有羊水覆盖，估计也就八九个月，还没出生就流产了吧？

　　那老女人一边用带血的牙冲我笑，一边贪婪的用手抚摸着婴儿的皮肤，好像那婴儿跟她的亲生儿子一样：“你看看这个娃娃可爱不？嘎嘎，我的孩子，我的孩子，妈妈会疼你一辈子的。”

　　说着，还用古怪的动作把婴儿抱在怀中，那婴儿的头都耷拉了下去，两颗眼珠子瞪的老大，半边脸都是紫色的。

　　当时我的第一个想法，就是转身逃命。这个老女人是个疯子，比过去村子里闹得沸沸扬扬的奸尸胡大爷还变态。

　　不过我还没来得及转身，那老太太竟冲我一笑，而后一口就朝婴儿的肚子上咬去。

　　好像吃烧鸡一般，两只手提着脑袋和双脚，从中间开饭。

　　我忍住涌上来的呕吐感觉，转身就跑，虽然看起来很没出息。

　　在我转身的时候，分明注意到那老太婆已经将头抬了起来，那婴儿的肠子挂了一地，血和尸水滴答滴答的往下落。

　　我被吓的双腿发软，撒腿就跑，心中暗骂阴阳剪真他娘的混账，不是个什么好玩意儿，怎么把老子带到这儿来了。

　　“桀桀，桀桀！”那老太婆发出阴森的笑声，然后竟一下子跳起来，紧紧的追了上来。

　　她手上拿着一把农村杀猪用的剔骨刀，靠近了我之后，二话不说直接朝我后背刺了去。一边刺还一边冷笑：“肉，肉，好大的肉……”

　　我分明感觉到，在那把杀猪刀即将刺到我身上的时候，阴阳剪猛的一阵颤抖，这次是真的颤抖了。我知道我若是不管老太婆的攻击的话，可能会干不过对方。

　　妈的，反抗吧！

　　我一把将剪刀抓在手中，快速转身，用阴阳剪狠狠的把老太婆的杀猪刀给挡到了一边。

　　老太婆看见阴阳剪之后，整个人都变得兴奋起来，扯着沙哑的嗓子就大声叫唤起来：“这……这是阴阳剪！我的阴阳剪，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　我趁着老太婆高兴的当儿，一脚就飞踹过去。没想到老太婆反应挺机智的，竟一把就抓住了我的双腿，冷笑连连：“瓜娃子，阴阳剪给我。”

　　我被老太婆一下子就给掀翻在地，另一条腿不断的挣扎踢蹬，谁知那老太婆的力量实在是太大，竟握住我的脚，让我没办法动弹。

　　眼看着老太婆朝我身上慢慢压过来，我吓坏了，阴阳剪加快速度舞动起来，想要把老太婆给挡在外边。

　　老太婆估计也不敢贸然下手，干脆拿起杀猪刀，准备先把我给杀了再拿阴阳剪。

　　眼瞅着老太婆的杀猪刀就要落在我肚子上，我吓坏了，因为这会儿的我似乎根本没有什么反抗力，似乎只有乖乖等死的份儿。瓜批的，我该怎么办？阴阳剪都没办法阻挡对方啊。

　　砰！

　　而就在我绝望的时候，忽然发现老太婆身后竟出现了一道黑影。那黑影一拳就砸在老太婆的后背上，结果老太婆连人带刀就一块从我上边“飞”过去了，最后一声惨叫，落在地上打了几个滚儿。

　　“是谁？”老太婆愤怒了，咬着牙骂了一句。

　　“老太婆，我们引派的人你也敢惹，不要命了……咳咳……”那黑影一声冷笑，然后捂住嘴剧烈咳嗽了起来。

　　在听到这阵咳嗽声之后，老太婆瞬间就傻眼了：“老六，你他妈的怎么出来了！”

　　喊完之后，老太婆狼狈不堪的提起杀猪刀就匆匆忙忙的跑了。

　　而我则望着这团黑影，激动不已：“老六……你就是我姥姥说的六把土？六姥爷，是你吗？”

　　“哎，孩子，委屈你了。”黑影慢慢蹲下身子，满脸歉意表情的看着我说道：“你刚才表现的很好，没给我们引派丢人。”

　　那团黑影伸出一条胳膊，要把我拽起来。我犹豫了一下，最后还是伸出了手。

　　因为光线太昏暗，所以我不能看到对方的容貌，但在我的手接触到对方的手的时候，瞬间就愣了，因为我万万没想到，对方的手竟如此的粗糙，简直就像是树根一样……大槐树的树根！

　　六姥爷肯定知道关于姥姥的消息，我甚至都没来得及确认对方的身份，便直接问道：“六姥爷，您……您一定知道我姥姥在什么地方吧？我姥姥现在怎么样？”

　　六姥爷叹了口气：“放心吧，你姥姥现在还活着。”

　　“那您能不能告诉我，我姥姥现在到底在哪儿？”我语气急促的问道。

　　“现在还不能告诉你。”六姥爷道：“你还太小，一些事不能知道，走吧，我们离开这里。”

　　我问道：“六姥爷，你告诉我我姥姥在哪儿，我已经长大了，姥姥说我都可以独当一面了。”

　　好容易打探到姥姥可能的下落，我怎么会这么轻易的就放过呢？几乎用哀求的语气说道。

　　六姥爷又咳嗽了一声：“咳咳……孩子，不是我不告诉你，实在是告诉你，你也理解不了啊。”

　　“没事儿，六姥爷，你说吧！就算不能理解，但以后我终归能琢磨出来的。”我说道。

　　我心中还纳闷，有什么东西不能理解的。

　　不过当六姥爷告诉我答案的时候，我才发现，其实我真的无法理解。

　　六姥爷用手指了指地面，意味深长的看着我，我诧异不已的看着六姥爷：“六姥爷，您的意思是……姥姥在地下？”

　　六姥爷点了点头：“对，就是在地下。”

　　“您说的是阎罗殿？”我的心一下就变的冰凉起来。

　　六姥爷笑了笑：“都说了你不能理解了，你不要再问了，这种事儿只可意会不可言传。快出去吧！这里不宜久留。”

　　我心头实在是有太多太多的疑惑了。不过看六姥爷那不耐烦的表情，我也不好继续再问，只是暗中在心中揣摩悱恻。

　　我心想六姥爷以前可能是在地下，现在六姥爷出来了，姥姥又去地下了，我不由得怀疑他们这是在轮班守着什么。

　　不过人怎么可以在地下生活呢？要知道地下根本没有空气，没有食物没有水，要是正常人在下边，估计就直接活埋了。

　　我越发的觉得这件事好奇了，心中甚至怀疑这六姥爷到底是不是一个活人。

　　虽然有太多的疑惑，但我却并不认为六姥爷是坏人，至少刚才六姥爷救了我一命。

　　我和六姥爷走了出去，现在外边天都已经完全黑了，伸手不见五指，六姥爷带我远离了这处百婴窟，找到一片小树林，弄来了一些干树枝，升了一堆火。

　　看着这团温暖光亮的火，我总算安稳了不少。

　　直到这时我才终于看清六姥爷的模样，算不上老，也就是四五十岁左右的模样，头发是板寸，眼窝深陷，眼睛上留着两个浓浓的黑眼圈，一副病怏怏的模样，仿佛随时都会死去。

　　只是他的手有点像老年人的手，皱纹很多，甚至还有很多伤口，摸一下就跟摸到砂纸似的。

　　六姥爷一心只是烧火，一言不发，偶尔咳嗽几声，看起来他不像是那种很健谈的人。

　　“六姥爷。”我首先打破了寂静，小声的问道：“你怎么会在百婴窟里边睡觉？”

　　六姥爷抬头看了我一眼，说道：“我身上阴气强，在那种地方才能睡的安稳。”

　　我若有所思的点点头：“哦，那个老太婆在吃婴儿尸体，您都不管不问吗？”

　　六姥爷苦涩笑了笑：“管？天底下这种人多了去了，我怎么管。”

　　“天下有很多吃人肉的？”我觉自己被震住了，人生观遭到挑衅。

　　六姥爷叹了口气说道：“哎，是啊，至少不下于百人，他们都已经不算是人了！总之以后碰到这种人还是避开走的好，因为他们是咱们的仇人。”

　　我若有所思的点点头：“既然是仇人，为什么您不杀了她？”

　　“算了，风平浪静有一阵子了，我不想再起事端。”

　　我说道：“对了六姥爷，您知道吗？有三个人一直都在找您，不知道您和他们有没有见面。”

　　“什么人找我？”六姥爷眼神一凛。


第三十九章 引派顶班人

　　“一个穿着中山装，戴帽子的老头，还有一男一女两个年轻人。”我说道。

　　“哦，你知道他们叫什么名字吗？”六姥爷问道。

　　“其中一个让我称呼他为翟伯，还有一个叫连叶，我喊她叶姐，另外还有一个叫智文。”我老老实实的说道。

　　六姥爷的表情瞬间变得严肃起来：“孩子，以后再碰到他们，绕着路走，能不见面就尽量不见面！”

　　我愣了：“六姥爷，我看他们不像什么坏人啊，他们还救过我的命呢。”

　　六姥爷捂住嘴使劲的咳嗽道：“唉！知人知面不知心，他们救你，是想利用你，他们找我，也是在找我报仇。总之，他们也是我们的仇人，以后遇上一定要绕道走，尽量不起冲突。”

　　“他们也是咱们的仇人？不会吧，我看他们对我挺好的啊。”

　　“你还是个小孩子心性啊，也不知道你姥姥让你顶班，是对是错。”六姥爷叹了口气：“反正是咱们的敌人，以后别跟他们打交道。”

　　“咱们怎么这么多仇人？”我心中惊奇，忽然想起了他们之前给我服用了一颗尸丹，心中顿时恶心的不得了，既然是仇人，肯定给我吃的不是什么好东西吧。

　　“六姥爷，之前他们给我吃过一颗尸丹，说是可以清神醒脑，那吃了尸丹没事儿吧。”我有点担心的问道。

　　六姥爷一脸诧异的看着我：“什么？他们给你吃了尸丹？”

　　我点点头，于是就把事情的来龙去脉一五一十的说给了六姥爷听，而六姥爷听完，整个人瞬间勃然大怒：“混帐王八蛋，我引派不招惹你们旁门八道，你们反倒是主动招惹起我们来了，混帐王八蛋，敢对顶班人下手，不要命了……咳咳！”

　　我一下就变得害怕起来，因为从六姥爷的反应来看，我就知道那尸丹肯定不是什么好玩意儿。

　　我哭丧着脸问道：“六姥爷，那尸丹到底是怎么一回事？真的是毒药吗？”

　　六姥爷安慰我说道：“没事儿，孩子，没事儿，有我在呢，我一定会给你要回解药的。”

　　我问六姥爷这毒药究竟有啥药性，会不会夺命，六姥爷却并不回答，只是安慰我让我早点睡，这件事不用我管，他自己心中有分寸。

　　看六姥爷这信誓旦旦的表情，我就知道情况肯定不容小觑。

　　我很伤心，没想到那个看起来漂亮好看的大姐姐，竟会喂我吃毒药，果真如六姥爷所说，这才是真正的知人知面不知心啊！

　　这样只要我找到六姥爷，告诉六姥爷尸丹的事，那六姥爷一定会主动找他们要解药的，就免得他们到处找六姥爷了。

　　我不知道他们找六姥爷到底要干啥，不过我心中却隐约觉得，六姥爷肯定瞒了我不少东西。

　　就这样我一觉睡到了天亮，而当我再睁开眼的时候，发现六姥爷正在鼓捣那堆柴火。发现我醒了之后，肌肉僵硬的冲我笑笑：“孩子，你醒了。”

　　我点了点头，感觉全身都是露水，用力的抖了一下，六姥爷让我到火堆旁坐下来，说道：“孩子，你姥姥有没有交给你什么东西啊？”

　　我摇了摇头：“没有，我姥姥只给了我一把阴阳剪，以及我从阴阳剪里边得到了一套《剪阴，断阳》的功法，不知道到底是怎么回事儿。”

　　六姥爷听我这么一说，顿时放松了不少：“嗯，阴阳剪留给你我就放心了。”

　　说着，六姥爷便后退两步，然后噗通一声就给我跪下了：“引派六把土，参见顶班。”

　　我一下子就吓傻了，匆忙跑上去把六姥爷给拉起来：“六姥爷，你干啥啊这是，什么顶班不顶班的，您是我姥爷，干嘛给我下跪啊？”

　　六姥爷说道：“引派有规定，顶班面前不分辈分，只分尊卑，您是顶班人，我自然要给您下跪。”

　　我说道：“我不是顶班人，我怎么能是顶班人呢，六姥爷你快起来。”

　　六姥爷站起来说道：“孩子，你大概还不知道吧？其实咱们引派有规矩，谁若是拥有阴阳剪，掌握了剪阴，断阳两大绝学，那就默认是咱们的顶班了。现在你完全符合这两个条件，自然值得我一跪。”

　　“而且大姐既然把阴阳剪留给你，自然是希望你能继承引派顶班的位置了。引派现在四分五裂，不可一日无主，所以，孩子，这个顶班人你是做也得做，不做也得做。”

　　我傻眼了，我做什么啊做，我就是一十来岁的瓜娃子，让我去管理一个门派组织，这不开玩笑呢嘛这。

　　我忙对六姥爷说道：“六姥爷，这把阴阳剪我不要了，给你吧。我不做这个顶班。”

　　六姥爷却是叹了口气说道：“孩子，你以为这阴阳剪谁都可以得到？那是外行人才会这么认为的，实际上，这把阴阳剪，只有有缘人才能滴血认主，才可以窥见其中的剪阴，断阳。”

　　我大感吃惊：“怎么，六姥爷您也没办法看到其中的功法？”

　　六姥爷摇摇头：“没办法。”

　　我大感惊奇：“这‘剪阴断阳’到底有什么厉害的啊。”

　　六姥爷说道：“这些东西只可意会不可言传，所以从今儿个开始，你要好好开始修炼了。”

　　“那既然只有我能得到其中的功法，那为什么其他人也想抢走这把剪刀呢？”我问道。

　　“因为，这把阴阳剪其实并不只是一把阴阳剪，而是一把钥匙。”

　　“一把钥匙？”我心中大惊，仔细的看着剪刀，却无论如何没办法把阴阳剪和钥匙联系在一块：“我怎么一点没看出来这把阴阳剪像钥匙啊，这是什么的钥匙？”

　　“说了你也不懂，小孩子家不要问这么多……咳咳！”六姥爷不耐烦的咳嗽道。

　　“六姥爷，你大概忘了吧，我可是顶班，你怎么能不听我的话？”我一脸笑意的说道。

　　六姥爷说道：“祖训上说过，小孩子嘴巴不严，门派内的一些机密，得到顶班人成年了之后才可以告诉他。”

　　我一脸失望：“好吧，不说就不说！”

　　“赶紧修炼吧。”六姥爷说道：“以后每天早上都要修炼两个小时，两个小时之后我们再上路。”

　　我问六姥爷道：“六姥爷，这剪阴断阳是干什么的，是接生？对付妖魔鬼怪？还是连人也能一块对付。”

　　六姥爷说道：“将剪阴断阳修炼到一定境界，不说对鬼了，就算是对人，也会有以一当百的威力。”

　　我大吃一惊：“不可能吧？就算是李小龙也没这么能干架啊。”

　　“不要怀疑我们引派的功夫。”六姥爷道：“我说你姥姥现在可以以一当百，你信不信？”

　　我连连摇头：“开什么玩笑，我姥姥现在连走路都有点发颤，还一以当百，这玩笑开大了。”

　　六姥爷却是道：“其实你姥姥是有能力一以当百的，只是她不想暴露我们引派，不想让人看到引派还存在，给引派招惹来麻烦，要知道文革的时候，那可是……所以这么多年来才一直都非常低调。若不是地下发生了这么重要的事，你姥姥还会继续隐藏下去。”

　　我真是傻眼了，没想到姥姥这么厉害，以一当百啊，连李小龙都没我姥姥厉害。

　　“对了，地下到底发生了什么事？”我问道。

　　六姥爷瞪了我一眼：“臭小子，是不是准备偷懒，不练功啊，你这磨磨蹭蹭的问问题都问了一个多小时了。”

　　我哭笑不得的说道：“好吧，练功练功，我现在练功还不成啊。”

　　我也没有继续询问，知道就算多问六姥爷也不会说了，只好按照脑海之中的那一套剪阴断阳功法，开始修炼起来。

　　这所谓的修炼，也就是一些拳脚上的花招而已，反正我觉得我打出来的招式都软绵绵无力，还不如直接给人一拳来的实在。

　　简单的将《剪阴，断阳》的第一层的花架子熟悉了之后，六姥爷就赶紧带着我上路了。我们得赶紧找到喂我吃尸丹的三个人，要回解药才行。另外我还得问问那个漂亮大姐姐，为什么要给我下毒？

　　这个地方挺偏僻荒凉的，我们前后走了四五个钟头，竟都没有碰到任何一个村庄。我心中就开始有点忐忑起来，我的双腿现在都已经开始发麻了，肚子也饿的难受，要是继续走下去的话，估计坚持不了一个小时了。

　　我们两个人身上都没有带干粮，这可怎么办是好。

　　又继续走了一段路，我的肚子已经饿得咕咕叫了。

　　六姥爷听到我肚子的召唤，笑着扭头看着我道：“肚子饿了？”


第四十章 土地庙激战

　　我点了点头：“有点儿。”

　　“我给你弄点吃的吧。”说着，六姥爷跪在地上，将鼻子深深的埋入土中，我正纳闷六姥爷干什么呢，六姥爷却是蹭的一声就跳起来，抓住我的手就开始跑：“不好，有人来了……”

　　我心中纳闷儿，说实话，一路上我们碰到了不少的人，可也从来没见六姥爷这么紧张过。

　　不用说，肯定来者不善。

　　同时我对六姥爷也挺佩服的，简单的闻一下地面就能闻到敌人来，我开始相信村民们之前所议论的话题：六姥爷是槐树精转世。

　　我和六姥爷躲在一座废弃的土地庙后边，谨慎的盯着那条来时的小路。

　　没多大会儿的功夫，我能明显感觉到远处传来的一阵参差不齐的脚步声，又过了没多大会儿的功夫，远处就有一队人马跑上来了。

　　来的大约有十几个，全都是青壮年，领头的是一个老太太，正是之前被我和六姥爷赶跑的那个疯子。

　　那领头的老太太走到我们刚才站着的位置，就停了下来，阴阳怪气儿的嘟哝了一句：“该死的，怎么没味儿了？跑哪儿去了……”

　　这时，一个年轻人就走了上来：“林长老，我也闻不到人肉味儿了，听说六把土本事通天，隐藏生气对他来说应该轻而易举吧？要不咱们再仔细找找？”

　　那老太太说道：“嗯，找找，仔细找找，一定得把老六找到。那老东西的肉瓷实，一定很好吃。还有那个娃娃，哼，阴阳剪我一定要得到手。”

　　我的心猛的一阵颤抖，心想去你大爷的吧！这帮家伙伤天害理的事肯定没少做，竟然以吃人肉为生，也不知道祸害了多少人。

　　眼看那些人将土地庙当成搜查的重点，我紧张的都有些窒息了，紧紧的抓着六姥爷的胳膊，看着六姥爷，想问六姥爷该怎么办。

　　而六姥爷却是背靠着墙一句话不说，默默的解开了腰带，我发现那腰带是用槐树枝编成的，看上去有些年数了，十分结实。

　　我知道六姥爷是做好跟他们拼死一战的准备了，自己也掏出了阴阳剪，准备好拼命。

　　很快，那帮人便搜索到了这边，我甚至能听到土地庙里那帮人肆无忌惮的脚步声。

　　其中有个倒霉的家伙试探性的将脑袋伸出窗外，想看看墙外边有没有人。结果对方还没看见我们，我六姥爷便眼疾手快，槐树枝迅速绞住对方的脑袋，用力的一拽，那家伙的脖子便稀里糊涂的断了，血从喉咙里喷出去三四米的距离，将地面染红了两平米左右，触目惊心。

　　“有人！在这里，在这里。”这边的动静终于惊动了死者的同伙，一帮人大声叫嚷着，匆匆忙忙的就跑出了土地庙，我六姥爷当下冲我大吼一声：“跑，快往前跑，加快速度。”

　　说着，六姥爷拽着我就狂跑起来。

　　后边那帮家伙穷追不舍。

　　更要命的是他们竟然还带了农村打猎的弓箭，我感觉时不时就有一根呼啸而至的箭差点就刺中我的身子。

　　幸亏六姥爷反应快，牵着我左躲右闪。

　　“六把土，给老娘站住，你们今天是跑不了了，哈哈，都说六把土的肉瓷实好吃，吃了能延年益寿滋阴补阳，我馋了几十年了，今天终于可以大快朵颐了，哈哈。”那老太太一边狂奔，一边用粗糙的声音哈哈嘲笑。

　　我去你大爷的！我心中骂了一句，我宁愿被炸弹给炸的粉身碎骨，也绝不愿被这老太太给吃了。

　　“好，你们不听是吧？成，老娘我就给你们点厉害瞧瞧。土枪，给老娘用枪。”老太太大声嚷嚷着。

　　然后几个年轻人哗啦啦的就从背包中拿出几把简陋的小土喷子：“是的，林长老。”

　　啪啪啪，啪啪啪！

　　一颗颗铁砂飞了过来，我更是被吓的浑身哆嗦，双腿有点发软，这玩意儿只出现在电影里，还有村里马爷爷的评书中，没想到今天我被人用枪追啊。

　　我的速度慢，六姥爷就拽着我跑。尽管这样，我们的速度也挺快的，至少跟后边那帮人持平。我估计要不是我拖累的话，六姥爷肯定跑的更快。

　　我们在枪林弹雨中狂奔，六姥爷就带着我四处躲闪。可对方用的是打鸟的土喷子，一枪就打出去几十发铁砂，六姥爷的大腿还是被射中了一枪，他一个踉跄，我们两个都摔倒在地。

　　我这么一看，顿时吓傻了，六姥爷的大腿都被血给染湿了，而六姥爷的后背上，也被刺入了三根长箭，后背上的血都顺着衣服流淌了下来。

　　“咳咳……走，你先走！”六姥爷冲我一声怒吼，不等我说话，便直接提起我的双脚，用力的将我朝前方抛了一下。

　　我的身子在半空中划出一道抛物线，竟正好落在一片水洼子里。我伤心欲绝，忙从水洼子里边钻出来，满脸泪痕的看着六姥爷。

　　六姥爷重新站了起来，咳嗽连连的冲向敌人。

　　那帮年轻人虽然实力不如六姥爷，六姥爷几乎每一下槐树鞭都能把一个家伙给抽翻在地，鲜血淋漓，但六姥爷架不住对方人多啊，渐渐的六姥爷就落入了下风。

　　眼看着六姥爷已经被对方的人给团团包围起来，这敌人虽然单个不是六姥爷的对手，但他们团结在一块，却也是逼的六姥爷没有退路，现在他身上已经鲜血淋漓了，有了好几道伤口。

　　尤其是那个老太太，更是凶猛，手上一把杀猪刀好几次都差点割在六姥爷的要害处。

　　甚至到最后，六姥爷手中的槐树鞭也被一个青年给夺走了，而趁着那青年一个不注意，六姥爷一拳便砸了上去。

　　我心想六姥爷究竟有多大的力气啊，这么一下，竟是将那年轻人给砸的倒飞出去，正落在我前边三四米的地方。而再看那人的胸口，竟出现了一个深坑，深坑里边满是污血，两排肋骨都延伸了出来。

　　那家伙是彻底没了气息，这力气，恐怕已经超出人类的范畴了吧？我真的在怀疑。

　　这时那老太太也注意到了我，大喊一声：“王忠，你去把那瓜娃子给我捉住！妈的，这个老东西一时半会儿还真没办法拿下。”

　　“好。”一个彪形大汉从人群中走了出来，狞笑着的就朝我跑过来。

　　六姥爷一看见有人针对我，立刻就急眼了，大喊一声：“咳咳……混帐王八蛋，别动我孙子。”

　　说着，又一拳把一个家伙给砸飞，同时他的后背也被林长老给划出了一道更大的伤口。

　　我甚至能隐约听见，杀猪刀摩擦骨骼时所发出的霍霍声。

　　我也心急了，看这架势，六姥爷是坚持不了多长时间了啊，不行，我必须得出去帮帮六姥爷。

　　可是我只有十岁，能干得过面前这个彪形大汉吗？眼看着那彪形大汉越靠越近，一脸的鄙视表情，最后我还是决定拼了。

　　我拿着阴阳剪就冲了上去，好歹我也练过两招，对付一个普通人应该不成问题吧？

　　我准备按照《剪阴，断阳》的功法来对付对方，但当我准备施展的时候，才忽然想起，剪阴断阳的第一步，似乎是用鞭子来远程操纵剪刀，修炼到了一定的火候，才可以不用任何媒介操纵剪刀。

　　我下意识中就想到了自己的腰带，于是二话不说就直接掏出腰带，把裤子一扎，将阴阳剪拴在腰带的末端，一条简易的鞭子便做好了。

　　拿着这皮鞭，我二话不说直接冲上去，跟对方战在了一块。

　　我虽然力气小，但兵器正是一寸长一寸强。

　　而且我已经和阴阳剪“滴血认主”了，所以阴阳剪简直就跟被我拿在手中似的，不断将那壮汉给逼的倒退，甚至都没有还手之力。


第四十一章 十六匝槐树鞭

　　那壮汉终于忍无可忍了，大概是觉得被一个小孩儿给逼成这样，有点丢人吧？所以那壮汉干脆冒着被剪刀刺中的危险，抓着刀就朝腰带砍了下去。

　　这么一下，我的腰带就被壮汉给砍断了，瞬间剪刀失去控制也飞了出去。不过飞出去的方向不偏不倚，正刺入壮汉的肚子上！

　　壮汉一声惨叫，心有不甘的看着我，直等到嘴角流出两行血线之后，才终于噗通一声倒在地上。

　　我没时间享受胜利的果实，快速跑上去一把将剪刀给拽出来，一股血柱飞了出来。我解开那家伙的皮带，和我的腰带捆绑在一块，也冲上去准备替六姥爷缓解危机。

　　老太太看我解决掉了那壮汉，心中恼羞成怒，骂了一句：“狗日的小兔崽子，还真有两下子，哼，就让老娘会会你。”

　　说着，老太太拿着杀猪砍刀就冲了上来。

　　别看这林长老一大把年纪了，但这老东西无论是速度还是敏捷度，竟比年轻人还要高出一个层次。

　　我去，这老太太怎么这么不正经啊，不尊重生老病死。

　　现在不能退缩，一退缩那我就彻底没指望了。于是我红着眼攻了上去，舞动着阴阳剪，准备跟老太太大战三百个回合。

　　只是我低估了老太太的手段，老太太比刚才那年轻人要厉害几倍，一个照面就把我的阴阳剪给打飞，我也差点被林长老的杀猪刀给砍到。

　　眼瞅着老太太要去抓阴阳剪，我大惊失色，同时急中生智，望着林长老怒吼一声：“六姥爷，别杀她，她是我的。”

　　林长老大惊失色，杀猪刀忙冲身后划了一把。而我趁着这个机会，猛的扑上去，一把抓住阴阳剪，朝老太太的大腿就狠狠的刺了下去。

　　嗷！

　　让我没想到的是，林长老竟发出一阵野兽般嘶吼的声音，同时低头怒目而视，双目通红，快速抬起脚朝我身上踩下来。

　　我一个驴打滚，总算躲开了林长老的攻击，气喘吁吁。

　　“好你个瓜娃子，竟敢用阴谋诡计。”林长老骂了一句。

　　“评书里都说，兵不厌诈。”我冷冷笑着，同时心中盘算着下一步的打算，这计谋用一遍就算彻底作废了，接下来我该怎么对付这老东西呢？

　　“好一个兵不厌诈，不要脸的东西。”林长老骂道：“一点教养都没有，就让我这个老太婆，替你老爹老妈好好教育教育你。”

　　说着，老太婆再次蹦了起来，朝我的方向攻了上来。

　　我去你大爷的，我这辈子最忌讳别人说我家人了，我他妈的今天要是不教训你个老太婆，我都对不起八辈祖宗。

　　而六姥爷那边，失去了林长老这个强有力的对手，最后是速战速决，将那帮人全都打翻在地，然后攻向老太婆。

　　这老太婆一看形势不妙，立刻就放弃了继续战下去的准备，临走之前狠狠的瞪了我一眼：“瓜娃子你给我等着，老娘不会饶了你的。”

　　说完，老太婆就提着杀猪刀跑了。而我则是冷笑的追了上去，还用阴阳剪在老太婆的屁股上来了几下。

　　老太太跑的忒快，一分钟不到的功夫就跑到了远处，变成了蚂蚁一般大小。

　　我跑回来，发现六姥爷神色慌张，脸色苍白，不住的捂着嘴咳嗽，原本就大病初愈一般的面孔，变得更加憔悴了。

　　六姥爷对我说道：“走，先找个地方歇会儿。”

　　六姥爷一转身，我才看到他背后那触目惊心的伤口，一道挨着一道，原本并不怎么大的后背，竟密密麻麻的有十余道口子，而且那些伤口还挺深的。

　　我一下子就急了：“六姥爷，你……你后背上怎么这么多伤，先……先止血吧！”

　　六姥爷摆摆手：“咳咳，不用，先……先找个安全的地方，这里不安全。”

　　说着，六姥爷拽着我就踉踉跄跄的往前走，看着六姥爷这副模样，我真担心六姥爷会一个支撑不住，就倒在地上晕过去。

　　不过六姥爷比我想象中能支撑，我们两个走到了一片森林里边，这森林挺茂盛的，树叶遮天盖地，地面上几乎都看不到阳光，光线昏暗，而且还有不少的灌木草丛，躲在这里一定非常安全。

　　不过六姥爷并没有躲进灌木草丛里边，而是让我在这里找大槐树。

　　很快我们就找到了大槐树，六姥爷似乎全身的力气都被抽干了似的，一下就躺在大槐树下边，气喘吁吁的道：“我……我先歇会儿，有人来了叫醒我。”

　　说完后，就呼噜噜的睡过去了。

　　“六姥爷，你身上的伤得先处理一下啊。”看着六姥爷身上的伤依旧在滴血，我担心的说道。

　　而六姥爷则是摆摆手，笑了笑：“不用，这棵大槐树会给我包扎伤口的，你赶紧练剪阴断阳吧！你也知道，引派不行了，现在实力对我们来说究竟是多么重要……”

　　我懂事的点了点头，知道既然六姥爷这么说，那他一定是有把握的了，而且不知为什么，一靠近大槐树我就觉得安全，于是乎我当下就开始修炼起剪阴断阳来。

　　修炼了片刻之后，我感觉有点累的慌，干脆就躺在六姥爷旁边，准备歇会儿。

　　而当我再看到六姥爷的时候，不由得愣住了，我嘞个去，这是六姥爷吗？六姥爷身上的伤怎么都消失了？甚至连血都没有了。

　　更重要的是，六姥爷的脸恢复了血色，虽然还是病怏怏的表情，但一双眼睛却是精神矍铄，看起来竟跟年轻了好几岁似的。

　　只是他背后的大槐树，此刻却枯死了一半！紧贴着六姥爷后背的那一面，树叶全都变成了黄色，树干也垂了下来，而另一面的树叶却依旧是绿色，枝繁叶茂。

　　真是太神奇了，当时我甚至都有点不敢相信看到的这一切都是真的。

　　在我震惊六姥爷的快速康复时候，六姥爷也缓缓睁开眼，目光深沉的看着我道：“孩子，练习的怎么样了？”

　　我说道：“基本套路算是摸清了，只是武器有点不趁手。”

　　说着，给六姥爷看了一下我的武器，一个腰带上拴着剪刀。

　　六姥爷笑着道：“咱们引派的武器，基本上都是槐树枝，只有特别的人才会用特别的武器。来，六姥爷给你制作一个武器。”

　　说着，六姥爷噌噌噌好像猿猴一样的爬上了大槐树，从槐树上折断了几根树枝，手指敏捷的编了起来。

　　每绕一匝，都会打一个很奇怪的结，一边编还一边唱着一些我听不懂的歌谣。

　　我清楚看到，六姥爷一共绕了十六匝，打了十六个结。

　　编完之后，六姥爷又割破了我的手指，将我的血涂在了槐树枝上边，最后将槐树枝和阴阳剪结合在了一块。

　　“好了，以后这就是你的武器了，平时可以当腰带，关键时刻可以拿出来当武器。”

　　六姥爷的手工非常好，编制的非常精致，完美。甚至都比得上靠这个过活的手艺人了。

　　六姥爷说道：“你用用，看看顺手不顺手？”

　　我点点头，然后尝试着施展了一下，嘿，还真别说，这武器用着倒是挺顺手的，这玩意儿就跟长在我身上似的，我可以灵巧的操纵槐树枝，几乎可以达到指哪儿打哪儿的境界了。

　　六姥爷说，这是因为槐树枝有了我的血气，所以我才可以和槐树枝产生一种微妙的心灵感应。

　　六姥爷对我说道：“走吧，咱们继续赶路。”

　　六姥爷的伤势完全复原了，连咳嗽声都少了，好像之前根本就没受过伤似的。

　　可接下来又发生了状况，我们竟开始在这片树林里边打转转，怎么走都走不出去了。我心中倒是纳闷儿了，心中觉得有些不对劲，之前我们进来的时候，这片林子并不算大呀。

　　那为什么我们这会儿却走不出去了呢？莫非又是“林长老”的人搞的鬼？

　　我越想约觉得蹊跷，心中隐隐有点害怕起来，担心的看着六姥爷。

　　而六姥爷则是安慰我道：“别怕别怕，就算是神仙下凡，你六姥爷也能带你走出去。”

　　有了六姥爷这句话，我就放心了，虽然我知道这纯粹是六姥爷在安慰我。


第四十二章 尸孚地

　　六姥爷带我在森林里转来转去，可总是走不出森林的范围。

　　六姥爷最后无奈的对我说道：“大强，在这儿撒泡尿。”

　　我愣了一下，莫名其妙的看着六姥爷，不知道六姥爷到底要做什么？

　　六姥爷咳嗽了一声，解释道：“童子尿乃至阳之物，克天下一切阴气！我们或许能从这里找到出路。”

　　我点了点头，然后在原地撒了泡尿。

　　没想到这泡尿落地之后，竟开始咕咚咕咚的冒泡，我立刻被吓的倒退，心想怎么回事儿，这是尿还是教科书上的硫酸？怎么咕咚咕咚的冒泡儿呢？

　　我一脸惊诧的看着六姥爷，六姥爷的表情同样有些难看，骂了一句：“该死的东西，竟把我们给困在了这里。”

　　刚说完，我撒尿的那个地方竟“蹭”的一声，伸出了一条胳膊。仔细一看，那胳膊都已经腐烂了，可以看到其中的森森白骨，而手指上的皮肤也变成了蓝色，朝着半空中狠狠的一抓。

　　我心想妈的，幸亏我及时后退了，要是还在那里撒尿的话，估计这会儿小宝贝都得被拽掉了吧？

　　六姥爷甩了甩袖子说道：“交给你了，让你增长一下实战经验。”

　　我觉得有点恶心，害怕阴阳剪被沾脏，六姥爷却跟我解释道，阴阳剪本身就是跟产妇打交道的东西，成天跟羊水，脐带，月经那些污秽之物打交道。越是解除这类玩意儿，就越能吸收阴气，威力也就更大。

　　有了六姥爷这句话，我也就不再嫌阴阳剪被沾脏了，施展剪阴断阳的功法，阴阳剪和身体合二为一，正好刺入那条胳膊之中，并且死死的嵌住了森森白骨。

　　我用力的一拽，尸体便被完全拽了出来。

　　尸体身上满是蛆虫，白花花一片，很是恶心。

　　六姥爷骂了一句混账，之后用力的提起我的手一抖，那尸体立马就被抖的飞向了最近的一棵大树，然后嘭的一声就撞在了大树上，直接散架。

　　“跟老子斗，你们还嫩了点。”六姥爷冷笑一声，而后匆匆忙忙的往前走。

　　但没想到我们刚走两步，我的脚竟被什么东西给拽住了，我立刻一阵头皮发麻。低头看了一眼，瞬间骇然，没想到脚下又伸出了一双蓝色的胳膊，死死的抱住了我的大腿。

　　甚至还有蛆虫试图朝我大腿上爬。

　　我去你大爷的，真够恶心的。我猛的用力踢了一脚，但那双胳膊依旧把我的腿给抱得死死。

　　我用阴阳剪猛然的一剪，直接把那双手给剪断了。

　　这期间，六姥爷就一直淡淡的看着我，然后从怀里掏出一根小拇指长的香，点燃以后插进了泥土里。

　　奇怪的是，那支香上好像有个看不见的东西在拼命的吸食一般，以肉眼可见的速度，不到五秒钟的时间就从头烧到了尾！

　　看到这一幕，六姥爷说道：“小心点，看来咱们是闯进尸孚地了……”

　　“尸孚，那是什么玩意儿？”我纳闷的问道，同时谨慎的关注着地下，谨防再有什么东西从土里钻出来。

　　“就是堆积尸体的地方。”六姥爷说道：“我们的脚下是乱葬岗，而不是结实的地面，这些大树就是长在尸体之中的。怪不得我看这片森林如此旺盛，原来有那么多的尸体做肥料！”

　　我的心顿时凉了大半截，我嘞个娘啊，情况真的这么糟糕？我们脚下竟全都是尸体？这还不得把人给活活恶心死，我想到这里，就觉得双腿有点发软了。

　　怎么办，怎么办？当时我脑子里只有这一个想法。

　　嗖！

　　就在此时，我忽然感觉到眼前似乎有一道黑影一闪而过，速度很快，很诡异，我甚至能感觉到那道黑影穿过，所带来的一阵诡异邪风。

　　“怎么回事儿？”我一下子就愣了，莫名其妙的看着那团黑影，可是现场哪里还有黑影的踪迹。

　　“不对劲，这不对劲啊。”我百思不得其解。

　　嗖！

　　后边又是一阵诡异邪风，于是我急忙扭头看了一眼，而这么一看，再次愣神，一到红色的影子从我眼前一闪而逝。

　　“六姥爷，你看见没有？”我紧张兮兮的对六姥爷说道：“好像有影子在咱们身边飞来飞去的。”

　　六姥爷咳嗽了一声：“闭上眼，没事的，刚才是你因为紧张产生的幻觉。”

　　我心中却是充满怀疑，是幻觉吗？不可能，因为那实在是太真实了。

　　蹭！

　　后脑勺又吹过一阵古怪的风，我再次扭头，红色的影子一闪而过。

　　这次我甚至能看到一张涂满白色脂粉的脸，眼角上挂满两串血泪，嘴角还是诡异笑容，很是吓人。

　　我抓紧六姥爷的手，说道：“六姥爷，你别安慰我了，我知道这里边有危险，刚才那一黑一红两道影子不是假的，我们……我们接下来该怎么办？”

　　我最害怕的就是那两个东西神出鬼没了，那样会让我很没有安全感，要是能让我选择，我宁愿跟对方面对面的大干一架。

　　一路上经历了这么多的事，说这个世界上有鬼，我也认了。

　　六姥爷对我说道：“放心吧！咱们引派世代供奉顺天圣母陈靖姑，身上都有阳气护身，而且阳火也比一般人的阳火旺盛。只要有阳火以及阳气护身，这些东西就不敢接近咱们。”

　　六姥爷话音刚落，又是一道红色影子从后脑勺一闪而逝，我刚想扭头去看，六姥爷立刻喊住了我：“不要再回头看了，现在你的阳火已经灭掉了一把，要是再回头的话，估计还会继续灭掉一把。”

　　我顿时就有些紧张起来：“那咱们接下来该怎么办？它们跟在咱们后边闪来闪去的，我忍不住想看啊。”

　　“咳咳……其实，它们是在这里找替死鬼的。”六姥爷说道：“必须得用意志力来克制住自己，若是往后看，情况会非常糟糕。”

　　我深呼吸一口气，点了点头，然后瞪大眼珠子就盯着六姥爷的后背看，紧跟不舍。我还真就不相信了，两个大活人能被一群死人给困住。

　　嗖嗖，嗖嗖！

　　我不准备理会那两个东西，不过那两个东西却在我身边不停的晃悠。甚至还他娘的主动挑衅我，在我的耳朵边上吹风。

　　再给我吹风，我也不可能冒险回头了，因为我知道一旦回头，可能今天就出不去了。

　　“大强，站住！”就在我准备继续往前走的时候，身后竟忽然传来了姥姥的声音，我立马懵了，姥姥的声音，没错，那就是姥姥的声音。

　　一瞬间，我忘记了所有的危险，毫不犹豫的转身。

　　“不要！”我分明听到了六姥爷焦急的喊声。

　　不过，已经来不及了，我已经完全转过了身。

　　我分明看见，在我身后那些茂密的大树上，竟吊着上百具女性的尸体，有的赤身露体，有的穿着一身红衣，瀑布一样垂下来的黑发随风摆动，看上去真是要多恐怖就有多恐怖。

　　我傻眼了，这场面太壮观了。

　　还没等我适应这壮观的场景，我忽然感觉到后背一凉，好像有一只冰冷的手顺着我的脊椎一路摸下去，我急忙扭头，却骇然发现，身后的大树上，竟同样挂满了上百具女人的尸体，全都是一身白衣，头发太长，盖住了脸，但我能感觉到它们看向我那冰冷的眼神。

　　而直到这时我才发现，六姥爷早就已经没了踪影。

　　怎么回事儿？六姥爷怎么不见了？我傻眼了，四处寻找起来。而这会儿我才忽然想起，刚才我好像已经转了三次身，也就是说，我的三把阳火都已经被灭了。

　　完了，这下我完了，我还不得变成这些尸体的替死鬼啊。

　　呼呼，呼呼！一阵诡异的邪风吹来，夹杂着一股腥臭的气味，熏的我睁不开眼。当我勉强睁开眼睛的时候，竟发现森林平静了不少，原本悬挂在两边的尸体也消失不见了。

　　我松了口气，准备去找六姥爷。

　　不过我刚走一步，竟听到身后传来了一个好听的女孩儿声音：“哥，你干什么去？”

　　我一听，这不是巧儿的声音吗？巧儿怎么会在这儿？我不是让她和大龙媳妇儿一块回娘家住了吗？莫非她偷偷跟踪我了？


第四十三章 自己接生自己

　　我缓缓转身，果然看见巧儿正站在不远处冲我笑：“哥，总算找到你了，快跟我回家吧！”

　　我楞了：“巧儿，你怎么来了？”

　　巧儿笑了笑：“是你姥姥让我来找你的啊。”

　　“我姥姥？”我再次傻眼了：“你遇见我姥姥了。”

　　如果巧儿真的遇见我姥姥了，让我回家，那六姥爷莫非一直都在骗我？不会吧，我看六姥爷不像是那种坏人啊。

　　“快回去吧，姥姥现在只想见你最后一面。”巧儿有点着急的说道：“再不回去，你连姥姥的最后一面都见不到了！”

　　当时一心想着姥姥，所以我也没有过多怀疑巧儿，实际上我也不知道是怎么回事，跟鬼迷心窍似的，好像脑子都不受我控制了。

　　我当即便点头，匆忙跑向巧儿，准备跟巧儿一块回家。

　　不过我往前跑了两步，竟感觉自己被什么东西给挡了一下，同时耳畔传来了六姥爷的声音：“孩子，你被脏东西缠上了，快用阴阳剪，剪阴断阳。”

　　“六姥爷？”我停下来，莫名其妙的看着周围，可是却并没有六姥爷的身影。

　　“孩子，你陷入了幻觉之中，你所看到的一切都是假的，快点，用阴阳剪，剪阴断阳，将这片森林的阴气全都从你身上给剪断，那样你就不会产生幻觉了……”六姥爷依旧在小声的提醒我。

　　“哥，你还愣着干什么，快回去吧！姥姥真的快要坚持不住了。”巧儿的眼泪在眼眶里打转。

　　一时间，我都不知道应该相信谁了。

　　“哥，你不相信我？不相信我，我就死给你看。”说着，巧儿竟用手抓住了脖子，想要把自己给掐死。

　　“别啊，巧儿，不要动手。”我心中只顾着关心巧儿，并没有想太多，所以毫不犹豫的就冲了上去。

　　而在我往前冲的时候，巧儿也在慢慢的朝前靠近。

　　就在我快要抓住巧儿手的时候，我的身子竟一下子悬空飞了起来，与此同时，阴阳剪也在我的口袋里激烈的颤动起来。

　　下一刻，巧儿猛的飞向了我，然后一点点的挤进了我的身体。

　　不要！

　　我立刻清醒，知道巧儿是假的，可是当我回过神来的时候，已经来不及了，我已经陷入了一片沼泽中，身体在快速的下陷，而我的双手，正被六姥爷给死死的拽紧。

　　“六姥爷……”看见六姥爷，我委屈的喊了一声，我知道刚才其实都是六姥爷在救我，我却错怪了他。

　　六姥爷点了点头说道：“嗯，不要乱动，现在我把你给救出来。”

　　说着，六姥爷便麻利的把手伸向我口袋，掏出了阴阳剪，咔嚓咔嚓的在我周围的空气里乱剪。

　　我慌张的问道：“六姥爷，这是怎么回事儿？”

　　六姥爷说道：“你被这片尸孚地看上了，这片尸孚地要让你成为它肚子里的阴胎，我现在要做的，就是把你给接生出来！”

　　“啥？”我立马傻眼了，不可置信的看着六姥爷：“我是这片尸孚地的阴胎？你要把我给接生出来？”

　　六姥爷点点头，神色凝重，一看就知道不是在开玩笑。

　　我瞪大了双眼，不敢相信的眼神看着六姥爷。六姥爷在我身边不断的用剪刀剪着，然后还时不时的用胳膊拽我一把。只是轻轻的拽，不过耗费了好长时间也没用。

　　六姥爷有些急眼了，干脆将剪刀丢到旁边，骂了一句该死，之后竟是一把抱住了我的身体，准备把我给强行拖出来。

　　可不知道什么原因，我感觉身体仿佛被牢固的束缚在了泥土之中，动弹一下浑身就撕裂般的痛，更别说从沼泽地里钻出来了。

　　六姥爷鼓捣了好半天时间也没成功，最后累的坐在地上不断的咳嗽，眼看着我的身子在逐渐下陷，六姥爷急的脑门子都渗出了一层层的冷汗：“小子，现在你只能自救了！你的剪阴断阳是最厉害的接生之术，这片沼泽地太邪乎，我尽了全力，都没办法把你给接生出来……”

　　我哭丧着脸说道：“我总共才练了两次《剪阴，断阳》，只是记住了大概的动作而已，连孕妇都没接生过，怎么接生这沼泽地啊！”

　　六姥爷叹了口气：“哎，现在咱们也只能是死马当活马医了，你要是再不行，就真的要交代在这儿了。”

　　我怎么都不肯相信这是真的，开什么玩笑，我真的要被困死在一个小小的沼泽地里头？这未免太荒唐了点吧，连六姥爷这种级别的人物都拿这片沼泽地没办法？

　　我去，怎么觉得这件事儿这么不靠谱呢？

　　六姥爷咳嗽了一声说道：“还愣着干什么，还不赶紧的把自己给接生出来？”

　　六姥爷这句话逗的我哭笑不得，自个儿把自个接生出来，不知情的人肯定会笑掉大牙的。

　　不过我也知道六姥爷不是在跟我开玩笑，现在我要是再不赶紧自救，真的可能会被活活闷死在沼泽地里。

　　于是我匆匆忙忙的摸到了旁边的剪刀，闭上眼感受着周围的阴阳二气，阴阳剪想将纠缠在我身上的阴气给剪断，这也是有讲究的，必须得修剪得当，否则万一将自身的阴气和阳气也给剪断的话，那恐怕后果不堪设想了，十有八九得送命。

　　而且特殊部位还必须得用特殊的手法，不能搞混。当时我也是急坏了，因为我感觉沼泽几乎都快要淹没到我的肩膀了，而我却还没完成一半的修剪。

　　总之当时我是有点绝望，不过就算绝望也不能放弃，我继续仔仔细细的用阴阳剪四处剪，就跟巧媳妇做针线活儿似的。

　　我的嘴巴被淹没了，鼻孔被淹没了，眼睛被淹没了，我仍旧在拼命，因为我感觉我身上只有最后一点阴气没有被剪断了！

　　最后一阴阳剪下去，我的身体瞬间感觉轻松了许多，就好像猛的将后背上的几个麻袋给丢掉了似的。

　　在最后接生完之后，我感觉身体有轻微的上浮，我兴奋无比，一把抓住岸上的草，自己挣扎着从沼泽地里爬了出去。

　　六姥爷的表情非常惊讶，但片刻就对我投来了赞赏的目光：“小子有种，没给你姥姥丢人！”

　　我深呼吸一口气，筋疲力尽的倒在地上，擦了一把嘴上的泥，说道：“六姥爷，您跟我说句实话，您那会儿是真的束手无策了？”

　　六姥爷说道：“现在留给我们的时间不多了，我必须得把你的潜力给完全逼出来。刚才其实对我们引派来说，只是一个最简单的小问题，我可以解决。但若是不锻炼锻炼你，你小子要想达到这一层次，估计还得有些日子，你现在算是踏入了引派的第一道门槛了！”

　　我一阵唏嘘，心想得亏这老东西能下狠心，刚才我是真的差点死在这儿了。我无语苦笑，然后将外边一层衣服给脱下来，我外套上全都是湿乎乎的泥，看来这身衣服算是彻底报废了。

　　“六姥爷，咱现在怎么办，我不能穿着裤衩到处乱跑吧？得先去找一套新衣服穿上。”我对六姥爷说道。

　　六姥爷说道：“接下来咱们得在这儿等着。”

　　“等谁？”我问道。

　　“就是之前骗你吃毒药的那三个人。”六姥爷说道：“这片尸孚地是他们的杰作，目的应该是想拦住咱们。咱们触碰到了这儿的一些东西，赶尸门的人是能感应到这边变化的，用不了多久，他们就会赶来。”

　　我若有所思的点了点头。

　　于是我俩就在原地等了起来，虽然只要一想起来周围全都是尸体，心中就是一阵后怕，但一考虑到要是找不到他们三个，那我就得交代在这儿的事实，我还是决定冒着风险继续等下去。


第四十四章 火明月

　　眼瞅着天越来越黑了，实际上我怀疑现在才不过是过午而已，枝繁叶茂，挡住了所有的阳光，所以这里才会黑暗的。

　　我眼皮子开始打架，困意袭来，让我昏昏欲睡。

　　不过就在此时，前方一阵叮叮叮的清脆铃声传来！

　　我立马变得紧张起来，因为我忽然想起，我第一次碰到小灵仙儿的时候，就曾听到过这铃声，那小灵仙就是被这铃声给吓跑的。

　　于是我忙把这件事告诉给了六姥爷，六姥爷点点头，带我躲到了一棵小树后边。

　　我基本上已经确定，肯定是那三个人来了。

　　不过最后声音传来的方向，竟只出现了一道瘦小的身影。那瘦小的身影手上拿着一个铃铛，左右晃动，铃声就是从小铃铛上传来的。

　　雾气太重，我只能勉强看到一团瘦小的身影，根本瞧不清对方的长相。

　　六姥爷诧异的冒出一句：“不对啊！”

　　说完，便带着我走了出来，直走向那弱小的身影。那小身影发现我们之后，扭头就开始跑。

　　我和六姥爷在后边紧追不舍。那小孩儿跑得不快，一会儿就被我们追上了。

　　六姥爷一把抓住小孩儿的胳膊，竟将她给滴溜了起来。

　　“放开我，放开我。”那小孩儿大声嚷嚷了起来：“你们是什么人？”

　　我六姥爷发现这身影只是一普通小女孩儿之后，也愣了：“你一个人来的？”

　　“死老头，快放开我，当然是我一个人来的了。”小女孩儿不断的挣扎着。

　　六姥爷说道：“我放下你你别想跑，你知道你跑不过我们的。”

　　说着，六姥爷把小女孩儿放了下来。小女孩儿气呼呼的瞪了一眼六姥爷，然后低头看着地面，不理会六姥爷。

　　“我问你，你手上这枚铃铛，是谁给你的？”六姥爷问道。

　　小女孩儿道：“我娘给我的。”

　　“你娘？你娘叫什么名儿？”六姥爷问道。

　　“火江南。”女孩儿说道。

　　“火四姐。”六姥爷瞬间惊奇的喊了一声：“你娘是火四姐？”

　　“你是六叔？”小女孩儿听六姥爷这么一称呼，也是立马兴奋起来，目光直勾勾的看着六姥爷。

　　六姥爷连连点头：“没想到啊……没想到四姐已经结婚生子了，不错，不错。”

　　小女孩儿的表情瞬间有些暗淡下来：“其实，我娘没有结婚。”

　　六姥爷一听，瞬间皱了皱眉头：“没结婚？那你是怎么回事儿？”

　　“我听我娘说，我是她捡来的孩子。”女孩儿有些伤心。

　　六姥爷拍了拍女孩儿的头：“没事儿娃，四姐是个好人，虽然不是亲生的，但她肯定会把你当成亲生养的。”

　　女孩儿点点头。

　　“你娘呢，带我去找你娘吧！”六姥爷说道。

　　一说到这，小女孩的双眼瞬间就沁满了泪水：“六叔，我娘已经……已经死了。”

　　“死了？”六姥爷情不自禁的叫了出来，然后用手捂住嘴，堵住了一连串剧烈的咳嗽：“怎么死的，死在哪儿了？”

　　女孩儿说道：“我也不知道是怎么回事，我娘晚上睡着睡着，全身就忽然烧起来了，然后她从床上跳起来就跑了。乡亲们找了三天三夜，也没找到娘的尸体……”

　　说着，小女孩儿竟轻轻的抽泣起来：“六叔，你知道我娘在哪儿对不对？我娘说你们兄妹几个，就属你的能耐最大了。”

　　六姥爷深吸了一口气，说道：“这里不是说话的地方，先回家再说吧。”

　　六姥爷说着，便让小女孩儿在前边带路，带我们回家。

　　通过六姥爷和小女孩儿的一番讨论，我们才知道女孩儿叫火明月，从小就是孤儿，也不知道家乡在哪里，总之流浪到这个叫八里铺的小村庄之后，就被火江南给收养了，一直跟着火江南过。

　　很快我们便来到了八里铺。

　　这个村子紧挨着树林，距离那个尸孚地，其实并没多远。我心中一阵惊奇，心想这些乡亲们胆儿倒是挺大的，挨着那个鬼地方，难道一点都不隔应的慌？

　　难道这其中藏着什么猫腻。

　　村子不大，总共也就十几户人家，发现我们之后，都有点好奇，估计这么偏僻的村庄没怎么来过外人吧？

　　有几个老年人也跟小女孩儿打招呼：“明月，他们是你亲戚啊。”

　　小女孩儿闷闷不乐的道：“嗯，我六叔。”

　　“哦，要不来我家里坐会儿？”有人热情的邀请起来。

　　明月都摆摆手拒绝了。

　　当我来到火明月家的时候，才知道为什么那些人主动邀请我们去他们家坐坐了，原来火明月的家实在是简陋的很，四面墙破破烂烂，算是能勉强遮风挡雨，家中几乎没有几样家具，一个柜子一个饭桌，甚至连地面都是土地，其中还有几个老鼠洞。

　　火明月有点窘迫的说道：“去外边坐会儿吧！你们大概还没吃饭吧，我烤几个苞谷。”

　　六姥爷摆摆手，说道：“孩子，这些钱你拿去，我刚才看见村中有小卖部，买点自己喜欢吃的零食吧。”

　　我发现六姥爷手中跟变戏法似的多了一张百元大钞。这笔钱在当时的我看来，都是一笔巨款了，更别说火明月。

　　火明月的眼睛都亮了，很激动。不过随即摆摆手：“六叔，我娘说了，不能随便要别人的钱。”

　　六姥爷说道：“拿着，孩子，我不是外人，去和大强买点零食吃吧。”

　　火明月看了我一眼，犹豫了一下，最终还是接过了钱：“六爷爷，我去给你们买点吃的……”

　　说着，她便沉默的走在前边，我则是跟在火明月后边。

　　不过我刚走了没两步，六姥爷却是忽然叫住我，让我到他身边。

　　“六姥爷，什么事儿？”我好奇的问道。

　　“待会儿从小卖部回来的时候，给我捎点东西。”六姥爷道：“弄一些上好的猪油。”

　　“好。”当时我还以为六姥爷要炒菜给明月吃呢，所以也没有多想。

　　这小卖部不大，又脏又乱，里边有一个大架子，上边凌乱的摆放着很多东西，落满了灰尘。

　　一个头发花白，但油光满面的老头儿正咧嘴冲我们笑着，我也善意的冲老头儿笑了笑。

　　这老头儿给我的第一印象，就是有点奇怪。

　　从他佝偻的身子以及穿着打扮，还有那白成雪似的头发上，我判断老头儿至少得七八十岁了。

　　可这样的高龄，脸上却并没有皱纹，反倒好像涂抹了一层猪油似的，光滑湿润。而且牙齿也是白森森的，虽说是个大烟炮，但一嘴的牙却白的吓人。

　　那老头儿冲我这么微微一笑，我甚至发现老头儿的舌头都有点发白。

　　“大爷，给我拿两包方便面。”火明月说道。

　　“家里来亲戚了。”老头儿咧嘴笑着说道：“要不要来一包火腿肠？刚进来的，肉多。”

　　火明月犹豫了一下，看起来很为难，不过最后还是使劲点点头：“嗯，再来两根火腿肠吧。”

　　老头儿笑呵呵的就给火明月拿了两包方便面和两根火腿肠，我看火明月的目光一直都盯着柜台上的罐子，仔细一看，发现里边是糖稀，就说道：“大爷，再给明月弄一个糖稀吧！要大点的。”

　　火明月感激的看了我一眼，然后有点害羞的低下头。

　　说实话，我有点心疼火明月，把糖稀当成美味的小女孩儿，估计以前都没舍得吃过。

　　“大爷，再来一斤上好的猪油。”我笑着说道。

　　那老头儿的眼神一下子就变得有点异常：“要上好的猪油？上好的猪油可贵了。”


第四十五章 你吃的，是尸油

　　我说道：“嗯，就要好猪油。”

　　“好，那你等一下。”老头儿说着，拿起了一个小盆，就颤抖着走进了里屋，没多大会儿的功夫，便端着一盆油出来了：“给。”

　　“大爷，算下帐吧。”火明月说道。

　　老头儿噼里啪啦的敲了半天，对我们说道：“总共六块八。”

　　其中一块八毛钱，是两包方便面和两包火腿的钱，方便面四毛钱一包，火腿肠五毛钱一根，全都是三英食品出厂的，是我们当地的一个大型食品厂。

　　五块钱则是一盆上好猪油的钱。

　　“大哥哥，真是谢谢你啊。”火明月笑着说道：“这糖稀真的很好吃呢，给你吃一根吧！”说着，将糖稀缠了两下，把其中一个大个的给了我。

　　我笑着说道：“不用，明月，还是你吃吧！我在外边天天吃这个。”

　　火明月有点失望的哦了一声。

　　“对了，你以后还真不能喊我大哥哥。”我说道。

　　火明月问道：“为什么？”

　　“因为你六叔，是我六姥爷，按辈分，我还得称呼你一声姨呢。”我说道。

　　“啥？”火明月一下子就乐了：“我是你大姨呢？呵呵，喊一声大姨听听。”

　　“臭丫头。”我哭笑不得：“那只是糊弄小孩儿的玩意儿而已，你还真让我喊啊。”

　　很快我们就回到了火明月的家，六姥爷这会儿正站在屋子外边，手上拿着一把铁锹，我不知道六姥爷这是要干啥。

　　火明月好奇的问道：“六叔，你拿把铁锹要干啥？”

　　六姥爷说道：“走，我看看能不能找到火四姐的下落。”

　　火明月立刻兴奋的看着六姥爷：“你说要找我娘？我娘还没死？”

　　六姥爷冷笑着说道：“引派的人，可没那么容易死。”

　　六姥爷带我们来到了离村尾十几米远的一棵大槐树，刚才来的时候我竟然没注意到这棵大槐树，我甚至怀疑这棵大槐树是不是一下子就长出来的。

　　说来也奇怪，这会儿根本就没风，但大槐树上的树枝却是不间断的摇晃。而且那大槐树树枝上光秃秃一片，叶子都快落干净了，却偏偏跟挂着什么重物似的，槐树枝全都垂了下来！

　　六姥爷带我们来到大槐树下边，用铁锹挖了一个大洞，然后让我把所有的猪油全都倒进了坑里。

　　我有点心疼的看着六姥爷：“干嘛倒进去啊，这些猪油还是留给明月吃吧，你没看她嘴唇子都干了，肯定好长时间没吃过油了。”

　　六姥爷听完后顿了一下，然后悄悄的对我说道：“少废话，这些不是猪油，是尸油……”

　　六姥爷的声音很小，只有我能听得到，估计是怕吓着火明月吧。而我这么一听，瞬间就愣了：“什么？尸油？那家小卖铺竟然用尸油冒充猪油？”

　　六姥爷道：“以后再跟你解释，现在赶紧的干活。”

　　我听了，二话不说就把尸油全都倒进了大坑中。

　　而后来我才知道，六姥爷到底是如何判断小卖铺里边有尸油的。

　　原来，吃尸油过量的人，无论到了什么年纪，都会油光粉面的，而且不会起皱纹，也能清洁牙齿，让牙齿没有丝毫的污垢。

　　我这会儿恨不能把刚才那乐呵呵的老头儿给暴揍一顿，妈的，太恶心人了。

　　六姥爷从地上捡了两根干燥的槐树枝，点燃了之后，便全都丢入了尸油坑中。槐树枝一丢进尸油坑中，尸油轰的一声就开始燃烧起来。尸油燃烧着释放出了大量的黑色烟雾，袅袅升起。

　　这会儿那大槐树竟更加猛烈的摇晃起来，好像正经历着七级大风似的。可距离大槐树几米远的其余大树，却没一点的动静。

　　这场面诡异极了！

　　片刻，六姥爷对我和火明月说道：“你俩背过身去，无论发现什么，都不要睁眼看，记住了吗？”

　　我连连点头，然后背过身去，我知道待会儿可能会发生更诡异的事。

　　火明月也有点被这气氛给吓坏了，匆忙转过身子。

　　过了一会儿，我就有点按捺不住好奇心了，缓缓地转过头，想看看那大槐树为什么会动？

　　可我这么一回头，瞬间浑身就被电了一下，大槐树原本光秃秃树枝上，此刻竟挂着一个个婴儿的尸体。看那些婴儿尸体都非常的小，有些甚至发育不完全，长成了畸形的怪胎，密密麻麻的挂在大槐树上，随风飘舞，至少得有上百具的婴儿尸体。

　　看到这一幕，我的双手都在哆嗦，去你大爷的，太吓人了吧这个。

　　六姥爷噌噌噌的就顺着大槐树爬了上去，很快就消失在了那一群婴儿尸体之中，无论我如何寻找，就是找不到六姥爷。

　　我心中开始担心起来，心想六姥爷该不会是遇到什么危险了吧？

　　六姥爷很快就出现在了大槐树的最顶端，我这才注意到，大槐树最顶端有一个挺大的婴儿，看起来得有三四个月大了，正背对着我，站在大槐树的树枝上，和六姥爷说着什么。

　　我心中很纳闷儿，不明白那婴儿到底跟六姥爷说了些什么。

　　随着那个大婴儿的出现，挂在大槐树之上，畸形的婴儿尸体竟开始动了起来，甚至其中两个，直接从树上掉了下来，缓缓朝我爬过来。

　　我瞬间吓的双腿打哆嗦，妈的，这到底什么玩意儿啊这个，是鬼吗？如果是鬼的话，为什么我能看到影子？

　　是婴儿？更不可能了，这些东西，甚至连手指头都还没有发育好，手指尖上还有蹼，明显是流产流出来的。

　　很快，那婴儿就跑到了我跟前，伸出一只手摸我的大腿。

　　有感觉，那种软绵绵的感觉真的挺舒服的。不过舒服归舒服，我心里还是十分恐惧，所以一把握住阴阳剪，在面前晃动了两下。

　　仅仅是晃动了两下，那婴儿就被吓得扭头就倒爬了回去。

　　我松了口气，擦了一把脑门上的汗，目光无意中落在了大槐树树顶，那个最大的婴儿身上。

　　这么一看，瞬间傻眼，那婴儿我怎么越看越熟悉啊，虽然只有几个月大小，不过却能大概辨认出模样来。

　　我突然产生了一种强烈的直觉，那婴儿似乎是我身边最要好的朋友，一直都陪伴在我左右。

　　这种感觉真是太奇怪了，我绞尽脑汁的想，但当我终于想清楚那张脸为何如此熟悉的时候，我的后背却被冷汗浸湿了。

　　因为我这时才发现，那婴儿的脸之所以这么熟悉，是因为，那婴儿的脸，竟和我有几分相似。

　　瓜批的，这张脸到底是怎么回事儿，怎么长的像我？我怎么和那怪胎的模样那么相似？

　　我浑浑噩噩的想着，全然不知道六姥爷已经下了树，站在了我的身边。看到我发呆，六姥爷拍了拍我的肩膀：“干嘛呢小子。”

　　我这才反应过来，忙问道：“六姥爷，刚才……刚才那大槐树上的婴儿，是什么？”

　　六姥爷道：“天机不可泄露，回去吧。”

　　“什么天机啊，六姥爷，你先告诉我，那婴儿为什么跟我长得那么像？”

　　“天机不可泄露。”六姥爷说道：“有些事你现在还不能知道，先回去吧。对了，先用你的童子尿把那火给灭了。”

　　我点了点头，走过去用威力无穷的童子尿把火给灭了之后，就跟在六姥爷身后，有点失神的回到了明月的家。

　　六姥爷估计真是饿了，所以把方便面就着井水给吃了。

　　我没吃，因为一想到这方便面是从尸油老头手里买来的，就是一阵恶心。

　　明月倒是并没有这方面的顾虑，捏碎了之后，把调料放进去，捏住袋子摇了几下，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　六姥爷一边吃一边对我说道：“小子，来，来，交给你一个任务。”

　　我问道：“六姥爷，啥任务？”


第四十六章 背上的婴儿脸

　　六姥爷变戏法似的从口袋中掏出了一块白布，铺开之后才发现上边写着“华佗再世”，“斩妖除魔”八个字样。

　　我去，六姥爷莫非曾经还是个走江湖的郎中？要不然怎么可能随身携带这种东西？

　　我问六姥爷：“六姥爷，你以前是干这个的？”

　　六姥爷笑笑：“你别忘了我是干什么的，引派。你真以为引派只是单纯的接生婆？那得走街串巷走江湖才行。”

　　我听后恍然大悟，连连将那白布固定在一根棍子上边。

　　六姥爷说道：“去，带着这面旗，谁家有老人，就去谁家门口转悠，可别忘了喊口号。”

　　我说道：“咱们的口号是啥？”

　　“口号嘛，就喊专治各种疑难杂症。”六姥爷道：“要是有人喊你，你别理他们，转悠一圈直接回来就成。”

　　我心想六姥爷真是怪啊，让我拿着白布出去喊，有生意上门也不让接，真不知道六姥爷到底要搞毛。

　　我也懒得问六姥爷，反正就是小任务而已。于是我扛着那面简易旗子，就开始胡乱转悠起来。

　　我这么一转悠，立刻成为全村人的焦点。这村子估计从来没来过江湖郎中，所以都觉得挺新鲜的。不少人都对我指指点点的，甚至还有两个稍稍年轻一点的，还戏谑的说我人都没旗子高，能治啥？能治花柳病吗？

　　我也一点都不客气的瞪了一眼那小青年：“你有吗？你敢有病，我就敢治。”

　　半路上也有几个人喊住我，不过我按照六姥爷的吩咐，对他们不理不睬的。而这一路走来，我发现了一个奇怪的现象，村中几个老年人，都躲在暗处，似乎在偷偷的观察我，似乎是想让我帮什么忙，但有什么顾忌，所以不敢贸然上前。

　　我也懒得理会他们，就这样一路直接走回火明月的家。明月这会儿正在烧开水，看见我回来了之后，立刻活蹦乱跳的跑了上来，好像可爱的小兔子似的。

　　我看的出来，明月是把我当亲人了，看见我亲切的不得了，估计是因为她所接触的人，没有像我对她这么好的吧？

　　毕竟之前我给她买了糖稀，又把自己的方便面给明月吃了。

　　“大强，你回来了，肚子饿了吧？刚才看你没吃饭，我就给你煮了几个苞米吃。”明月微笑的眼睛，像是一弯清澈的月牙。

　　我有点感动，笑着拍了拍明月的脑袋：“正好我肚子饿了，吃几个苞米填饱肚子再说。”

　　我刚走进去，发现六姥爷正在房间中忙活着，将一张八仙桌摆在正中央位置，然后上边平铺了一件类似于道袍的长褂子，不过我能判断的出来，那其实并不是道袍。

　　看六姥爷搞得这么神神秘秘的，我都有点纳闷儿了，不解的看着六姥爷：“六姥爷，你干嘛呢？”

　　六姥爷抬头看看我，说道：“来来，我给你仔细说说。”

　　而听六姥爷这么一说，我才终于六姥爷这么做到底为啥！

　　原来六姥爷之前也并不知道大槐树上挂满了婴儿尸体，当他发现这些婴儿尸体的时候，就判断这些婴儿尸体肯定不正常。

　　而且这些婴儿尸体都有了一定的年岁了，六姥爷想弄明白这些婴儿尸体的来历，就得从村中一些老年人身上入手才行。

　　而且六姥爷来的时候也发现了，整个这片村子，都被大槐树，山和一条河围成了一个聚阴地，在这样的风水环境下，每天还要守着那么多的婴儿尸体，村中老人肯定会得一些乱七八糟的怪病。

　　所以六姥爷的目的，想引来一些村中老人，问清楚这些尸体的来历而已。

　　我若有所思的点了点头，心想六姥爷果然是想的明白清楚。

　　我问道：“那六姥爷，你之前在大槐树上跟那个婴儿说什么呢。”

　　六姥爷说道：“天机不可泄露。”

　　好吧，我彻底被这句回答给打败了。

　　“那你到底问没问到火江南的下落？”我问道。

　　六姥爷点点头：“问到了，不过这次四姐不好弄，我得慢慢的来才成。”

　　我若有所思的点了点头：“那你准备怎么来？”

　　“先搞清这些死婴的事再说吧！”六姥爷说道：“晚上那些老头儿肯定会按耐不住，悄悄的过来找你，到时候你负责帮我接待。机灵点，让他们一个个的进来，至少得把本事人的面子给摆出来。”

　　我对六姥爷的安排有点不满意：“六姥爷，我才是引派的顶班，凭啥让俺听你的呀！按理说应该我在里边坐着才行。”

　　我和六姥爷已经完全熟悉了，我又开始恢复顽童本性。

　　六姥爷哈哈笑了起来：“好啊，我在外边给你撑场面，但你就不怕那些老头儿万一对你凶起来，把你给掐死啊。”

　　我说道：“他们为啥要掐死我？我又不招惹他们。”

　　六姥爷说道：“人心隔肚皮，我怀疑这帮老人里头就有这件事的始作俑者，万一担心咱们破坏了这个聚阴地，准备杀人灭口，咋办？”

　　我一听还真有点后怕：“六姥爷，还是我在外边吧。”

　　“害怕了吧！”六姥爷咳嗽了一声说道。

　　“我这可不是害怕。”我逞强道：“我就是担心你在外边，受了风寒。”

　　因为担心晚上真的会有老头下毒手，所以我一直都心事重重的，甚至连苞米都吃的不安心。

　　夜色很快暗了下来，等到村中人吃过了晚饭之后，整个村庄便基本上陷入了一片寂静祥和之中。

　　我则按照六姥爷的吩咐，在门口坐着，目光冷冷的望着前方那一片浓密的黑暗。按六姥爷的话讲，就是给六姥爷撑门面。

　　很快，我便注意到前方黑暗中，有一团黑影在浮动。

　　我知道前边那黑影，十有八九是来看病的老头儿，所以瞬间正襟危坐，装的跟个人儿似的。

　　等到那俩人来到面前的时候，我才看出来这是一对老年夫妻，身子佝偻的厉害，风一吹就能倒下，也不知道到底多大年纪了。

　　没等那俩人说话，我便故作神秘的闭着眼，小声说道：“进去吧，老神仙早知此时你俩会来，茶应该还没凉。”

　　听我这么一唠叨，那俩夫妻立马一阵惊奇，看我的目光也变得尊崇起来。

　　俩夫妻搀扶着彼此，一瘸一拐的走进了房间。

　　我看了一眼远处，暂时应该没有什么人会来，干脆就走进了房间里边，想看看这俩夫妻到底有啥见不得人的病，非得晚上偷偷摸摸的来。

　　“老神仙，救命啊！”没想到这俩夫妻一进屋就跪在地哭了起来。

　　六姥爷淡淡的目光扫了一眼这俩夫妻，咳嗽了一声：“坐吧，你俩的病我已经清楚了，来，给我看一下后背。”

　　六姥爷一语中的，说中了他们的发病位置，这对夫妻瞬间惊奇万分，眼泪大把大把的掉：“几十年了，终于等到救命人了。”

　　老妈子颤颤巍巍的帮老头儿脱掉了上衣，而我一看见老头儿的后背，瞬间瞠目结舌，一句话说不出来。

　　没想到老头儿的后背上，竟长了一张奇怪的婴儿的脸，那张脸五官清晰，眉清目秀，一看就能认出来是个小女孩的笑脸！

　　人后背上长出这种玩意儿来，的确是够渗人的。

　　我越看越觉得头皮发麻，不由得哆嗦了一下。我发现那张脸似乎一直都盯着我看似的，虽然并没有眼珠子，但那种感觉，却断然不会错。

　　就好像老头儿的身体里边有一张脸，硬要从皮肤里边挤出来似的，那五官什么的都是疙瘩坑洼。

　　“大师，您看看，这是个什么玩意儿？”老头儿哆哆嗦嗦的道：“十几年了，每天晚上我都能感觉到这玩意儿在往外边长，长得我的皮都疼，跟刀割似的。还有我老伴儿，后背上也长出了这么个玩意儿，大师，您可一定得救救我啊。”

　　我能看得出来，六姥爷心中还是挺震惊的，不过表面上还是故作镇定。他点了点头，然后说了一句：“走吧！明天中午再来，晚上把这狗皮膏药贴上，保管那玩意儿不再闹腾。”

　　六姥爷把病称为“那玩意儿”，看来那张脸的的确确是有生命的啊，我心中一阵惊奇。

　　那对夫妻连连感谢，老伴儿颤颤巍巍的掏出一个手绢，数出了几张皱皱巴巴的五块钱，硬要塞给六姥爷，却被六姥爷给拒绝了。

　　等到他们走后，我小声的问道：“六姥爷，他们后背上到底是个什么玩意儿？您跟我说说。”


第四十七章 食气鬼

　　六姥爷叹了口气：“那些是大槐树上婴儿的鬼魂，俗话来说就是：食气鬼。”

　　“食气鬼？”我更惊奇了：“那食气鬼为什么要长在人的身上？这会不会对人体有害。”

　　六姥爷捂住嘴咳嗽了一声说道：“但凡和人类打交道的鬼，都不是什么好鬼！必然会伤害人体，更何况是这种要食人类阳气而存活的鬼……”

　　“这些婴儿是被母亲强行流产的，所以戾气相当深厚，然后尸身还被埋在大槐树下边，导致魂魄不能正常投胎做人，只能吊在大槐树上，怨气戾气自然会越来越多。”

　　“然后有人利用某种邪术，将婴儿鬼魂导至人的体内，将人体当成一个器皿来培养，让婴儿鬼魂吸人的阳气，慢慢的这些婴儿鬼魂就会长大。不出三年，等到这些食气鬼长大成鬼，恐怕连我们，都没有办法收拾它们了。”

　　六姥爷叹了口气，神情黯然：“只是，到底是谁在培养这些食气鬼呢？”

　　我心中一阵震撼，没想到这些婴儿这么厉害，连在我看来手脚通天的六姥爷都没办法奈何他们。

　　“六姥爷，那我们怎么对付那些食气鬼？”我问道。

　　六姥爷道：“想要对付这些食气鬼，我暂时还没有想到比剪阴断阳更有效的手段。”

　　“你的意思是，让我给这些食气鬼接生？”我不情愿的咂咂嘴说道。

　　六姥爷说要用剪阴断阳，但剪阴断阳现在只有我一个人会，那不是我是谁？

　　六姥爷点了点头：“嗯，对，就是给这些食气鬼接生。不过，你现在的功法还没达到这个水准，所以冒险接生的话，会有危险，因此我才说让他们明天来。”

　　“那给我一个晚上的时间，就能达到水准了？”我苦笑道。

　　六姥爷道：“如果是你一个人训练的话，是达不到水准的，但有六姥爷帮你，应该就没问题了吧。”

　　我心中有点唐突不安，上次我差点死在沼泽中，算是六姥爷对我的“帮助”，那这次，我是不是同样得经历一场生死？

　　一想到上次我差点死在沼泽之中的情景，心中就是一阵后怕。

　　“现在赶紧去外边开门接客吧！”六姥爷说道。

　　这话我怎么听着这么别扭呢？

　　很快，又陆陆续续的来了七八对老夫老妻。我也学精明了，甚至连房间都不让他们进了，只是像模像样的从口袋中掏出了六姥爷给我的狗皮膏药，神神秘秘的道：“食气鬼作祟而已，拿这个贴在后背的脸上，明天白天再来吧。”

　　我一眼就能瞧出来病因，可着实把这帮老头儿老太太给吓坏了，一个个的都诚惶诚恐的给我磕头，直呼小神仙，我则是摆摆手，让他们径直离去了。

　　就这样一直等到了半夜，见没有人再来了，我心中也松了口气，就回到房间里。

　　六姥爷刚才出去了，也不知道干啥去了，我心想六姥爷不在，我正好歇会儿。

　　没多大会儿的功夫，六姥爷就又回来了，把我喊起来之后，便说道：“起来练功。”

　　我有点疲惫不堪：“六姥爷，我先睡会儿，待会儿再练行不行？”

　　六姥爷摇摇头：“不行，没那功夫等着了，我都已经把那些东西给引来了。”

　　“什么东西？”我一下打了个激灵，蹭的一声就从床上跳了起来。

　　“待会儿你就知道了，快出去给我练功去。”六姥爷说道。

　　“啥玩意儿？”我一下子就急眼了，我似乎隐约已经明白六姥爷到底要干什么了，肯定给我引来了一些乱七八糟的玩意儿让我实践对不对。

　　当时我的脑子嗡的一声就懵了，无意中想起了之前在沼泽地中的绝望之感。

　　嗖嗖，嗖嗖！

　　一阵凉风吹来，吹的我的意识一下子清醒了，浑身一阵凉飕飕的，后背好一阵发麻。

　　而趁着我不注意，六姥爷的手忽然在我的额头上点了一下，然后我感觉一股滑腻腻黏糊糊的，也不知道到底是什么玩意儿。

　　我问道：“六姥爷，你抹的是啥。”

　　“尸油。”六姥爷不耐烦的说了一句，然后躺在竹椅上，就开始睡觉，一边睡觉还一边梦呓似的嘟囔着：“今天晚上把这些魂儿给我接生出来，送到东边的坟头里边安胎，完成任务回来后有奖励。”

　　“六姥爷，我跟你有仇吗？”我都快哭出来了，一把抱住了六姥爷，死死的不松开，尸油啊，那可是最招鬼待见的。

　　六姥爷打了个哈哈：“赶紧的行动，待会等它们闯进来，可就不好整了。”

　　话音刚落，木门砰的一声就被一股狂风给吹开了，大量的狂风和沙尘都飞了进来，带着一股腥臭味，我的嘴巴里灌满了沙子。

　　借着昏暗的月光，我惊骇的发现几只绿头苍蝇飞了进来，看见这几只绿头苍蝇，我顿时就是好一阵头大，你妹啊，这绿头苍蝇只出现在有腐尸的地方，我们这个地儿又没有腐烂的尸体。

　　顿时一个很恐怖的想法，逐渐的在我脑海中成型，我去你大爷的，该不会是这个混蛋王八蛋的六姥爷，从外边招惹回来了一些尸体吧？

　　我一阵头大。

　　而就在此时，一阵啪啪，啪啪的轻微脚步声从门口传来，我绝望了，完了完了，肯定是人家找上门了。

　　呼噜，呼噜！

　　六姥爷已经完全睡过去了，根本就不理会我，算了，拼吧，只有拼了。

　　我立马掏出阴阳剪，现场风沙瞬间安静了不少，不过却并没有停止，然后那阵啪啪啪的声音越来越清晰。

　　左边的木门轻轻摇晃了一下，然后紧紧的贴着墙壁，我知道肯定是有东西按着门，门才会呈现出这样的状态。

　　果不其然，一只小爪子偷偷的从门后边露了出来。这么一看，我瞬间惊魂，去你大爷的，这到底是什么怪物？

　　那根本不是人的爪子啊，白森森的，都只剩下骨头了，手掌非常的小，也就跟小猫儿的脚掌差不多大小吧……

　　正想着的时候，只听蹭的一声，那小爪子的主人猛的从门外边跳了进来，我傻眼了，一屁股坐在地上。

　　这玩意全身上下都已经腐烂了，身上还有大量的蛆虫在蠕动，个头只到我的小腿高，身上竟隐约还能看到一层绒绒的黑毛，脑袋上甚至还有两个耳朵，两颗露在外边的尖牙闪闪发光。

　　我去，这玩意儿就是一只腐烂的猫的尸体，而且还是直立着的尸体。不过从那空洞的眼神中，我却能感觉到，这只猫，被鬼给上了。

　　我要做的，就是把鬼从猫的尸体里边给接生出来，然后再送到东边的坟头，给那些鬼魂的身体安胎。

　　眼看着成群的蛆虫哗啦啦的往下掉，要是再不赶紧把这玩意儿给引出去，待会儿被明月看见了，估计一辈子都不愿继续呆在这了。

　　所以我二话不说，深呼吸一口，额头朝六姥爷的屁股上一蹭，说道：“六姥爷，保重。”

　　之后一个跟头就顺着窗户跳了出去。

　　我刚跳出去，被我抹了尸油的六姥爷的裤子就被丢出来，同时听见六姥爷骂了一句：“小兔崽子，明天罚你一天不准吃饭。”

　　汪汪，汪汪！

　　我刚跳出去，就听到身后传来一阵沙哑的狗叫声，忙回头一看，把我给吓出了一身的冷汗，我是万万没想到，老东西引来的还不只一只腐烂的猫，还有腐烂的狗，腐烂的兔子，腐烂的狐狸等等，一个个的全都被涂满了尸油，排成队伍，等着吃人。

　　天杀的六姥爷啊，我二话不说就开始朝东边狂奔，来的时候我看到过那乱坟岗，知道那乱坟岗的位置。

　　那乱坟岗白天的时候就鬼气森森的，到了晚上应该更恐怖吧？我心中一阵惊骇。


第四十八章 明月的诡异身份

　　我一口气就跑到了乱坟岗，幸运的是那帮被鬼给上了身的牲口动作比较慢，我跑到了乱坟岗之后，它们还在慢慢的往这边走。

　　四周黑咕隆咚的，周围是一个个的小坟包，我心中后悔怎么没把手电筒给带来，多少也能壮壮胆儿不是？

　　我安安静静的在这里等待着那帮畜生的光临，几分钟之后，终于等来了第一只畜生，就是跑到房间里边吓唬我的那只黑猫。

　　我二话不说，蹭的一声就跑上去，这会儿我能清晰的看到，在那黑猫身上，有一个淡淡的人形轮廓，我想那应该就是人的鬼魂吧？

　　那只黑猫挺有攻击性的，我干脆先把那猫的双手和双脚给剪断，然后又开始按剪阴断阳的步骤，一步步的将黑猫和鬼魂之间的牵连给一点点的剪开。还好，挺顺利的，直等到一切联系都被切断了之后，这只黑猫瞬间一阵惨叫，然后倒地不起。

　　而那鬼魂却是变成了傻子，猛然的四处乱看，估计还不明白这会儿自己是鬼的真理。于是我用阴阳剪在鬼魂身上绕了两圈，带到了其中一个坟墓，之后举起阴阳剪，狠狠的朝着坟头刺了下去。

　　那鬼猛的消失在了坟墓上，我知道，这就算是安胎了。

　　我松了口气，然后继续等待着第二位待接生者。

　　说实话，在那种鬼气森森的环境下，人要是不害怕，那纯粹是放屁。可害怕也没办法啊，我必须得坚持。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　在我替第三个家伙接生的时候，我竟忽然听到了一阵熟悉的声音。听到这声音之后，我瞬间变得紧张起来，表情急促的看着四周。

　　那声音对我来说实在是太熟悉了，不是叶姐他们的铃铛，就是明月的铃铛。

　　那这铃声又是怎么回事儿？

　　是谁弄出来的？

　　我顿时一阵头大，二话不说就直接躲了起来。我倒是想瞧瞧，到底是谁在搞鬼！

　　而随着这一声铃声响起，我分明注意到，这些坟墓竟逐渐的有了动静，咚咚咚的好像敲棺材的声音，我心中一惊，心想坏事儿了，肯定是有东西要从里边出来。

　　至于到底是什么东西要出来，可想而知了。

　　就在此时，其余那几个家伙都已经赶上来了。经过前边那三个试验品，我基本上将接生的步骤给熟悉了，所以三下两下的就帮它们接生，将所有的鬼魂用阴阳剪绞在一块，暂时压制在了一个共同的坟墓里边。

　　坟墓里边的动静越来越大，刚开始是砰砰砰的敲棺材的声音，后来更是发展成将棺材给掰断的声音。我心中好一阵惶恐，心想莫非那帮玩意儿要从里边钻出来？

　　果不其然，我分明看到其中有一些坟墓里，猛的伸出来了一只手。

　　看见了那只手之后，我的神经接近崩溃，真的是有死人要钻出来了啊，要不要这么恶心。

　　砰砰砰！

　　越来越多的坟墓裂开，然后一只只手抓了出来，然后他们好像受铃声控制似的，随着铃声节奏的加快，他们的动作也逐渐的快了起来，也就几分钟的时间，十几具完全腐烂的尸体，慢慢的从坟头里边钻出来。

　　这些尸体都已经完全腐烂了，身上的衣服也已经被尸液给完全打湿，一个个东倒西歪的慢慢的前行。我心中一阵惶恐不安，不清楚这到底是什么玩意儿，为了查明真相，就慢慢的跟在这些尸体后边，走了上去。

　　这些尸体被铃声控制着，根本就没有意识，所以也根本没注意到我的存在。

　　我追了两步之后，就已经看到了那吹奏笛子的到底是什么人，那是一个瘦削的身影，从背影以及穿着上来看，那明摆着就是火明月！

　　我心中好一阵震撼，没想到表面纯洁善良的明月，竟还会这种邪术，她到底要带着这些尸体干什么？一瞬间明月在我心中的形象，瞬间坍塌了。

　　不行，我得问问火明月到底为什么这么做，她这么做肯定是有苦衷的，我知道我不会看错人，那个纯洁善良的明月，肯定不会平白无故的害人。

　　我蹭的一声就跳了出去，大喊了一声；“火明月，站住。”

　　我这么一喊，明月立马就哆嗦了一下，而后果然停止了晃铃，慢慢的转过身发现是我之后，竟撒腿就开始跑。

　　铃声一停止，那些尸体果然都停止了走动，一动不动的呆在原地。

　　我能让你跑了吗？于是我加快速度追了上去，然后差不多的时候一个飞扑，将火明月扑倒在身下。

　　我粗壮的手臂死死的抱住火明月的身子，她的身子软绵绵的，跟巧儿的身体一样舒服。

　　不过我心中清楚现在不是享受的时候，语气严肃的问道：“火明月，你动那些尸体干什么？是不是有什么苦衷？”

　　明月竟嘤嘤嘤的开始哭了起来：“我……我也是身不由己啊，我是被逼的。”

　　“说吧，到底是怎么回事儿，我和六姥爷一定能帮你的。”我说道。

　　明月叹了口气：“你……你……你先从我身上离开。”

　　我匆忙从明月身上挪开。

　　刚才我心中竟有点小悸动，貌似身体也有点反应，这让我感觉很自卑，该死，我怎么可以有这种感觉呢。

　　明月说道：“你真的想知道？”

　　我点了点头：“嗯，你说吧！我知道你肯定有苦衷，我和六姥爷不会怪你。”

　　明月点了点头擦了一把脸上的泪水，正准备说什么，却是猛的站了起来，双目直勾勾的盯着身后：“你……你怎么来了？”

　　“什么人？”我立马回头看，却发现身后空荡荡的，哪儿有人啊。我意识到自己被骗了，忙恼怒的回过头来，却发现明月早就已经跑远了。

　　“给我站住，火明月。”我大声的嚷嚷着，不过明月却是只顾着跑。

　　森林里边的雾气越来越重了，我很快便失去了对方的踪影，心中一阵恼怒。

　　而当我停下来之后，才发现自己已经不知不觉进入了林子深处，林子之中已经开始下雾了，在黑夜中，我的能见度绝不超过两米。

　　瞬间一股孤独无助感侵袭而来，我感觉全身发凉，去你大爷的，这到底那儿啊，东南西北都分不清。而且因为树木实在是太茂盛了，遮天蔽日的，星星都难以找着。

　　这可怎么办呢？我该往哪儿跑？我心中一阵焦急，焦急的四处忘了一圈，却没得到任何帮助。

　　想来想去，最后我决定爬到大树上休息一晚上。有阴阳剪在身，而且刚刚还给几只鬼接生了，觉得自己挺能耐的，一般的鬼应该不能为难我。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　不过我刚想爬上大树，身后竟忽然传来一阵哗啦啦的声音。

　　我浑身一阵哆嗦，毫不犹豫的扭头看着身后，却发现身后空荡荡的，哪儿有什么人影。

　　幻听。

　　我自我安慰道，然后转身准备继续往上爬。

　　“孩子，过来！”没想到我刚转身，竟忽然听到了一个颇有韵味的女人声音。

　　这声音一出现，立马吓的我浑身哆嗦了一下：“什么人？明月，是不是你在捣鬼？”

　　“孩子，你过来，我有几句话想跟你说说。”那成熟女人的声音从一片浓密的灌木草丛里传过来。

　　我心中纳闷儿，就慢慢的走上去，阴阳剪抓在手中，随时准备应付突发状况。

　　在我距离那灌木草丛只有三米远的时候，那女人的声音停了下来：“孩子，站住吧。”

　　我立马停住脚步，小声的问道：“你……你到底谁啊，别装神弄鬼的，有种出来。”

　　“按照辈分，你应该喊我一声四姥娘的。”那女人的声音说道。

　　“四姥娘？你是六姥爷说的火四姐对不对？”我立马激动的问道。

　　“对。”她回答道：“孩子，我来这里，主要是给你捎个口信。”

　　“捎口信儿？谁的口信儿？你出来，我六姥爷和明月到处找你呢，你跟我回去。”我说道。

　　“孩子，我不能回去。”那声音说道：“而且，你也不要回去了……”

　　“为什么？”我大惊失色。


第四十九章 谁在说谎

　　“如果你还想活命的话，就不要回去。”火四姐说道：“你姥姥让我告诉你，找机会离开你六姥爷，你六姥爷不是什么好东西。”

　　“什么？”我一脸质疑的看着灌木草丛：“我姥姥让你告诉我的？我姥姥到底在哪儿，你告诉我我姥姥在哪儿。”

　　说着，我就要冲向灌木草丛。

　　“孩子，站住！”火四姐声音急促的说道：“你看见我会害怕的，站住，别走了。”

　　我立马刹车：“那四姥娘，你告诉我我姥姥到底在哪儿？算我求你了行不行？告诉我我姥姥在哪儿。”我苦苦哀求道。

　　“你姥姥的位置是天机。”火四姐说道：“你现在还不能知道。”

　　“那你告诉我，我姥姥是不是还活着？还好好的在这个世界上某个角落活着……”

　　火四姐一阵沉默，半分钟过后，才终于小声的说道：“我只能跟你说，你姥姥还没死。而且正如你所说，她现在正在某个角落忙着。”

　　我这就放心了不少，在我看来，没死和活着，都是一样的。

　　“对了，你刚才说六姥爷不是好人，我觉得不对。我看六姥爷挺好的，不像是坏人，这一路上多亏了六姥爷，要不然恐怕我早就已经死了。”我说道。

　　火四姐冷笑一声：“孩子，知人知面不知心啊。”

　　我记得，这是六姥爷曾跟我说过的一句话。之前我还不能深刻的体会这句话的含义，但直到这时，我才深刻的理解这句话的含义。

　　无论是六姥爷还是四姥娘，他们两个之中肯定有一个在说谎的，到底是谁在撒谎，我就不得而知了。

　　“孩子，走吧，走的越远越好。如果能带明月走，就尽量把明月带走吧。明月是个苦命的孩子，是时候见识一下外边的世界了。”火四姐说道。

　　“火明月之前用铃声控制那些尸体……”

　　“是我让他这么做的。”火四姐说道：“那东西要出来了，我也只是按照你姥姥的规矩办事而已，至于其他的，我就不能多说了。好了孩子，你赶紧走吧！我也要回去了。”

　　“大强，大强……”就在此时，远处隐约传来六姥爷的声音。

　　“快走。”火四姐说道：“没时间了，我不能被你六姥爷发现。”

　　好！

　　我答应了一句，然后转身便跑了。

　　当然，我还留了一个心眼儿，我不能随便信任外人，所以其实我是躲在了一棵大树后边，想看看四姥娘究竟是怎样的一个人。

　　可这么一看，瞬间让我瞠目结舌。

　　没想到从草丛里边钻出来的，不是别人，正是火明月！

　　我瞬间就怒了，心想明月你妹的竟然还敢忽悠我，于是我二话不说，直接就跑了上去，大喊一声：“站住。”

　　明月大概没想到我还没走吧，所以愣了一下，缓缓转过身看着我，表情有点尴尬：“大强，你听我说……”

　　她的声音已经变回去了。

　　“好。”我虎视眈眈走到明月前边，目光死死的盯着她：“没想到啊没想到，你竟接二连三的骗我。哼，刚才你挑拨我和六姥爷，有什么目的？”

　　明月叹了口气：“其实，刚才真的是我娘在和你讲话。”

　　“你糊弄鬼呢。”我瞪了一眼火明月，心中不是滋味，没想到这么可爱的小姑娘，竟有如此心机，都这会儿了还不肯承认，还要继续狡辩。

　　“我说的是真的。”火明月有点急了：“其实，这身体是我和我娘一块用的。之前也是我娘让我把你引到这里来的，说要跟你说些东西。”

　　“啥？”我愣了，这种荒唐事儿，就算打死我我也不会相信啊。

　　“其实，人有三魂七魄，我娘不放心我，所以临走之前，就将她的一魂锁在了我的体内，这样遇到危险，她还可以上我的身，帮我拼一把。刚才真的是我娘的魂在跟你说话。我觉得我娘既然这么说，肯定有她的道理，至于信不信由你吧！”火明月耐心的跟我解释道。

　　而我再次开始犹豫起来，明月说的也符合逻辑……一时间我开始有些头疼起来，不知道到底该相信谁。

　　火明月道：“我现在必须得回去，不能让六叔发现我在这儿，要是被抓住了，我担心到时候说不清，他会对我动手的。”

　　我点了点头：“嗯，你先回去吧！”

　　明月扭头就跑了，而我则是慢慢的顺着六姥爷的声音找回去。这会儿我心中迷茫困惑，不知道到底要相信谁。

　　而且我知道六姥爷的能力，若是我这会儿跑的话，肯定跑不出这片树林，最后还可能被六姥爷给抓住，所以想来想去，最后我决定还是跟着六姥爷，大不了以后对六姥爷提防着点，仔细观察一下六姥爷吧。

　　其实我潜意识中还是不愿相信六姥爷是坏人的。

　　很快，我便和六姥爷相遇了。六姥爷看起来十分焦急，声音都要喊哑了。

　　我立刻招呼了一声：“六姥爷，我在这儿呢。”

　　我这么一出声，六姥爷很快注意到我了，骂骂咧咧的就跑过来：“臭小子，你跑这里边干啥，害得我好一顿找。”

　　“六姥爷，我怀疑那三个家伙就在附近。”我说道：“刚才我正给那几个畜生接生的时候，就发现远处有动静，我躲了起来，没多大会儿的功夫，就看见三个人影站在远处，之后开始摇晃铃铛，这些尸体就慢慢的从坟墓里边钻出来了。”

　　六姥爷的表情瞬间变色严肃起来：“你说的是真的？”

　　我点点头：“六姥爷，我骗你干嘛。我追过来之后，就发现他们彻底没了踪影。我也就迷路了，找不到回去的路。”

　　六姥爷若有所思，好久之后才对我说道：“你先回去吧，我去找找他们，看看能不能找得到。这次必须得要到解药。”

　　说着，六姥爷就拍了拍我的肩膀，然后他则是加快速度，冲入了那团黑暗之中。看着六姥爷的身影，我竟产生了一个幻觉，好像那道身影并不是六姥爷的，而是一头猎豹的。

　　我竟有些不相信，原来人也可以拥有如此的速度。

　　这里距离那处坟墓已经非常近了，我甚至能看到农村之中的星星之火，于是我就顺着灯光找回去了。

　　我回去之后，明月已经回来了，在窗户上探头探脑的。

　　发现我回来之后，明月警觉的望着我身后，谨慎的问道：“六叔呢？”

　　我于是把事情的来龙去脉跟明月讲了一下，明月若有所思的点了点头：“嗯，那就好，我有点累了，先去睡了，你也早点睡吧。”

　　我躺在床上翻来覆去的睡不着觉，一闭上眼就是六姥爷和四姥娘的声音在我脑海中不断的狡辩，六姥爷说四姥娘在撒谎，四姥娘说六姥爷是骗子，两人骂的不可开交。

　　我有点头疼，不知道到底该相信谁。

　　村民都挺勤快的，六点钟的时候基本上都已经起床活动了，火明月敲了敲我的门，喊我起来吃早餐。而直到这会儿，我才发现六姥爷还没有回来。

　　一时间我心中有点愧疚感，心想万一六姥爷是被冤枉的，那我岂不是辜负了六姥爷？六姥爷为了我，找了整整一个晚上的解药啊……我叹了口气，吃东西也有点心不在焉。

　　我们俩等了整整一个小时，六姥爷才终于风尘仆仆的回来了。他身上脸上都是伤，衣服也被挂破了不少，精神矍铄的六姥爷，这会儿竟变得跟个叫花子似的。

　　六姥爷神情有点失望，看见了桌子上剩的白面和玉米面掺合的“金馒头”，二话不说捏起来就吃，咕咚咕咚的喝米汤，估计是真的饿了。

　　“六姥爷，慢点吃，别噎着。”看六姥爷这狼吞虎咽的模样，我更心疼和后悔了，早知道就不骗六姥爷了，为了我，他吃了多少苦。

　　六姥爷没理会我，我真担心是昨天的事暴露了，所以六姥爷有点记恨我。


第五十章 “杀羊羔”运动

　　很快六姥爷就吃了两个馒头，然后站起来问道：“昨天练的如何了？”

　　我说道：“基本上对付一般的东西应该没问题了吧。”

　　六姥爷道：“那就好，待会儿给它们接生完了之后，我们就赶紧离开这儿。”

　　“离开这儿？去哪儿？”我莫名其妙的问道。

　　“有地方要乱，我们得去压一压。”六姥爷说道。

　　“哪儿要乱？什么东西在作乱？”我忙纳闷儿的问道。

　　“你十万个为什么啊。”六姥爷道：“别问那么多，吃饱了没？吃饱了就抓紧干活。”

　　我点了点头，然后和明月一起去那几家要看病的走了一趟，让他们赶紧来这里，要给他们治病了。

　　等我和明月通知完回来之后，才发现六姥爷正和一块“大黑炭”聊天。

　　“王屠夫怎么来了？”明月皱了皱眉头，小声的道。

　　“昨天也没见你们村里有这号人啊……”我悄悄的说道。

　　火明月点点头：“邻村儿的，供应我们这个村儿的猪油，基本上很少来我们村，怎么跟六叔聊上了。”

　　六姥爷见我俩回来之后，就招呼我俩过去。

　　我仔细观察了一下一下那王屠夫，发现那王屠夫皮肤黝黑，从远处看就跟一黑炭似的，长得五大三粗的，我觉得那身子能装得下两个我。这么一笑，小眼儿眯缝成一条缝，嘴巴却是咧的大大的，露出一口洁白的大门牙。

　　不过虽然长得丑，却面善的很，应该是个好人。

　　“这娃水灵啊。”那王屠夫嘿嘿笑了起来：“不孬不孬，这城市人的种儿跟咱农村人的就是不一样，比娘们儿的皮肤还白还嫩呢。”

　　我去你大爷的，把我跟一帮娘们儿比，活的不耐烦了。我没好气的瞪了一眼王屠夫，也懒得理他，只是问六姥爷：“六姥爷，这谁啊。”

　　六姥爷道：“善后的。”

　　我也不清楚善后啥意思，也懒得再问，只是潜意识中理解为黄鳝之中的皇后。

　　很快，昨天那几个病人就陆陆续续的来了。

　　六姥爷把他们安置在了柴房中，掏出一大把橄榄核，在柴房的八个方向分别埋了一只，用我们引派的说头就是圈鬼。

　　圈鬼，顾名思义，就是把鬼给圈起来，不让他们四处跑。六姥爷说，担心待会儿我给它们接生的时候，会惊吓到其余那些“鬼胎”，要是鬼胎逃跑的话，一时半会儿是追踪不到的，到时候它们一走，就又要回来害人。

　　我心中挺好奇的，特想看看那所谓的鬼胎到底长什么模样。

　　六姥爷先选择了一对老夫妻，让他们到客厅里边等着。六姥爷一边在旁边准备，一边问道：“大妈，你们这儿曾经是不是大量流产过小孩儿？”

　　我六姥爷这么一问，那俩夫妻都叹了口气：“哎，那都多少年的事了，快二十年了吧！”

　　六姥爷一听，就知道肯定有事，忙问道到底怎么回事儿？

　　老太太和老头儿这才耐心的讲了起来。

　　而这么一听，我心中却是无比愤怒，心想穷原来真的可以把人给活活逼疯啊。

　　那都是二十年前的事了，计划生育刚刚开始实施，抓的还是比较严的，有些地方的政府为了业绩，控制人口出生率，发起了一场轰轰烈烈的“百日无孩”运动。

　　因为那一年是羊年，所以当地老百姓俗称为“杀羊羔”，这个典故在山东本地非常著名，估计只要是个山东人，都应该听说过。

　　当时的口号是：“宁可流出来，不可生出来”，“宁可家破，不可国亡，上吊给你绳，喝药给你瓶”。

　　从五月一日一直到八月十号，在这期间怀孕或有孕在身的，无论你是第几胎，一律拉到医院堕胎。结果那一年的出生比率严重减少，导致后来那一届都没有学生源，倒闭了不少的学校。

　　这件事我也听我姥姥说起过，说她曾经去那种地方给人偷偷的接生过，有一次路过医院的垃圾场，发现医院垃圾场里边全都是密集堆积的婴儿尸体，都发臭发烂了，可也只是在上边撒点土算是了事儿。

　　要是这样，那帮婴儿鬼魂还不生出戾气作祟的话，那这个世界估计就真的没鬼了，所以我姥姥就在当地住了整整一个月，才总算消了这些鬼婴的戾气。

　　没想到这么偏僻的小村庄都被杀羊羔给波及到了啊，我心中觉得无比惋惜。这要是放在现在社会，那他娘的简直就是反人类的行为，那是应该被拉出去枪毙十五分钟的。

　　一提到杀羊羔，那王屠夫也是瞬间暴怒不已，两只眼圈都红了，牙齿咬的咯吱咯吱响，我能看得出来，当年王屠夫的老婆，肯定被杀羊羔的事给迫害过。

　　果不其然，后来我才从六姥爷口中得知，他问杀羊羔的事并不是因为好奇，而是他早就从大槐树上的婴儿口中问出了这些。

　　之所以再问一遍，是因为他想激发王屠夫的怒气。

　　因为屠夫经常跟血打交道，所以身上煞气很重，一般的鬼都是不敢近身的。尤其是发怒了的屠夫，其气场更是平常的两倍，万一要是发生点不测，至少王屠夫还可以把那些脏东西给吓跑。

　　当年王屠夫的老婆，就是在“杀羊羔”运动中给整死的。当时王屠夫的老婆都已经怀孕八个月了，不过依旧是被硬生生拉到医院进行流产手术，结果胎儿太大，导致难产，结果大人孩子都没保住。

　　在这种地方，屠夫属于光棍大军之中的主力军，直到现在王屠夫都是光棍。

　　这也是为什么一提起杀羊羔，王屠夫就发狂的原因。

　　六姥爷让那老两口趴在床上，然后撩起后背上的衣服，狗皮膏药还贴在那怪脸上边。

　　六姥爷将狗皮膏药给拽下来之后，丢到一边，然后对我说道：“待会儿见机行事。万一发生危险，一定要尽全力的去抢救，否则这一对老夫妻性命堪忧！”

　　我连连点头，心中已然有了大致的想法。

　　之后六姥爷咬破左右两手的中指指尖，在两个人的后背画了道挺奇怪的符，之后拿起了槐树枝，对两位老人说道：“两位，接下来可能有点痛，你们忍着点，忍过去，就没事儿了。”

　　老头儿连连点头：“没事儿，我年轻的时候当土匪，三刀六洞都尝过，也不带哭的……嗷，我的娘哎，我的屁股……”

　　六姥爷跟过瘾了似的，槐树枝不断鞭打着两人的后背，奇怪的事发生了，随着六姥爷槐树枝不间断的抽下去，老太太和老头儿的后背上竟逐渐的出现了一个个的黑影，那黑影就跟人的影子似的，慢慢的从老头儿老太太的身体里边钻出来。

　　那黑影看起来就好像一个很小很小的婴儿大小，在疯狂的挣扎着，似乎不愿从身体里边出来，我看傻眼了，这玩意儿咋跟变魔术似的啊。

　　六姥爷此刻一声大喊：“大强，还愣着干啥，赶紧动手！”

　　我这才反应过来，匆匆忙忙的就开始用阴阳剪在黑影和两人之间剪了起来，鬼魂和人体之间是有粘结点的，这些粘结点非常的结实，就跟胎儿用脐带和母体连接一个道理。

　　鬼魂通过这些连接点吸人的阳气，一旦剪断食气鬼的粘结点，那食气鬼才算最终和人体分离，才算是彻底“接生”出来。

　　我匆匆忙忙的就开始动手，因为昨天已经十分熟悉这个工作了，所以不出意外，三下两下的就剪断了黑影和人体之间的牵连。

　　那黑影竟发出一声类似于老虎咆哮的声音，而后蹭的一声掉在地上。黑影不断的朝外边蠕动。

　　六姥爷顿时怒吼一声：“王屠夫，该你出手了！”


第五十一章 七指孽婴

　　别看这王屠夫平常的时候跟弥勒佛似的，但愤怒起来，简直就是一头佛挡杀佛神挡杀神的恶魔，拿起杀猪刀，朝着地上的黑影就是一通乱剁，一时间叮叮当当的声音不绝于耳。

　　那黑影竟有实体似的，被王屠夫给剁成了一节一节的，没多大会儿的功夫，那黑影就不动弹了。

　　再仔细看，竟惊骇的发现那黑影竟是一种类似于纸灰之类的东西，薄薄的一层，平铺在地面上。

　　然后老太太体内的黑影也窜出来了，我照例接生出来，然后怒气冲冲的王屠夫冲上去就是一通狂剁。

　　就这样，我们解决了大部分老人体内的阴胎，我们都有些筋疲力尽了。

　　不过还好，还有最后一个阴胎，应该比较好对付吧？我这样想着。

　　最后一个老头儿颤颤巍巍的走进来，一看见地面上那一截截的黑灰，有点害怕的说道：“我有点怕疼，待会儿你们……你们都轻点撒。”

　　六姥爷点点头：“放心吧，特殊情况特殊照顾。”

　　老头儿趴下之后，六姥爷照例掀开了老头儿的衣服，然后撕下狗皮膏药，用中指血在老头儿的后背上画了一个图案之后，便开始用槐树枝抽打了起来。

　　然后逐渐的是有一团黑影钻了出来，和之前的一模一样，我立刻动手开始给黑影“接生”。

　　很顺利，这玩意儿被我给接生出来了，我正准备擦把冷汗的时候，却是怎么都没想到，那团黑影竟蹭的一声跳了起来，而后一下子就在半空中变成了一个婴儿。

　　婴儿四肢粗壮，眼睛很大，没有眼皮，嘴唇发黑，抓耳挠腮，明摆着就是一怪物。

　　那王屠夫一看就傻眼了，不对啊，这跟之前所遭遇的不一样啊，之前不都是纸灰吗？这会儿怎么变成一怪物了？

　　我仔细看了一眼六姥爷的脸色，发现六姥爷脸色很差，竟还有点惶恐，能看得出来，六姥爷是被这突如其来的东西给镇住了，估计这完全超出了他的想象。

　　那王屠夫却感觉没啥，有我们两个高人在这儿坐镇，还能反了天不成？所以王屠夫二话不说，举着杀猪刀就砍了上去。

　　“不要……”六姥爷大喊一声，不过却为时已晚，王屠夫的杀猪刀还是重重的砍了下去。而在王屠夫看上去的瞬间，他的身子竟根被电着了似的，而那鬼胎竟是瞬间就消失的没了影踪。

　　“怎么回事儿，鬼胎呢？”我立马紧张起来，举着剪刀虎视眈眈的看着四周。

　　而就在此时，王屠夫竟举着杀猪刀就朝我身上砍了来。我吓惨了，脸色瞬间煞白煞白的，甚至都忘了躲闪。

　　幸亏六姥爷一个猛子把王屠夫给推到了外边，我才总算逃过一劫。

　　而这会儿的王屠夫完全发狂了，举着杀猪刀就疯狂的朝六姥爷身上狠狠的砍去。六姥爷用中指血点在了王屠夫额头上，却是根本不管用，没办法，六姥爷只好咬破舌尖，然后一口血喷了上去。

　　舌尖血比指尖血阳气更足，所以这么一下，那王屠夫瞬间痛的挣扎起来，一个鲤鱼打挺就直接跳了起来，双手着地，跟个大猩猩似的，逃走了。

　　我知道王屠夫肯定中邪了，拿着阴阳剪就想追上去，不过却被六姥爷给拦住了：“别去了，咳咳……我中毒了……”

　　“六姥爷，你怎么了？”我匆忙跑到六姥爷身边，关切的看着六姥爷。

　　六姥爷颓废的倒在地上，脸色苍白，左手一直都捂着自己的腰，右手捂着嘴不停的咳嗽，快要把肺给咳出来了。

　　我这么一看，瞬间被吓的脸色惨白，六姥爷的腰上，竟有一个手指印，十分深，鲜血汩汩的流了出来。

　　而诡异的是，这手指印，竟是七根手指！

　　我忙用手去捂住六姥爷的伤口：“六姥爷，你……你怎么了，你流血了……”

　　“我……我被那东西给抓了一把。”六姥爷说道：“中了尸毒，快……快带我去大槐树下，快点……”

　　六姥爷说一句话要咳嗽好几声，我不知道所谓的尸毒到底有多厉害，但我能看得出来，六姥爷现在十分虚弱，要是再不赶紧救命，六姥爷说不定就……

　　我头脑一热，匆忙跑到过隔壁院子，叫了几个粗壮大汉，让他们扛着六姥爷来到了大槐树下边。

　　来到了大槐树下边之后，六姥爷的气色终于有所好转，不过依旧是虚弱不堪：“挖个坑，把我身体埋到土里，只把脑袋露出来就行。”

　　我也不问那么多了，匆匆忙忙的就动手把六姥爷给埋到了土中，六姥爷这才松了口气，说话没那么吃力了：“哎，中计了中计了，我怎么那么愚蠢，这么简单的计都没看出来。”

　　我忙问道：“六姥爷，到底是怎么回事儿？什么中计了？”

　　六姥爷说道：“我们被那鬼胎给算计了啊。”

　　六姥爷这么跟我一说，我才恍然大悟，是啊，我们的确是中计了。

　　原来这是一场精心策划的计谋，而主谋这件事的，无非就是想得到一个鬼婴而已。

　　不过要想接生出一个完整的鬼婴，必须得用引派传人接生，用引派阴阳剪剪阴断阳。可我们引派人一向刚正不阿，是不可能接生鬼婴的。所以主谋便策划了这次的事，先安排了一些傀儡，让这些鬼胎傀儡和鬼婴混在一块。

　　要是我们发现了鬼胎之后，一定会给鬼胎接生的。而这个时候我们就会无意中把鬼婴给接生出来。

　　该死，真他妈的该死！我心中恼羞成怒，没想到我竟被人利用了，我最厌恶这种被人当枪使的感觉了。

　　我问六姥爷：“六姥爷，他们得到鬼婴想干什么？这鬼婴是不是凶鬼？会不会危害人间？”

　　六姥爷若有所思的说道：“应该不会用鬼婴为祸人间吧！因为这鬼婴一旦失去控制，想要再收服就十分困难了。而饲养鬼婴，却可以让自己转运，我估计对方只是为了转运才制作了这只鬼婴。”

　　我若有所思的点了点头。

　　“对了六姥爷，那王屠夫怎么办？会不会有危险？”我问道。

　　六姥爷摇摇头：“假如制造鬼婴的人，纯粹是为了转运的话，那对方就不会伤害王屠夫。等明天吧！明天我得伤就差不多可以好了。如果王屠夫明天早上还不回来，咱们就去找王屠夫。”

　　我点了点头。

　　虽然我对王屠夫印象不怎么样，但王屠夫好歹也是一条命啊。我可不能眼睁睁的看着一条人命就这么消失了，尤其是这条人命还是因为我而受到伤害。

　　我明白我现在什么都做不成，哪怕我去深山老林里边去找，也是断然不可能找得到王屠夫的，甚至还可能置自己于危险境地，所以想了想，我决定就在这儿陪着六姥爷。

　　不过六姥爷却是态度决绝的让我回家等着，这里不安全。我看六姥爷态度决绝，实在是没办法，也只能是回去了。

　　我回去之后，发现火明月正背对着我，坐在大厅里，面朝着窗户，似乎在自言自语的说些什么。

　　这场面有点诡异，我小声的喊了一声：“明月，你干嘛呢。”

　　明月没有回答我，依旧是目光呆滞的看着窗户，好像根本没注意到我似的。

　　我觉得这其中可能有什么猫腻儿，就慢慢的走上去，轻轻的拍了一下火明月的肩膀。

　　直等到这时，火明月才终于缓缓转过身来。

　　此刻我才惊骇的发现，火明月脸色惨白，两只眼睛竟没有了眼珠，全都是白惨惨的眼白，嘴角轻微上扬，露出一个阴森诡异的笑容来。

　　看着这阴森笑容，我心中惶恐不安：“明月，你……你这是怎么了？”

　　那明月笑的更厉害了，说道：“我在过阴啊。”

　　“过阴？”我一阵头皮发麻，虽然不明白过阴到底是什么玩意，不过从那一个阴字上，我就判断这过阴肯定不是什么好玩意儿。

　　于是我深呼吸一口气，谨慎的摸着阴阳剪，说道：“你……你不要过阴了，回来吧！我有几件事想和你说说。”

　　明月点了点头，然后使劲的咳嗽了一声，脸色这才逐渐恢复了正常。

　　要不是明月刚才脸色真的很难看，以及眼珠子忽然“泛白”，我甚至会怀疑这火明月是在故弄玄虚，吓唬我呢。

　　“过阴，是什么意思？”我小心翼翼的问道，觉得自己心里边挺亏的慌，就我这还自称高手呢，连这些专用名词儿都搞不懂。


第五十二章 王屠夫遇害

　　明月对我说道：“过阴，就是跟阴间的人交流。我刚才就是问问阴间的人，那鬼婴到底是从哪儿来的？因为这些阴人在附近游荡了相当长的一段时间，所以对这里的情况比较清楚。”

　　我大吃一惊，真没想到明月还有这特异功能，竟还能跟鬼交谈。

　　大概是看出我心中的疑惑，明月跟我说道：“不要大惊小怪，这其实是我们家族的遗传功能。”

　　我点了点头：“那你过阴问出些什么了吗？”

　　明月点了点头：“嗯，问出来了，当年有一个淹死在本地的老鬼告诉我，曾经见到有人偷偷摸摸的在村尾种了不少的大树，甚至还主动为村中挖了一条河环绕这里。而且在那条小河下边埋了一个婴儿尸体，那婴儿尸体被肢解了，死的很恐怖！”

　　我心中大惊，没错了，老鬼见到的那人，必然就是鬼婴的主人。

　　六姥爷之前也告诉我，这个村庄的风水被人给改成了聚阴地，其中左边的大树以及右边的河流，正是聚阴地的主要因素。

　　而且还在河底之中埋藏了婴儿尸体，那婴儿十有八九就是鬼婴的本体吧！若是能找到那个人，最好不过了。

　　我忙问明月道：“那他认识当年那个人吗？知道那人在哪儿吗？”

　　明月摇摇头；“时间太长了，他也忘了对方究竟长什么模样，却清楚的记得，对方的脑袋挺尖的，就好像长了一个金刚钻似的，怪吓人的。”

　　脑袋长得像金刚钻？我没办法想象出这种脑袋到底得是多壮观，干脆也不去多想，先让明月歇着吧。明天咱们就去找王屠夫，王屠夫不知道现在情况如何了，也不知道那鬼婴会不会放过王屠夫。

　　我点了点头，心中也有点担心王屠夫的安危。

　　深更半夜，我想起了六姥爷，不知道现在六姥爷情况如何了，于是我从床上爬起来，就准备去看看。

　　可没想到刚睁开眼，竟惊奇的发现有一张脸，正紧紧的贴在我的面前！

　　我顿时被吓了个一魂出窍二魂升天，不过等我看清楚那竟是明月的小脸时，我才总算松了口气。

　　没事儿没事儿，不是外人。

　　我惊魂未定的从床上爬起来，责怪的语气看着火明月说道：“明月，你深更半夜的不睡觉，跑我这屋里来干啥。”

　　明月说道：“你屋子里有鬼，我来瞧瞧。”

　　“啥？”我瞬间起了一身鸡皮疙瘩：“你深更半夜的说啥鬼话，啥鬼不鬼的。”

　　明月有点生气的撅起了小嘴：“我就是看见鬼了啊，一个披头散发，穿着戏服的大姐姐深更半夜的唱戏，你也跟着在床上哼，笑死人了。”

　　我去，我瞬间浑身一阵恶寒，忙警觉的望着四周。与此同时我脑海中浮现出一幕幕的画面来，之前和姥姥在一起的时候，我貌似也见到过这个穿着戏服，披头散发的大姐姐，只是当时我还没意识到对方是鬼魂而已。

　　再说我还不知道吴二妮儿的事儿。

　　不过经明月这么一说，我脑海中倒是有了一个认识，我觉得那女鬼似乎一直都跟着我似的。至于为啥要跟着我，就不得而知了。

　　我问道：“明月，那戏服姐姐现在在哪儿呢？”

　　“我不能看见她，只能感受到她，和她用意识交流，我就问她是哪儿的鬼，为啥要来我家。那戏服女子就脆生生的唱了起来，说她就是你，就是你的一部分，她来自你的身体。”

　　“然后我还想问什么，那戏服姐姐就没有了，好像凭空蒸发了似的。”明月说道。

　　被明月这么一说，我起了一身鸡皮疙瘩。她就是我？她怎么会是我？至少性别都不搭啊。

　　而且我怎么这么倒霉？这辈子总共就没认识几个女孩子，结果有两个女孩子，不是能看见鬼就是能过阴，这老天爷不是执意儿磕碜人吗，生怕吓不死我是不是？

　　被明月这么一吓唬，我也不敢睡了，生怕深更半夜的再跟那戏子唱起歌来。

　　我说道：“不知道六姥爷怎么样了，咱们去看看六姥爷吧。”

　　明月点了点头：“嗯，去看看吧，不知道六姥爷的伤有没有康复。”

　　于是我和明月就带着手电筒，朝大槐树方向走去。

　　这天比较冷，冻的我和明月全身发寒，四周死静死静的，一点动静都没有，甚至连蝈蝈的声音都没有，只有我俩走路的声音。

　　这走着走着，我就感觉到不对劲，我怎么越听越觉得好像有四串脚步声呢？刚开始我以为是判断失误，不过我仔细的感受了一番之后，竟惊骇的发现果然是四串脚步声。

　　那你妹的其余两串脚步声是谁的？我立马抓住明月，不让明月往前走。而随着我们停下来，那两串脚步声也蓦然间停了下来。

　　“你神神叨叨的干啥。”明月问道。

　　我小声的道：“你感觉到了没？刚才好像有四串脚步声。”

　　明月点点头：“感受到了啊。”

　　“那你不害怕？”我大吃一惊。

　　“害怕什么？”明月看怪物的眼神看着我：“那有什么好害怕的？我们走我们的路，它们愿意跟着就跟着呗。”

　　我问道：“你知道是谁跟着我们？它们，是什么东西？”

　　“你猜呢。”明月故意吊我胃口。

　　“我猜是鬼。”我说道。

　　“切。”明月有点不屑：“在你的认知中，这个世界上是不是鬼是最可怕的？”

　　我瞪大眼睛看着明月：“不是吗？”

　　“是你个大头鬼啊。”明月说道：“这个世界上脏东西多了去了，鬼只是其中最普遍的一种而已。还有许多其他的东西，说出来能吓死你。”

　　我弱弱的问道：“那还有什么东西比鬼更可怕？”

　　“人。”明月毫不犹豫的说道：“你可以知道鬼做一件事的目的，可以清楚它为达成这件事可以付诸怎样的行动，但你永远不明白一个人心中到底在想什么……”

　　是啊，明月说的没错，因为直到现在，我都不确定火明月，四佬娘以及六姥爷之间，到底谁在撒谎。

　　“那按你所说，跟在我们后边的，是人了？”我问道。

　　“不是人。”明月说道：“是半截翁。”

　　“半截翁？那是啥玩意儿。”我莫名其妙的问道。

　　“就是只有上半身没有下半身的老头儿。”明月说道：“喜欢住在玉米地里，每年这个时候的晚上都会跑出来吓唬人，我们都已经习惯了……”

　　我顿时一阵头皮发麻，只有上半身没有下半身？那算什么玩意儿？我的心咯噔咯噔的就跳了起来。

　　很快，我和火明月便来到了那大槐树下边。

　　不过，让我惊诧的是，六姥爷竟没了踪影。

　　“怎么回事，六姥爷上哪去了？”我的第一个想法，就是六姥爷被鬼婴给攻击了，我的心中立刻一阵悲痛，紧张的不得了。

　　“救命……救命……”而这时，我分明听到一个虚弱的声音，从大槐树背后传来，这声音太熟悉了，正是王屠夫的。

　　“王屠夫，是王屠夫。”我立刻拉着火明月来到了大槐树后边，这么一看，瞬间傻眼，王屠夫全身是血的倒在地上，而他的肚子，却已经被开膛破肚，肠子都流出来了。

　　那王屠夫似乎只有一口气儿了，正心有不甘的瞪着我们，那双充血的眼，相当的恐怖。

　　“王屠夫，你……你这是咋了。”我匆匆忙忙的就跑上去，想把王屠夫给扶起来，却无从下手。

　　他全身都是血以及伤口啊，我不知道该从哪儿下手。

　　“是……是你……六姥爷……六姥爷把……把那鬼给抢走了，快……快追……”

　　说完之后，王屠夫全身一松，仰躺在地上，一动不动，估计是没气儿了。


第五十三章 是僵尸，不是僵尸

　　“死了，死了。”明月吓的直哆嗦，抓着我的胳膊，噤若寒蝉。

　　我心里边也恐惧得慌，不过我此刻更绝望悲伤，王屠夫刚才说的话什么意思？六姥爷把鬼抢走了？

　　那这么说来，鬼婴的主人，就是六姥爷，六姥爷是这一切的罪魁祸首。

　　那这么说来，杀死王屠夫的也是六姥爷了？

　　六姥爷，这一切竟是六姥爷做的？那个慈祥严肃，不停咳嗽的老人家，竟是一个杀人狂魔……

　　我的思想逐渐的崩溃，愤怒之情蹭蹭上涨，我不想相信，可是事实就摆在眼前。我多想找到六姥爷，然后亲口问他这些到底是不是他干的。

　　原本我准备按血迹的方向找上去，可明月却拉着我不让我去找，说这里晚上有很多半截翁，喜欢追鸟儿吃，万一碰上你把你当鸟人给吃了可就麻烦了。

　　我心中清楚，就算我找到六姥爷也无济于事，我打也打不过。

　　而且如果六姥爷真的想逃的话，我是一定找不到的。现在当务之急还是先把王屠夫给救过来再说。

　　我也不知道王屠夫到底是不是还活着，所以就赶紧跑回村喊人去了。来了几个粗壮大汉，将王屠夫丢到了担架上边，就往村里抬去。

　　可是已经来不及了，王屠夫彻底断了气。

　　村民们都没有说什么，但我能感觉到他们对我的不满。毕竟这王屠夫是在我们来了之后才死的，而且我六姥爷还失踪了，白天的时候六姥爷还和王屠夫拉呱了呢，他们都怀疑是王屠夫和六姥爷之间产生冲突，所以六姥爷就把王屠夫给杀了。

　　尸体就暂时放在了村口义庄。

　　说是义庄，也就是一个不大的草房子而已，要是外边下小雨的话，估计这里边会下大到暴雨。

　　将尸体安顿妥当了之后，我准备跟乡亲们回去。但没想到有两个中年人却是把我给围住了，不让我出去：“小子，知不知道我们这儿的规矩？”

　　我有点惶恐不安的看着两个凶神恶煞的中年人：“什么规矩？”

　　“横死之人，死去的第一个晚上需要有人守夜。你小子既然是第一个发现王屠夫的，而且王屠夫的死跟你有些关系，所以麻烦你留下来守着吧！”一个八分胡冷笑着说道。

　　“哦。”我淡淡的回答了一句，然后看了一眼义庄之中的三副棺材，说道：“你们走吧，我在这儿守着。”

　　火明月立刻就急了，大声嚷嚷着：“你不要命了，你就不怕晚上这些尸体要你的命啊。”

　　我笑道：“没事儿明月，你先回去吧，我自有打算。”

　　“好一个初生牛犊不怕虎。”八字胡冷笑一声：“陪尸体睡去吧。”

　　说完后，砰的一声就把门给关上了。

　　外边还传来火明月吵吵嚷嚷的声音，我知道她想来拦着我，但那些壮汉却不让她过来。

　　等到声音消失了之后，我才终于走到王屠夫的棺材跟前。说不害怕是不可能的，可是为了知道事情的经过，我还是得留下来。

　　我不相信六姥爷是那种人，同样也不敢相信。为了知道真相，我得用《剪阴断阳》里边的李代桃僵，问出事情的经过。

　　这李代桃僵，顾名思义，就是把尸体当成傀儡，然后让别的魂魄上身，读取身体上的一些信息，从而知道事情的经过。

　　我看这里总共有三具棺材，而且有些棺材下边还有血，应该都是横死之人吧？鬼魂应该还在。

　　虽然我这个引派顶班人算不上资深，但也绝不是愣头青一个了，不得不说六姥爷之前对我的训练，还是非常不错的。

　　我深吸一口气，简单的调节了一下气息，便掀开了旁边的棺材。

　　棺材一掀开，立马有股臭豆腐味扑面而来，我立马捂住鼻子，倒退了好几步，准备等那棺材的臭气散干净之后再上去。

　　砰！

　　不过让我万万没想到的是，棺材板子被掀开没几分钟，竟听到那棺材板子自己响了一声。

　　“我去你大爷的，这声音是怎么回事儿？”我傻眼了，目瞪口呆的看着棺材板子。

　　按理说，已经腐烂的尸体是不可能再诈尸的啊。可是刚刚那阵动静，明摆着说明里面有东西在动。我去，我心中好一阵惶恐，甚至都打算转身就跑了。

　　门虽然关了，但窗户却没关。

　　我慢慢靠近窗户，心想要是里边真有啥动静的话，我就赶紧从窗户上跑了。

　　啊……

　　一阵类似于打哈欠的声音传来，但是我确定那声音并不是打哈欠，太他妈吓人了，简直就好像是两根骨头棒子摩擦一般的声音。

　　而随着这“哈欠连天”的声音响起，我分明注意到，一双拳头从棺材里边伸展了出来。

　　我傻眼了，诈尸，果然是诈尸！

　　虽然我不害怕鬼，因为我现在有阴阳剪护身，可是我却害怕尸体啊，因为我不确定尸体害怕不害怕阴阳剪。

　　我的双腿发软，努力了好久，才总算跳到了窗户上。

　　我又不忍心就这样离去，心中的好奇心在作怪，最后我决定还是看清那诈尸的真实模样再离开吧！

　　就这样，在这种好奇加恐惧的折磨下，我硬着头皮看了下去……

　　那双手忽然扳住了棺材两边，然后开始用力。

　　我知道尸体要出来了，心跳更是加速。

　　然后一个光溜溜的大光头首先出现在棺材上方，然后那人慢慢的就站起来了。而这么一看，我有点发愣，这尸体一点都没腐烂啊，而且看起来活动挺灵活自如的，一点都不像诈尸。

　　那光头先是四处望了一眼，然后又伸了个懒腰，那动作相当的夸张，似乎要把身子从中间给拽断似的。

　　“又来一死人？”那光头发现了王屠夫的棺材之后，楞了一下，自言自语的嘟哝了一句。

　　我一下子就乐了，去你大爷的，原来是虚惊一场啊，他能说话，明摆着就是一活生生的人。

　　我心情一激动，立刻站起来笑着打了声招呼：“这位大哥，打扰了啊。”

　　“妈呀，有鬼！”那光头立刻一声惨叫，而后身子一瘫，就蹲在棺材板子上。棺材也因此失去平衡，哐当一声摔倒在地，然后那光头就连连痛呼起来：“我的胳膊，我的胳膊。”

　　我这才注意到，那光头的手被沉重的大棺材给压着了，于是忙跑上去帮忙。

　　一边跑一边喊道：“大哥别害怕，我是人。”

　　那光头的声音带着哭腔：“我说小弟弟，你不知道人吓人吓死人啊！我的胳膊……我的胳膊……小心点。”

　　费了九牛二虎之力，才算把那光头从棺材下边给弄出来。不过他的胳膊却没办法动，我知道是脱臼了。

　　幸好我姥姥有接骨正骨的手艺，接触的时间长了，我耳濡目染也学的差不多了，所以我笑着跟那光头说道：“信得过我不？我以前学过接骨正骨，你这是最简单的脱臼，我能帮你治好。”

　　那光头哀怨的眼神看着我：“小弟弟，说实话，我信不过你。可尼玛我现在没得选啊，待会儿你轻点，我怕疼。”

　　“没事儿，我这无痛人流……无痛接骨。”说完后，我猛的一推，一拉，那光头再次杀猪一般惨叫起来：“我的胳膊……”

　　还好，尝试了三次，总算成功了一次，不过那光头却已经被折腾的没啥力气了，躺在棺材上跟个死人似的：“你叫啥，深更半夜的来义庄折磨我干啥，我是不是欠你钱？”

　　“没有没有。”我连连说道：“刚才我真不是故意的，其实一开始我还以为你是僵尸，所以就躲起来了。不过话说回来，你说你在棺材里边干啥，怪吓人的？”


第五十四章 姥姥的歌谣

　　“天色晚了，没办法回家，正好看见这里有义庄，而且里边有空棺材，就准备在棺材里边凑合一晚上，谁知道碰上你这扫把星……”那光头一边揉胳膊一边满脸哀怨的看着我：“不过不打不相识吧！我这人最喜欢交朋友了，我叫刘一手，人送外号星天一手，小弟弟你呢。”

　　“我叫吴大强。”我说道：“你就叫我大强吧！对了，你外号星天一手是啥意思？”

　　“没啥意思。”刘一手说道：“好听呗！对了，你还没告诉我，你为啥会在这里呢。”

　　“没啥事儿，没啥事儿。”我也不准备暴露自己的身份，不告诉刘一手施展李代桃僵的事情，毕竟人心隔肚皮。

　　“那行，刚才虚惊一场，咱俩就把彼此当屁吧，谁也瞧不着谁。我就先睡了啊，明天得赶紧回去。”说完，刘一手就把棺材给掀过来，躺在里边就呼呼大睡了。

　　看来今天想要施展李代桃僵是不行了，所以我干脆也找了一个地方，睡了过去。

　　而就在我睡的迷迷糊糊的时候，却忽然感觉到身体一阵轻微的震荡。一直处于浅睡眠状态的我，立马就睁开了眼。

　　而我这么一睁开眼，瞬间被吓的魂不附体，只见王屠夫竟把棺材盖子给掀翻，然后从里边爬出来了！

　　那猩红的肠子晃动的厉害，不断的有血以及未消化完全的食物从里边滴落出来。

　　我浑身一阵恶寒，不知道该怎么做才好。

　　那王屠夫先是迷茫的看了一圈四周，最后泛白的眼珠子盯上了我。

　　只见他的嘴角缓缓咧开了一个弧度，冲我笑，双手在地面上倒腾着，朝我爬了过来，那肠子拖了得有四五米的距离，整个地面一片血迹斑驳。

　　去你大爷的，死了都不安生，我立刻大喊大叫的从地上爬起来，转身想跑，可没想到我刚转身，那狗日的王屠夫就扑了上来，一把抱住了我的双腿，嘴巴里边吐出了不少的血沫子，嘿嘿的笑着。

　　我拼了全力使劲的踢，可王屠夫力大无穷，我根本就踹不动。

　　最后那王屠夫反倒是一手抓过来一大把肠子，缠在了我的脖子上。

　　诈尸！他姥姥的，诈尸怎么这么大的威力。我感觉这会儿喘气都困难了，更别说喊救命了，我似乎能感觉到灵魂一寸一寸的离开身体。

　　我就这样和王屠夫面对面，王屠夫脸上都是血，双眼翻着眼白，更恶心的是，鼻孔之中竟然有虫子在蠕动，随着他的呼吸，进进出出的。

　　缠在我脖子上的肠子越来越紧，我分明能看到肠子上边的血管，以及各种白色的膜。

　　我一阵窒息，感觉随时都会休克过去。

　　我心中暗骂刘一手，我都闹腾出这么大的动静了，你个死猪都没听到？简直比死猪还死猪。

　　就在我绝望，马上就要放弃挣扎的时候，我竟忽然间听到一阵熟悉的歌声。

　　那歌声像是一种古老的歌谣，不过却是一个女人的声音。

　　听到这声音，我不由得打了一个激灵，姥姥，这是姥姥的声音，我甚至还记得这唱腔，当年姥姥给狗剩家婆娘接生的时候，就是唱的这种怪腔怪调的歌谣。

　　是姥姥，姥姥找来了！

　　我一瞬间浑身充满了希望，愤怒的挣扎着，总算挣脱开了一丝缝隙，呼吸恢复正常。

　　随着姥姥的歌声忽远忽近的传来，我分明看到窗户上逐渐出现了一道人影。那人影我再熟悉不过了，就是我姥姥啊。

　　姥姥，朝思暮想的姥姥，我终于等到你了。

　　而随着姥姥的出现，王屠夫竟逐渐的松开了我，我看的出来，他相当的难受，全身抽搐的厉害，牙齿上上下下的打颤，直到最后才彻底松开我，然后颤颤巍巍的朝外边爬去。

　　等到那王屠夫爬到姥姥跟前的时候，竟抓起自己的肠子，就朝房梁上抛去。

　　然后王屠夫把肠子系在一块，脖子一挂，开始上吊。

　　这家伙已经死了一次了，怎么又要死？

　　我有些哭笑不得，但此刻却没工夫去管这么多，只是朝姥姥跑去：“姥姥，我终于找到你了，这些日子我一直都在找你，你怎么躲着我啊。”

　　姥姥叹了一口气；“孩子，我也是身不由己啊。”

　　“姥姥，跟我回家吧！”我说道：“以后咱们不管引派的事了，我把阴阳剪送给别人，不要了。”

　　姥姥慈祥的抚摸着我的头，目光中充满了不舍与怜爱：“孩子，你仔细听我说，我没时间了，得赶紧回去。不要怪你六姥爷，你六姥爷也是迫不得已才这么做的。从今天开始，你就跟着刘一手，好好学《剪阴断阳》，等你长大了，可以出师了，我们还是可以有缘再见的。”

　　“什么？”我问道：“姥姥，你啥意思？我跟刘一手回去？这刘一手是什么人我都不清楚。”

　　姥姥说道：“刘一手可以信任，你放心。唉，孩子，以后的路还长，慢慢走吧！你是一个从十岁开始就没父母缘的孩子，注定这辈子要在外漂泊，你父母那边，你放心好了，我已经给他们安排好了。”

　　说完，姥姥黯然的转身离去，我的视野里，只剩下了她那佝偻的背影。

　　“姥姥，我不要你走，你再陪我一晚上，我有好多话想对你说。”我语气急促的追了上去，而姥姥却是越走越远，也就掐指之间的功夫，就失去了踪影。

　　“姥姥……”我流着眼泪，撕心裂肺的喊了一声，却再没有得到任何回应。

　　“谁？”就在这时，我的耳畔忽然传来刘一手的声音，然后棺材板子噗通一声就被踹开了：“谁姥姥？”

　　我忙睁开眼，发现那竟只是一场梦，心中不由的一阵失落。

　　刘一手也发现我是在做梦，当下松了口气：“哎，赶情是你小子在做梦啊，刚才吓了我一大跳。还以为是谁家姥姥死了，又往义庄停尸了。”

　　说着，刘一手又伸了个懒腰，打了一个超级大哈欠。

　　我无精打采的慢慢站起来，头疼的厉害，我有点不敢相信昨天晚上的一切都是梦境。

　　如果是梦境的话，为什么会这么真实？

　　我凌乱疲惫的目光四处扫了一眼，而这么一扫，当即浑身像是过电一般，颤了一下。

　　王屠夫此刻赫然吊在房梁上，跟荡秋千似的，随风舞动，全身血淋淋的，而吊着他的，正是他的肠子……

　　这场面够重口味的，但当我看到这一幕时，心中竟有一阵窃喜，昨天晚上已经害怕过一次了，这会儿我看到吊着的王屠夫，心中只有一个想法，那就是昨晚发生的事是真的，包括看见我姥姥。

　　这么说来，我姥姥还好好的活着。

　　我兴奋无比，急匆匆的就跑到窗户边朝外看，可这么一看，却是什么都没有发现。

　　看来姥姥早就已经走远了。

　　我也没有追出去的打算，因为我知道，就算我奋力追出去，也只是徒劳，姥姥估计早就已经走远了吧？

　　刘一手的目光追到窗口，自然而然也看到了用肠子上吊的王屠夫，顿时惨叫一声，撞在了棺材板子上。

　　结果棺材板子一翻，再次砸断了他的胳膊。

　　“我的胳膊，我的胳膊……”

　　这次是骨折，我是没办法帮他正骨了，那刘一手的声音就跟待宰的野猪似得：“师傅，快去找我师父，我疼，我疼啊。”

　　我也没多想，还是赶紧带着这苦命的孩子找他师傅吧！有这么一个倒霉的徒弟，估计他师傅也够操心的，应付各种受伤的手段，应该也全乎了吧？

　　在刘一手的指引下，我带着他来到了和这座小村庄只有几座山之隔的一座山头上。

　　钻进了一片竹林之中，绕来绕去，最后映入眼帘的是一个用竹子搭成的简易小屋。

　　“师傅，救命啊师傅。”刘一手连哭带骂：“老头儿，你徒弟我又犯不死僵蚕命了，救命……”

　　“叫唤啥叫唤啥，没看见俺拜三清咧。”竹屋之中传来一标准的河南腔，然后一个穿着旧毛衣，头发跟鸡窝一样的老头从竹屋中走了出来：“馁（你）师傅俺可不老，都让你给叫老了……”

　　而当我看见那河南腔的时候，惊奇万分，河南腔看见我，也是不由得愣了，好长时间都没回过神儿来：“你咋来了……咳咳，你怎么来了。”

　　河南腔恢复了普通话，神色有点紧张。


第五十五章 再遇马道长

　　要说这可真是有缘千里来相会，我面前这位河南腔不是别人，正是马道长！

　　真没想到，竟在这种地方遇见了马道长。

　　我立刻兴奋的跑上去：“马道长，我可算是找着你了，我问你……”

　　马道长立刻拦住我道：“算了，先别说这些乱七八糟的了，还是先救我那倒霉徒弟要紧。一手，这次又是咋弄嘞？你这一天天净给整事儿。”

　　马道长河南腔和普通话参半，听起来挺有意思的。

　　“唉，师傅，算俺倒霉。”刘一手也变成了河南腔：“连他娘嘞一口棺材都欺负俺，你说俺这不死僵蚕命，啥时能解喽。”

　　马道长叹了口气：“徒弟，你就这命，谁也别怪了，要怪就怪你爹娘不应该在那特殊的十分钟干那事，来来来，师傅先给你弄弄。”

　　说着，马道长就带着刘一手进了竹屋。

　　马道长也招呼我进去做客。

　　进去之后，我发现这竹屋之中的摆设还算简洁，没有什么多余的家具，只有吃饭和睡觉所必需的几样竹制家具而已。

　　马道长让我在大厅里等会儿，喝杯茶，然后他带着刘一手钻进了一个更小的竹屋里边，在里边倒腾了大概十几分钟，两人这才满头大汗的走了出来。

　　刘一手的整条胳膊被竹片固定了，不过看上去伤痛却没有丝毫减弱。刘一手呲牙咧嘴的看着我道：“小娃子，你认识我师傅？”

　　我说道：“说普通话行不？河南腔听着别扭。”

　　刘一手嘿嘿笑笑：“你俩以前认识？”

　　马道长只是一个劲儿的抽水烟，我则是点了点头，看着马道长道：“马道长，你告诉我，自从我和姥姥走了之后，到底发生了什么事？您是怎么出来的？还有，为什么当我过几天重新挖开棺材的时候，棺材里睡着的不是你，而是我姥姥。”

　　马道长使劲的抽了一口水烟，说道：“孩子，不是我不告诉你，是你姥姥不让我告诉你啊，这件事关系重大，甚至可能关系到你的身世……对了，你还没吃饭吧，我去给你做饭。”

　　马道长一下说漏嘴了，忙站起来想要离开。不过，我的身世那四个字，却深深的刺激到了我。

　　因为我一下子就联想到，之前大龙媳妇儿转告给我的话。

　　那个特像我的人，曾让大龙媳妇儿给我捎了句口信，说如果我想知道自己的身世，想找到我姥姥，就让我去西边找。

　　我的来历很神秘吗？我知道自己的爸爸妈妈，知道姥姥啊，难道这之中还有什么猫腻不成？

　　这会儿我感觉十分困惑，隐约觉得这件事事关重大。

　　所以我一把拦住马道长：“马道长，你刚才说我的身世，你告诉我，我的身世到底是什么？我有爸爸妈妈，以及姥姥，我的身世还有什么隐情？”

　　马道长一脸为难的表情：“孩子，你别为难我，其实这种事我也不相信，而且你姥姥说了，千万不能告诉你，因为这是……天机不可泄露。”

　　又是天机不可泄露，我的耳朵都快被这句话给磨出茧子了，为什么我想知道的东西，全都是天机呢？

　　不行，不能这样，我拦在马道长面前，寸步不让：“马道长，你告诉我到底是怎么回事儿，哪怕只透露一点点也行。我知道你一定知道的对不对？”

　　马道长估计被我的倔强给打败了，半晌才揉了揉自己鸡窝一般的头发：“一点点……咱可说好了啊，我只透露给你一点点。”

　　“好，一点点就一点点。”我表情严肃的说道。

　　“其实……其实你不是人……”马道长像做贼一样，小心翼翼的瞥了我一眼。

　　“师傅，你怎么骂人啊，这是我小弟。”别说是我了，刘一手都看不下去了，责怪了师傅一句。

　　马道长瞪了眼刘一手：“臭小子别插嘴，信不信我真的让你留一只手。”

　　刘一手不满的嘟哝着嘴，却也不敢再说什么了。

　　“马道长，你说我不是人，那我是什么？”我有点生气，不过无风不起浪，马道长应该不会是胡说八道。

　　“你不是我们这边的人。”马道长说道：“我能说的就只有这些了，你别问了，再问我也不会说的。我发过毒誓的，要是透露给你，就天打五雷轰。”

　　“哦。”我心中有点害怕，想知道但是又害怕知道。

　　我心中一直都琢磨着马道长那句话到底啥意思，我不是这边的人，那我是哪边的人？

　　他这句奥妙无穷的话，到底是什么意思。

　　会不会和“另一个我”所说的西边有关？

　　“好了，你不要再想了，昨天我梦见你姥姥了，你姥姥说让你在我这儿修炼几年，等剪阴断阳的基本功扎实了之后再出去。你姥姥说了，你们两个还会有缘再见的。”马道长对我说道。

　　“原本我只是把梦见你姥姥当成是周公开的玩笑，并没有当回事儿，可直等到你找上门来，我才知道，原来那并不是一场梦。”马道长眼神中精光一闪，说道：“孩子，我想你也肯定是被你姥姥安排到我这里来的吧？”

　　我想起昨天的那个梦，的确，我就是被姥姥给安排到这里来的。真是想不明白，既然姥姥已经找到了我，为什么又不带我走呢？姥姥到底是怎么想的。

　　总之这个问题困扰了我好几年。

　　马道长下厨做饭去了，俗话说靠山吃山靠水吃水，没山没水只能吃鬼。

　　而马道长这个地方又临山又靠水的，而且还有一手抓鬼的本事，真的可以说是吃山吃水又吃鬼了。不过这马道长依旧瘦的跟瘦死的骆驼似的，真不知道这马道长是不是没有消化食物的功能。

　　马道长在门前小溪里抓了条鲫鱼，用竹林里长出来的竹笋炖了一大锅。这种绿色纯天然的东西，才是真正的美味。

　　我已经好几天没看到过这么丰富的食物了，所以吃了个狼吞虎咽。马道长看我吃的这么急，干脆又弄了点淀粉炸了一些小鱼，直撑的我肚子都要爆炸了。

　　我想起了明月，估计明月一辈子都没吃过这么好吃的东西吧？

　　所以我对马道长说道：“马道长，麻烦你待会儿多给我炸点，我给山下的一个朋友带些，您的手艺可真是顶呱呱啊。”

　　马道长笑笑：“成，反正我这里的东西管够。不过今天你就不要下山了，等明天刘一手的胳膊恢复的差不多了，跟你一块去。”

　　我能猜到马道长的用意，明摆着是怕我跑了啊。所以我笑着点了点头：“那好吧，明天再去也行。”

　　说实话，我也觉得肚子撑的快要走不动路了，要是再连翻几座山的话，估计半路上就得被活活摔死。

　　晚上马道长用柳树枝沾了一些液体洒在我的房间里边，说是可以清神去乏，原本我是不相信这种鬼把戏的，可没想到这玩意儿还真挺管用，我一觉睡到了大天亮，没做一个噩梦。

　　我觉得这是自从姥姥出事之后，我第一次睡的这么香。

　　等到次日醒来的时候，已经大概十点钟左右了。我想起明月来，不知道火明月现在怎样了，是不是发现我失踪了之后非常着急。

　　估计昨天一晚上都没有睡好吧？

　　想到了这点，我立刻从床上爬起来，发现马道长正在练功，一把桃木剑在手中舞动的是虎虎生风，只是还是那件旧毛衣，鸡窝一般的头发，看起来邋遢无比。

　　“马道长，早啊。”我笑着跟马道长打招呼道。

　　马道长停了下来，冲我笑笑：“嗯，这么早，去吃点东西吧，饿坏了吧？”

　　我笑了笑说不饿，不过肚子却咕噜噜的叫，想起昨天马道长对我们准备的好东西，我肚子里边的馋虫就被勾出来了。就想看看马道长又准备了什么好吃的。


第五十六章 古今三大奇命

　　马道长果然没让我失望，两个馒头，一碟盐竹笋，一碟茴香豆，都是开胃的，就着两样小菜，我把两个馒头给吃了个精光。

　　我看了一圈也没发现刘一手的踪影，就问了一句，刚问完，就听到刘一手的声音从山下传来：“这儿呢这儿呢，妈的，可把我累坏了。”

　　看刘一手满头大汗的模样，我赶忙问了一句：“你大清早的干啥去了。”

　　刘一手一边把肩膀上的包袱给卸下来，一边说道：“哎妈的，别提了，倒霉倒大发了。”

　　这刘一手，怎么又倒霉了？这家伙该不会是扫把星转世吧。

　　刘一手一边拍打身上的尘土，一边对我说道；“今儿个我在山下喂鱼的时候，看见一条鲫鱼要跟一条黄鳝杂交，我去他大爷的，这可不行这个，这玩意要交配，指不定生出来什么怪东西。”

　　“所以哥们儿我上去就把那俩孙子给分开了，可没想到，最后哥们儿被那黄鳝给咬了一口……”

　　刘一手一边说，一边给我展示手指头上的伤痕：“好在我对这事儿早就司空见惯，所以当时就处理好了伤口。”

　　“黄鳝会咬人？”我莫名其妙的看着刘一手问道。

　　“妈的，是我眼花了，那哪里是黄鳝啊，根本就是一条水蛇，可把老子给气坏了。水蛇竟然到里边去吃鱼，老子辛辛苦苦养殖出来的鱼，能被它们给随便吃吗？”

　　我笑了笑，心想这兄弟的确是够倒霉的。

　　可就在这时，我忽然注意到，刘一手的胳膊似乎一点事儿都没有了。我莫名其妙的看着刘一手：“不对啊刘一手，你的胳膊不对。”

　　刘一手纳闷的问道：“怎么不对了？”

　　“你的胳膊昨天不是骨折了吗？怎么今天一点事情都没了？就算身体再好的人，自愈能力也不能这么强吧，除非你不是人。”

　　刘一手就笑了：“傻了吧！哈哈，哥们儿我最自豪的就是这点了，甭管啥伤，只要呆一晚上，第二天保管全好。”

　　“少得瑟了，这小子是古今三大奇命之一：不死僵蚕命，天生挨打，处处倒霉，就是怎么打也打不死。”说到这，马道长瞪了刘一手一眼：“今天的早课做了吗？”

　　刘一手耸耸肩：“师傅息怒，这就去做。”

　　马道长转过身之后，刘一手小声嘀咕了一句：“老东西，整天背那个鸟的《三官经》有个屁用，瓜批的。”

　　“你说什么？”

　　“我说师傅您通天晓地，日理万机。”刘一手笑着说道，这货撒谎一点都不带脸红的。

　　刘一手忽然想起了什么，对我说道：“对了大强弟弟，你不是说今天要去看明月吗？怎么还不去。”

　　我知道刘一手这个时候提这事到底是什么意思，明摆着是不想做早课，想跟我下山去。

　　我说道：“我刚想跟马道长说呢。”

　　马道长回头看了看我们俩说道：“那好吧！你们两个速去速回，大强，那两样小食品我都已经打包放在门口了，待会去的时候捎过去，别忘了跟人家客气客气，回家里来坐坐。”

　　听到家里两个字，我还是蛮感动的。

　　这里也算是我一个临时的小家吗？

　　至少现在算吧！因为若是离开了这里，我真不知道要去哪儿了。现如今六姥爷行踪不明，好坏不定，父母那边，姥姥也交代我毋须担心，不许回去，似乎也只有这里能容得下我。

　　我带着那些小食品，让刘一手在前边带路下山去了。

　　离开了竹林之后，原本有些压抑住的刘一手，彻底乐疯了，时不时的吼一声山歌，兴高采烈的给我介绍山上的各种植物，摘些野果给我吃，完全就像是一条自由自在的鱼。

　　我觉得刘一手挺乐观的，至少活的比我轻松。

　　很快我们便翻过了几座山，来到了明月所在的村庄。

　　我第一件事就是跑去找火明月。

　　这里的村民看见我之后，竟跟不认识似的，根本看都不看我。我之前的担心平复了一大半，我之前还真担心他们会因为王屠夫的事，跟我没完没了呢。

　　毕竟在他们看来，死人是不会自己再上吊自尽一次的，我这么做，纯粹是亵渎死者亡灵。

　　当我小跑到明月家的时候，彻底呆住了，就算打死我，我也不相信的眼前的这一幕。

　　明月的家不见了，现场是一片平整的地，甚至还长出了嫩嫩的豆芽，哪里有半点盖过建筑物的迹象。

　　这到底怎么回事儿？我愣了好半天时间。

　　刘一手也小声的问道：“大强，怎么回事儿？”

　　我手指着这片空地：“不对……不对啊，这里应该是我朋友的家。”

　　刘一手道：“可能你朋友搬走了吧！”

　　我摇摇头：“搬走也没办法把整间屋子都搬走啊，还有那些豆芽，不可能一晚上就长出来的，莫非是……”

　　一个古怪的想法在我脑海中逐渐成型：“莫非这个地方，压根儿就没有什么火明月，一切都是虚幻，是假的？”

　　这想法太荒诞了，我可不会相信。

　　“去问问老乡。”我当即打定主意，跑到隔壁的房子，敲响了老乡的访问。

　　开门的是一个老大爷。

　　“大爷，您隔壁的火明月去哪儿了，您知道吗？”我问道。

　　“火明月？火明月是什么人？我们这儿没姓火的啊。”那老大爷疑惑的说道。

　　“没姓火的？不对啊。”我愣了：“那火江南您总应该知道吧，就住在隔壁的。”

　　“隔壁？娃子，你没事儿吧，隔壁是我家豆芽地，什么明月江南的，我隔壁从来都没住过人。几十年前就是一片老地了……”

　　老头儿一番话带给我极大的震撼，我甚至都有点不敢相信我所听到的是真的，那么两个大活人，怎么说没就没了呢？

　　我又接连问了几家，他们的回答竟惊人的一致，村中从来都没有火氏母女，甚至那片地也从来没住过人。

　　我绝望了，脑海中是一个个的大问号，这些大问号在我脑子里边横冲直撞，让我感觉挺头疼的。

　　刘一手也有些不耐烦了：“我觉得是不是这帮该死的村民串通好骗你的啊，要不咱们抓来一个老乡痛扁一顿，那样他们肯定说实话！”

　　我想了想，这些人根本没必要骗我，当即摇摇头，否定了刘一手的说法。

　　“对了，王屠夫，他们一定知道王屠夫的吧？”我说道。

　　王屠夫是卖猪油的，几乎和他们的生活连为一体了，他们不可能不知道王屠夫。

　　我这次直接找到了那个小卖部里，吃尸油的白面老人：“大爷，打听个人，王屠夫您知道吗？”

　　“王屠夫？没听说过。”白面老人摇头。

　　“怎么可能？给你们送猪油的王屠夫啊。”我说道。

　　那白面老人摇头更厉害了：“什么送猪油的王屠夫？我们这儿没姓王的啊，我也不认识姓王的。”

　　“那你们的猪油都谁给你们送的。”

　　这个问题直接问的那老人卡壳，那老人看看我，又看看身后的一桶桶猪油，小声的嘀咕道：“谁给我送猪油来着？谁给我送猪油来着？我得好好想想，我怎么给忘了呢，这里猪油都快供应不上了。”

　　失忆！

　　我一下联想到这个可能性，瞬间脸色苍白，他们可能是集体性失忆了。

　　可是，那一夜之间长出来的豆芽又是怎么回事儿？这个问题困扰着我。

　　我又多问了几个村民，他们的回答竟和尸油老头儿一模一样，根本不知道王屠夫这个人。可当我问他们吃的猪油是从哪儿来的时候，他们立刻就魔怔了，艰难的思索着这个问题。

　　可偏偏没有一个人能想起王屠夫来，哪怕我给他们提示了。

　　折腾了一整天时间，我将四周都给找遍了，也没能找到火明月，甚至都没有找到任何关于她的踪迹。

　　我身心疲惫的往回走。

　　刘一手估计也知道我心情不高兴，回来之后并没有再唱歌了，只是闷头闷气的在前边带路。

　　回到了竹林之后，马道长正在焚香打坐。看见我们之后，招手邀请我们过去。

　　“见着人了吧？”马道长问道。


第五十七章 硬客

　　我说道：“马道长，我觉得山下的村民们可能集体失忆了，他们竟然想不起火江南和火明月两个人了。甚至连明月的屋子也一夜之间消失了，地上竟还长着绿油油的豆芽，就好像真的从来没有这两个人一样。”

　　马道长摸了摸乱糟糟的胡子，叹了口气：“我昨天悄悄的帮你算了一卦，发现你要找的人根本就不存在，至少不是咱们这边的人，不过又不是很确定，这才是让你下山去看一趟。现在看来，我昨天卜卦是没错的。”

　　我心中大惊：“我要找的人不存在？怎么可能会不存在，我记得清清楚楚，我和她一起经历过很多的事……”

　　马道长说道：“这个世界上，只有两种人我算不出，一种是已经死掉的人，另一种就是不是咱们这边的人，根据你的描述我大致能推断，你所说的那个人，可能不是咱们这边的人。”

　　“不是咱们这边的人，那又是哪儿的人？”我好奇的问道。

　　当时我还没有世界观的大概念，单纯的认为火明月是外地人。既然是外地人，那的的确确就不是我们这边的人了。

　　“跟你一样，是从西边来的。”马道长说道。

　　“跟我一样从西边来的？”我若有所思的点了点头；“我以前没见过她啊。”

　　马道长道：“这个我就不清楚了。好了，时候不早了，你们两个赶紧去练功吧！”

　　刘一手不情愿的撅嘴离开了，我则是心事重重的走进自己的房间，没有一点练功的兴致，我一直都在担心火明月去哪儿了。

　　那小丫头没有爹妈，在外边是不是会被欺负啊？

　　还有那个巧儿，不知道现在情况怎样了。还有叶姐他们，哎，我这毒不知道什么时候会发作。

　　想着想着，我大概是太累了，竟躺在床上呼呼睡着了。

　　接下来几天，日子过的还算平静。我在马道长这里安顿了下来，我觉得还是先把引派的本事学个扎实，这样走入社会之后才不至于总被动挨打。

　　还有姥姥许诺我说，一旦我本事到家，那就会是我们两个见面之日，这也是刺激我学本事的动力之一！

　　原本我认为我会安安静静的休息一段日子，过段日子再为自己的以后行程作打算。可没想到，这种平静只是持续了几天时间，便被一个不速之客给打乱了。

　　那天晚上我正在自己的房间里睡觉，迷迷糊糊之中就听到门外传来一阵时断时续的敲门声。

　　我皱了皱眉头，不明白深更半夜的是谁在敲门，迷迷糊糊的喊了一声谁啊。

　　没有人回答，我还以为是刘一手或马道长呢，就哈欠连天的去开门。

　　可还没去开门，却忽然被马道长给喊住了。

　　马道长声音很轻微，生怕惊动了外面的那个人：“回来，别过去！”

　　我回头看了一眼马道长，心想外边应该是刘一手在敲门吧，这小子深更半夜的跑出去干嘛。

　　可没想到刘一手竟从隔壁房间走了出来，同样是一脸的恐惧表情，发现我要去开门之后，瞬间吓的脸色苍白，连忙招呼我过去。

　　我当时就傻眼了，外边敲门的不是刘一手，也不是马道长，那会是哪个不速之客呢？貌似我们这个地方很少会有人来啊，而且还是深更半夜的。

　　从两人的恐惧表情上，我就知道肯定来者不善。

　　我悄无声息的退了回去，门口的敲击声依旧在响个不停。

　　马道长一只手搭在了供奉着的桃木剑上，手臂被神龛上的红色烛火照的通红，目光死死的盯着那扇被敲打的门，紧张的手心都冒出一层冷汗。

　　我干脆也掏出阴阳剪，严阵以待。

　　这会儿他们连呼吸都变得轻了起来，我也不敢随意讲话，当时的情景对我来说，可真是难熬的很。

　　咚咚，咚咚！

　　我发现这根本就不是敲门声，反倒好像是砸门，也不知道门外那位到底跟咱们有什么不共戴天之仇，竟用如此大的力气。

　　而且那不速之客就不会骂人吗？敲门这么久都没人去给他开门。

　　就这样我们大气不敢出，坚持了整整十几分钟，门口的动静才总算消失，马道长和刘一手都全身颓废的蹲坐在地上，骂了一句：“妈的，怎么来了这种东西。”

　　我忙小声问道：“马道长，门口那到底是个什么东西？”

　　马道长说道：“哎，那东西大概十几年都没有出现在这儿了吧？怎么又出现了。硬客，不知你听说过没。”

　　“硬客，硬客是啥玩意儿？”我问道。

　　“硬客啊，反正就是一种脏东西，具体的我也跟你说不明白。你先睡吧！明天咱们做一下准备工作，就算硬客再来，也进不来。哎，只希望以后那玩意儿还是不要来的好。”马道长叹了口气，然后就回到自个儿的房间里了。

　　我就问刘一手，发现刘一手直到这会儿还脸色惨白，一脸恨意，抓着匕首的手青筋凸起，看模样随时都想冲出去。

　　我看刘一手表情不怎么好，担心问他关于硬客的事，会让他情绪更激动，所以就没有再刺激他，而是把刘一手扶起来，把他带入了自己的房间。

　　刘一手一言不发的便睡下了，手中依旧紧紧的握着匕首，身子因激动和害怕而开始轻微的哆嗦起来。

　　清晨五点钟的时候，刘一手那小子竟做噩梦了，躺在床上嗷嗷惨叫起来：“我砍，我他妈砍死你，我砍死你啊……别过来，别过来，别伤害我家人，我弄死你，去你大爷的……”

　　我衣服都没来得及穿上，就匆忙跑到刘一手的房间，发现刘一手正在发狂。

　　很快马道长也来了，只见他用筷子夹住了刘一手的中指，然后右手呈剑指点向刘一手眉心，爆吼一声：“子不语！”

　　随着马道长吼出这一嗓子，刘一手果然安静了下来，手中匕首一下子就掉在地上。

　　他睁开眼迷茫的看了我们一眼，歉意的道：“刚才做噩梦了……”

　　“收拾好之后做早课吧！”马道长说道，同时带着我离开了。

　　我小声问道：“马道长，刘一手有什么故事？我看他似乎对硬客很害怕，很仇恨啊。”

　　马道长叹口气：“这孩子可怜啊！是我在附近村庄大路上捡到的，当时他简直就是一个叫花子，弱的只剩下一口气了，我看他可怜就带了回来。后来问他，才知道原来他父母都被硬客给害死了，只有他逃了出来。”

　　我心中觉得硬客更神秘了，挺想见一见这种凶神恶煞的。

　　刘一手收拾完之后，便一声不吭的去小竹屋练功去了。

　　马道长拍拍我的肩膀，于是我也跟着刘一手去了小竹屋，我早就已经习惯了这种生活。

　　今天的刘一手练功比以前更卖力了，没有一点埋怨，看来他是准备练好功夫，去找硬客报仇啊。

　　练完功之后，我和刘一手就走了出去。

　　马道长这会儿正坐在元始天尊的画像前掐指算着什么，我们走出来之后，马道长才终于缓缓睁开眼，目光上上下下的把我打量了一番：“孩子，那硬客是被你给请来的。”

　　“被我给请来的？”我哭笑不得：“我听都没听说过硬客，更别说请硬客来了，那硬客到底是什么玩意儿啊。”

　　我愈发的感觉硬客神神秘秘了。

　　马道长问道：“我问你，你曾经是不是被赶尸门的人给暗算过？”

　　“赶尸门？什么赶尸门？”我莫名其妙的看着马道长，脑海中对赶尸门，同样没有一点概念。

　　“就是专门操纵尸体，帮人运尸的人。”马道长说道：“他们是不是曾在你身上做过手脚，比如涂抹过什么东西，又或者是吃过什么东西……”


第五十八章 它，来了

　　马道长这么一提醒，我立刻就想到了叶姐翟伯他们三个人，当初他们喂我吃过尸丹，莫非他们是赶尸门的人？

　　六姥爷以前只是跟我说他们是敌人，却没告诉过我他们是赶尸门的人。

　　于是我忙把这件事告诉给了马道长。

　　马道长听了之后，说道：“没错了，就是你体内的那颗尸丹，将硬客给引来的。”

　　“尸丹能引来硬客？”我心中一阵震撼，那这么说，要是这尸丹一辈子留在我体内，那我一辈子都要被硬客给追着了？

　　马道长叹了口气：“估计是这样了。”

　　“那要怎么办？”我有点害怕：“这硬客能不能被消灭？”

　　“就算消灭了这个硬客，以后还会有硬客去找你。”马道长说道：“要想除根，只有一个办法。”

　　我忙问道：“要怎么做？”

　　“硬客的实体之中，尚有一丝魂魄在，若是你将他的生魂从体内接生出来，自己服用，那么这生魂便会将尸丹吞噬掉，然后生魂也会因尸丹反噬而死亡，那样才算是真正的没事儿。”

　　“给硬客接生？”我想了想，应该没什么困难的，当下便点头同意了：“那咱们今天晚上就行动？”

　　“今天晚上不行。”马道长说道：“至少得给我一段时间准备准备，想要对付硬客，可不能凭蛮力。我们几个都不是硬客的对手。”

　　“嗯，那好，我们准备准备。”我说道。

　　“你也要多多修炼剪阴断阳，若是将硬客的魂给剪断的话，就只能等下一个硬客来了！”马道长对我说道。

　　接下来，马道长又找来了一些木头，将门槛给加高，然后又将门上边也钉上了大量的木板，瞬间整栋大门都变得小了不少，甚至连我也只能猫着腰才能进来。

　　马道长说道，这样可以防止撞客进来。

　　我心中惊奇：“不用符咒之类？”

　　马道长说道：“符咒之类的东西，都不如这个好使。”

　　我若有所思的点了点头。

　　下午刘一手带我去打猎，我们运气不错，撞到了一头大野猪，不过大野猪比较厉害，横冲直撞，不过最后还是被刘一手和我赶到了捕兽器旁边。

　　野猪的一条腿给夹住，哭的死去活来，嗷嗷的刘一手最后拿着钢刀跑上去对着野猪就是一通狂砍，那头野猪才总算失去抵抗力，倒在地上呼哧呼哧的大喘气。

　　刘一手这人命苦，每天不倒霉一下，都对不起他的不死僵蚕命。

　　刘一手兴高采烈的坐在大野猪后背上，得意洋洋的冲我耀武扬威，谁知那大野猪竟没办法承受住这股侮辱，一下就把刘一手从身上给颠了下来，一张口就咬住了刘一手的屁股。

　　伴随着刘一手标志性的杀猪般惨叫，我们结束了这倒霉的一天。

　　我们知道晚上硬客要来，干脆大家都没有睡觉，就围着一个小蜡烛在房间里边等着，果不其然，没多大会儿的功夫，那阵敲门声传来了，砰砰砰的，而且今天的声音比昨天的还要响亮，我真担心那门板承受不住压力而被踢爆了。

　　刘一手听到这声音，目光中的恐惧已经没有了，转而全都是怒火。这硬客也着实没什么好怕的，连门都进不来，又能有多大的本事呢。

　　那敲击的声音越来越急促，然后又慢慢的缓慢了下来。我好几次都想跑窗户上看看外边的硬客到底是个什么玩意儿？不过都被马道长给喝止住了，告诉我说如果被硬客瞧见的话，就可能隔空抽走我的人气儿，到时候我就算不死也得大病一场。

　　我也就不敢再去看了，只是陪着他们等着。

　　今天敲门的时间比昨天还要长久一点，不过好在那硬客还是走了。

　　我真担心硬客接连来几天，我们都不开门，那硬客会直接闯进来。

　　“散伙散伙，睡觉睡觉。”马道长喊了一声，哈欠连天的就回去睡觉了。

　　接下来的几天，那硬客没有一天落下过，深更半夜来敲门，最后搞的那刘一手头疼欲裂，咒骂他娘的有本事敲寡妇门去。

　　而我们这几天白天也没闲着，都在准备着对付硬客的机关陷阱，刘一手和马道长也都更加勤快的练功了，我也已经把这阴阳剪给修炼的出神入化，十米范围之内，可以用剪刀把苹果给刺个稀巴烂。

　　十四天之后，终于准备妥当，马道长通知我们，晚上就要对那硬客下手了，让我们都准备准备，好好的休息休息，补充体力。

　　黑夜如期而至，马道长把门给拆了，只留下门上的板子，马道长说这样才能让硬客看见我们。

　　一想到晚上我就可以和硬客面对面了，我的心中是既激动又恐惧，特想知道那所谓的硬客到底长什么模样。

　　和前些日子一样，吃过晚饭之后，马道长就带着我们在大厅正中间坐下，这个时候刚好瓜子儿熟了，马道长就给我们炒了不少瓜子儿，味道那叫一个棒啊！我觉得我这辈子吃过的瓜子儿都没那一晚上吃的瓜子儿香。

　　后来我才知道，原来那所有的材料都是山上自产的，没有任何添加剂。

　　花椒茴香大盐清巴，都是天然野生，自然风光的，其味道自然是不一样了。

　　我一边哆哆嗦嗦的嗑瓜子儿，一边紧张兮兮的看着门口，我是既期盼着硬客来，又期望他不要来，总之我是很忐忑不安，心想万一到时候我们制服不了这玩意，岂不就因为我的缘故，而连累了马道长以及倒霉催的刘一手。

　　想到刘一手，我又是一阵担心，不知道待会儿战起来，刘一手的伤会不会影响到他。

　　今天刘一手在被师傅割痔疮的时候，不小心打了个喷嚏，结果忍不住放了个屁，崩出来了点屎，伤口是感染了，痛的他惨叫了好几个小时。

　　不过看刘一手着虎视眈眈的表情，就知道刘一手准备妥当了。

　　啪，啪！

　　远处传来一阵轻微的震动声，很有节奏性，就好像有人正朝着我们的方向走过来似的，我知道那肯定是硬客来了。

　　我特意看了一眼马道长，有点紧张，又看了一眼刘一手，刘一手这会儿竟捂着屁股，一脸的为难。

　　这货该不会是这会儿想拉屎了吧？

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　正想着，那踏地的声音已经相当的清晰了，然后我看到远处上山的小台阶上，慢慢的出现了一道身影，那身影动作坚硬，双腿双手不能打弯，就那么直勾勾的朝我们走了上来。

　　虽然这货全身僵硬，但却并不是僵尸，僵尸行走是蹦跳着走，双手只能平伸，但这货明显比僵尸要高级许多，只是膝盖和手臂没办法弯曲而已，走路基本上跟正常人是一样的。

　　而等到那黑影又走了一段路之后我才发现，敢情这货没有脑袋啊！

　　这个发现把我给吓了一跳，你说我碰到个鬼可能没那么害怕，可最害怕的就是没脑袋的东西。

　　哪怕是一只鸡没脑袋，我也会隔应的慌。

　　我顿时有点乱了分寸。

　　马道长拍了拍我的肩膀，说道：“没事儿，别害怕，你就想着要是你不弄死它，它就会弄死你就成。而且这玩意儿没智慧，我们早就安排好机关陷阱了，指定能把这货给解决。”

　　我点了点头，然后尽力安抚自己的情绪。

　　可我没想到刚镇定下来，那硬客后边，竟又跳出来了一团黑影。

　　这团黑影明显比前边的黑影矮了一大截，看起来也就是一个五六岁的小孩儿。

　　那小孩儿跟硬客一样没有脑袋，大摇大摆的朝我们走过来。

　　“我去，怎么有俩……”马道长瞬间瞠目结舌：“两个硬客……这下不好办了！”


第五十九章 阳血喂墨斗

　　刘一手则冷冷的说道：“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　马道长骂了一句：“你个莽娃儿，说的轻巧，待会儿见机行事，实在不行就抓紧时间跑路。”

　　刘一手道：“师傅你放心，就算拼了命，也得把这俩孙子给办了。”

　　很快，两个硬客一前一后的走了上来。大概是发现没门了，都似乎有点兴奋，加快了速度跑上来。

　　可台阶太高，他们的腿根本就伸不上来，又没办法弯曲，所以把门给踢的哐当哐当响亮，原来他们之前并不是在敲门，而是在踢门啊。

　　见进不来，那大硬客后退一步，小硬客很配合的走到大硬客前边，只见大硬客飞起一脚，就把小硬客给踹出老远，正摔在了房间里边。

　　我去，谁说这硬客没智慧来着！

　　我立刻吓傻了，使劲用槐树枝抽打着小硬客。

　　小硬客看起来没大硬客厉害，竟被槐树枝给抽的满地打滚，跟翻过来的乌龟一样，手脚僵硬的乱动，却是根本爬不起来。

　　大硬客在外边看的焦急，却又没办法出声，顿时气的哐当哐当踢门。

　　硬客连脑袋都没有，别说嘴了，所以没办法出声。

　　马道长和刘一手发现我自个儿就能控制住硬客，心中也松了口气，对我说道：“大强，你在这儿暂时控制着小硬客，我们两个抓紧时间把大硬客给解决了，行不行？”

　　我点点头：“行，你们快去吧，这里交给我了。”

　　马道长和刘一手对视一眼，然后从窗户上跳了出去，大硬客看见两人从后窗出来了，也匆忙走向后窗。

　　我用厚重的槐树枝一刻不停的抽，我担心一旦停止抽打，小硬客站起来的话，想要再重新把他踹倒可就困难了。

　　我猜测既然这家伙身体这么僵硬，估计都不会有什么痛感的吧？

　　小硬客不断的在地上滚来滚去，我也跟着跑来跑去，就跟赶陀螺似得，没多大会儿的功夫，就累的满头大汗了。

　　可是我也不敢歇一会儿，依旧追着小硬客。

　　忽然小硬客撞到了八仙桌，那八仙桌哐当一声就碎了，大量的木头竟是将小硬客给压在了下边。我的皮鞭一时间抽打不到小硬客了，心中焦急，匆忙蹲下身子，想把那桌子板子给掀开。

　　可这时候已经来不及了，小硬客的双手用力的一挺，身子竟笔直的立了起来！

　　那压在身上的八仙桌也被弹飞，最后重重的撞在墙壁上，碎了。

　　眼见情况不妙，我当即二话不说加大了抽打的力度。可那小硬客的反应实在是太机智了，两条腿僵硬的迈步，噔噔噔的就跑出了槐树枝攻击的范围。

　　不妙不妙，大大的不妙啊，我快速掏出阴阳剪，栓在槐树枝上。

　　就这么一眨眼的功夫，小硬客已经冲了上来，手脚并用，砸在我的身上一拳一脚。

　　我感觉浑身上下就像被锤子砸中似的，骨折般的疼痛，我踉踉跄跄的就倒在了地上。

　　倒地的瞬间，我二话不说拿起槐树枝，就朝着小硬客的方向甩去，不管怎么样，先把这东西给甩开再说。

　　这小硬客似乎挺害怕阴阳剪的，看见阴阳剪飞过来，快速的用胳膊去挡，阴阳剪在他的胳膊上缠了一圈，最后竟然刺入了小硬客的手臂之中。

　　我去，阴阳剪还挺厉害的嘛，竟连硬客的肉都能刺透。

　　正想着，我感觉到后背一凉，顿时吓了一跳，忙扭头看着身后。

　　这么一看，瞬间把我给吓的魂不守舍！

　　没想到那大硬客不知什么时候竟站在了我身后，两只僵硬的手臂伸上来，已经抓住了我的胳膊，让我动弹不得。

　　“放开我，你这个混蛋放开我。”我努力的挣扎着，两条腿轮流踹向硬客，可硬客的身子简直比僵尸还要硬，踹在上边就跟踹在石头上似的，我感觉我的双脚都红肿了起来。

　　“我去你大爷的，救命啊，救命啊！”阴阳剪已经离手，我手中没有武器了，而且就算有武器，双手也没办法动弹。

　　我甚至都绝望了，看着撞客身上那件黑色的长衫，以及臭烘烘的气味，我觉得我可能真的要死在这儿了。

　　那小硬客的脖子竟逐渐的靠近我，也不知道到底要干什么。

　　我努力的挣扎着，尽管已经迸发出了无穷的潜力，可在这混蛋玩意儿面前，似乎依旧没啥大用。

　　直到最后，那小硬客的脖子竟紧紧的吸住了我的脖子，我的大脑嗡的一声就乱了，我终于知道这个小硬客要干什么了，估计是想把我的头给取走吧？

　　这可把我给吓惨了，唯一能动的脑袋四处摆动，想把那滑溜溜，冰凉的脖子给扭下去。

　　可是依旧无济于事，那脖子的吸附力实在是太大了。

　　这么扭摆之间，我的视线无意中落在了小硬客手臂上的阴阳剪上。

　　那阴阳剪就在眼前，我用嘴应该可以咬的住……

　　脑海中刚闪过这个想法，我二话不说，一口便咬住了阴阳剪，然后用力的朝大硬客的脖子上甩去。

　　脖子估计是硬客的致命弱点，所以阴阳剪只是碰到硬客的脖子，那硬客就立刻惶恐的倒退了去，最后猛的撞在墙上。

　　而我也因此自由了，我一把抓住阴阳剪，二话不说直接刺向小硬客的脖子。

　　在刺中脖子的瞬间，我感觉那股巨大的吸力瞬间消失的无影无踪，那小硬客则是躺倒在地，没了动静。

　　再看大硬客，发现小硬客倒在地上之后，瞬间也发狂了，跑了上来，因为身体没办法弯曲，只能是站着那里，守着躺在地上的小硬客。

　　我想如果这货有眼睛嘴巴的话，一定会嚎啕大哭吧？

　　我心中隐约觉得这小硬客应该是大硬客的儿子，就算不是父子关系，那也应该是十分亲密的关系，要不然刚才大硬客也不可能把唯一的头让给小硬客。

　　惹怒了大硬客，我知道单凭个人力量，是没办法制服大硬客的，所以我二话不说直接就跑了。心中还纳闷儿呢，那马道长和刘一手都他娘的跑哪儿去了？

　　跑着跑着，那大硬客已经反应过来，朝我追了上来，我立马加快了速度。

　　“大强，站住，别往前跑了。”就在这时，我听到身后传来马道长的声音，忙扭头一看，发现马道长和刘一手正在大硬客后边狂追。

　　两人总算出现了，我也松了口气：“接下来咋办？”

　　“按预定计划行事！”马道长眼神一凛，同时咬破手指，在墨斗上沾了几滴血，唰的一下将墨斗里的线全部拉了出来，然后扔向了大硬客。

　　那墨斗里的血线仿佛有灵性一般，缠着大硬客绕了一圈，线头又飞回到刘一手手中。

　　刘一手一把抓住了线头，然后他们师徒俩就死死的拽着墨斗！

　　在民间，墨斗是木匠们干活的一种工具，而在道教，墨斗则是道士们的一种法器，据说，墨斗量天地之正气，决无偏差，而僵尸这类东西是天下至阴至邪之物，所以墨斗专克僵尸。

　　这大硬客跟僵尸差不多，应该也会被墨斗所克制。

　　此刻，墨斗线虽然细，不过却是相当的有韧性，任凭大硬客如何用力，就是没办法将墨斗线给挣断。

　　反倒是墨斗线越来越深的嵌入到了对方的皮肉之中，偶尔还能看到一团火花在血线和肉身之中亮起！

　　看到这一幕，我匆匆忙忙的就钻进了旁边的竹林之中，从远处绕到了马道长跟前。

　　我发现马道长额头上的汗珠就像是下雨一般，显然是坚持不住了，硬客的力度可不是人能把持的住的。

　　马道长艰难的看了我一眼：“跑，快跑……”


第六十章 二保管儿

　　我二话不说，撒腿就开始跑。

　　那硬客感觉到我朝相反的方向跑了，立马挣断墨斗线，匆忙朝我追了上来。

　　马道长和刘一手也终于松了口气，不过依旧不敢懈怠。

　　我跑回屋内之后，看到那个小硬客还躺在地上，地上竟淌了大量的尸水，黏糊糊的。

　　我也顾不上那么多了，扭头看了一眼，发现大硬客已经快要走到机关的位置，于是我猛的朝前边一扑，身子压在了桌子上的茶碗上。

　　那石头茶碗其实是马道长做的机关，我用力按下去，机关瞬间启动，门口有两块大石板咔嚓咔嚓的朝两边退回去！

　　石板下边是一个大坑，足足有五六米深，大硬客毫无防备，一失足，整个人都掉了下去。

　　我这才松了口气，匆忙跑上去朝下这么一看，发现那撞客的两条胳膊都已经深深的插入了泥土之中，身子直挺挺的，正努力的想要把僵硬的胳膊给抽出来。

　　可奈何膝盖不能弯曲，根本找不到借力点，拔不出来。

　　马道长和刘一手也匆忙跑上来，看了一眼那大硬客的状态，也都松了口气。

　　马道长看了一眼刘一手，刘一手立刻会意，匆匆忙忙的跑入大厅，然后一拉绳子，房顶上的一个大桶顿时就倾斜了下来，整整一大桶鸡血迎头泼下，洒在了大硬客的身上。

　　那大硬客的全身动弹的越来越厉害了，疯狂的挣扎，能看得出来，这大硬客此刻十分的痛苦。

　　随着鸡血慢慢的凝固，大硬客的身子竟逐渐的僵硬了下来，动作幅度慢慢的减小，直至最后，竟是没有了半点动静。

　　马道长立刻道：“大强，快下去，剪阴断阳，接生出他的魂魄，这样就能解除掉尸丹的毒性！”

　　我看了一眼大坑里边的大硬客，心里边有点忌惮：“你们确定这大硬客不会动弹了？”

　　马道长点点头：“放心吧，至少半个小时之内是不能动弹的。”

　　刘一手似乎看出了我的担心，匆忙从里屋拿出了一根绳子系在我身上，道：“下去吧，这样万一遇到危险，我可以把你给拽上来。”

　　有了这根绳子，我倒是放松了不少，当下被马道长和刘一手吊着，慢慢的爬了下去。

　　让我万万没想到的是，大硬客身上的魂魄还健全，我忍住恶心，脱掉大硬客的裤子，将大硬客的魂魄从拉屎的地方给一点点的接生了出来，然后按马道长传授给我的法子，当场将魂魄吞了下去。

　　在吞下去的瞬间，我感觉到一阵头晕脑热，似乎要站不稳当似的。

　　我知道这肯定是魂魄发挥效用了，立马示意他们拉我上去。

　　而这时，我无意中发现了大硬客的口袋中，似乎还装着一张纸，叠的整整齐齐，好像是一封信似的。我当时觉得这封信可能能说明这硬客的身份，所以二话不说，直接把那个信封给掏出来了。

　　我被他们拉上去的时候，脑子疼的厉害，全身滚烫，忘记了所有，然后眼前一黑，直接晕了过去。

　　据刘一手他们所说，我在床上昏迷了整整一星期，期间只靠一些流质食物补充能量，七天之后我醒过来，全身虚的不行，跟软塌塌的面条似的。

　　马道长又给我煮了一锅竹笋炖鲫鱼，油炸一大锅小鱼，我一口气给吃了个干干净净，喝掉了整整一大碗的稀饭，依旧觉得浑身无力，不过精神却清醒了不少。

　　我什么都不愿想，就躺在床上昏昏欲睡，就这样一直睡了一个多月，身体才终于完全康复，我又变的生龙活虎起来。

　　我看刘一手的一只耳朵用白布包了起来，就问刘一手今儿个怎么了？刘一手叹了口气，说是晚上睡觉的时候被蜈蚣给钻了耳朵。

　　我哭笑不得，心想老天怎么每天都有新点子折磨刘一手呢，莫非老天一天到晚的什么事儿都不做，就想着折腾刘一手？被蜈蚣钻了耳朵，我去，这种荒唐事儿也能发生在刘一手身上。

　　“哎，我说你能站起来了？”刘一手这才惊奇了一句。

　　我说道：“嗯，没啥大事儿了。对了，马道长呢。”

　　“去安置那大硬客的尸体了……”刘一手说道。

　　我有点诧异：“怎么，今天才安置硬客的尸体？这都过去一个月了呀。”

　　刘一手道：“没办法，那大硬客还有一魂，藏的太深，你没有给接生完全，结果还是有攻击力的，我们又不敢贸然下去，只能等待一个月，那残魂自个儿烟消云散才敢下去把尸体给弄上来。”

　　我恍然大悟，怪不得服用了解药之后，我依旧是虚弱的在床上躺了一个多月，原来是因为我没有剪完，导致硬客的魂魄和尸丹把我的身体当成战场了啊。

　　“走吧，咱们去看看。”我对刘一手说道：“看看马道长有没有什么需要帮忙的。”

　　刘一手点点头：“走吧，师傅说要是你醒了，就让咱过去了。”

　　我和刘一手在竹林之中绕来绕去，最后总算是来到了竹林最外围。

　　这片竹林实在是有点诡异，里边的竹子根本就不是按照一行一行种植的，而好像是乱七八糟随手丢弃种子似的。

　　我觉得要是我一个人进入竹林的话，肯定会迷路的。

　　我问刘一手：“这片竹林是不是有什么参照物，能让你找到回去的路啊。”

　　刘一手得意洋洋的道：“这个你就不明白了吧？其实这片竹林，是一个周易阵法，要是没有师傅的指点，普通人根本就不可能进去，我也是练了整整一个月的时间，才终于顺利的进入竹林呢。”

　　我去，一片竹林都这么有讲究？我心想这俩人可真是道法痴迷者。

　　在竹林外围，我们总算找到了马道长，马道长这会儿正吭哧吭哧的挖坑。

　　马道长是个道士，以前除了蹭酒蹭饭，就是干技术活儿，这猛的干力气活，还真有些吃不消呢，这会儿全身都是汗了。

　　马道长发现我们之后，干脆停下了手中的活，招呼我俩过去，坐在刚挖好的大坑边上，他啪哒啪哒的抽了一口水烟问道：“小子，身体没事儿了？”

　　我笑着说道：“没事儿了，多谢马道长这段日子的照顾。”

　　马道长哈哈笑了一句：“跟我这么客气干嘛，没事儿了就好，只是可惜，耽搁了这么长时间，不知道你的功夫有没有减弱。”

　　我说道：“应该没问题吧！我甚至觉得我的脑子比以前还清明了不少呢。”

　　马道长道：“那就好，那就好。好了，我再挖会儿坑，先把大硬客给埋进去吧，免得半路再出岔子。”

　　我和刘一手忙让开，马道长重新挖坑，而我闲来没事则是去观察那大硬客。

　　虽然在地洞里边呆了这么长时间，可肉身依旧没有腐烂，只是身上的黑色长衫破破烂烂的，看上去基本上都把整个身子给露出来了。

　　“我嘞个乖乖，这家伙是不是人类？”刘一手忽然啧啧说道：“敢情是一怪胎啊。”

　　“怎么了？”我纳闷儿的问道。

　　“你瞅瞅你瞅瞅。”刘一手指着大硬客的光脚道：“左边六个脚趾头，右边四个脚趾头，这不是怪胎这是啥？”

　　“嗯？”我愣了一下，匆忙跑过去看了一眼，可不是咋的，这大硬客左脚六个脚趾头，右脚少了一个脚趾头。这让我脑海中一下子浮现出了一个人来，那就是大龙媳妇儿村庄里有名的二保管。

　　二保管是外号，至于真名，早就已经没人知道了，一辈子孤苦伶仃的，平时靠给人放羊赚点保命钱。

　　娶不上媳妇儿的原因是，左脚有六个脚趾头，右脚有四个脚趾头，虽然身体比较结实，模样还说得过去，不过这依旧被思想保守的农村人视为怪胎。

　　因为这个怪胎比较出名，所以即便我们这些小孩子，也都知道这二保管。

　　莫非这个大硬客，就是二保管？我记得二保管年轻时候是当兵的，跟日本鬼子打过仗，胸口有不少的弹痕，于是我匆忙掀开大硬客的胸口，果不其然，胸口上有不少的弹痕！

　　我去，这个莫非就是大龙媳妇儿村庄上的二保管？二保管怎么变成大硬客了？那那个小硬客又是谁？


第六十一章 二保管的信

　　这时我无意中想起了从二保管身上拽出来的一封信，那信中肯定写了什么。

　　我的情绪一激动，噌的一声就跳了起来：“马道长，我记得之前我昏迷的时候，从这个大硬客口袋中翻出了一张纸，那张纸你们还保存着没？”

　　马道长点点头，然后从口袋中掏出了一张纸来，递给了我：“上边就俩字儿，救命，而且是用血写的。我估计是这家伙遇到了硬客，结果逃命不及，就写下了这俩字儿。”

　　我掀开一看，果不其然，那是用血写成的俩字儿：救命！

　　看见这俩字儿，我的心中立马浮现出一个不祥的预感，那个村庄肯定出事了，因为我知道二保管，他是不会写字儿的，肯定是村中其他人写的字儿。

　　我的心脏立马就扑通扑通的狂跳起来，知道这件事不正常，对马道长道：“马道长，看来我得下山一趟了……”

　　马道长莫名其妙的看着我：“下山干嘛？”

　　“我怀疑我老家那边出事儿了。”我说道：“这个大硬客，是我们的老乡，他不会写字儿，这字儿肯定是我们村儿中的人写的。我觉得他是出来求救时遇害的。”

　　马道长皱了皱眉头；“看来果然有状况。”

　　我说道：“马道长，事不宜迟，我得赶紧回去一趟。”这时我想起了巧儿，担心巧儿会不会遇到危险，毕竟巧儿是我带出来的孩子，虽然我俩并没相处多长时间，可只要我一想到巧儿受苦，看到巧儿可怜巴巴的眼神，看着我喊哥，我这心中就是一阵痛。

　　马道长道：“嗯，看来你的确是得回去一趟！这样吧，让一手陪你回去，记住，路上小心，要是遇到什么危险，不要硬碰硬，及时撤回来，来搬救兵。”

　　刘一手兴奋坏了，连声说道：“放心吧师傅，有我在呢，保证我俩不会有事儿。”

　　马道长叹口气：“也是时候让你小子下山历练历练去了，那就这样吧。”

　　刘一手带着我回去，简单的准备了一些零花钱和干粮以及一些可能用上的法器，就跟我下山去了。

　　而我却只带了一把阴阳剪。

　　马道长这些年的积蓄不少，刘一手下手抓了五张百元大钞。这五百块在当时可是一笔不小的数目，我和刘一手都比较激动，我们年龄都不算大，就能支配这么一大笔巨款，心情激动的，都要把心脏给跳出来似的。

　　下了山之后，刘一手带我上了一辆公共汽车，一路坐到站，半路上吃了一顿河南烩面，这才总算勉强填饱了肚子，之后也顾不上是深夜了，继续前行。

　　一路上我都在担心巧儿，希望巧儿不要有事儿，千万不能有事儿。

　　我们走在通往村庄的小路上，却是发现这里冷风不停的吹，吹的我俩哆嗦的厉害，这里的温度下降的太厉害了，我甚至怀疑我俩是不是走错路了。

　　不过当我俩看到前方村庄还亮着灯的时候，这才总算松了口气，看来村庄还有人在，应该不会是发生了啥大变故。

　　我脚下不由得加快了速度。

　　而经过一片鱼塘的时候，我忽然注意到鱼塘旁边有一堆篝火。篝火旁有四个小孩儿正在烤火，我一看，这四个小孩儿里边，有三个人我都认识，都是大龙媳妇儿村里的。

　　以前在学校的时候，我们还是同学呢。

　　他们这会儿浑身湿淋淋的，正专心致志的烤火。离开家乡这么长时间，见到老家人，我不由得感到一阵亲切，忙上去跟他们打招呼：“小宁，小明，小亮，你们咋在这儿呢，是不是深更半夜的去荷塘里边捉鱼了？”

　　那四个人慢慢抬起头看了我一眼，只是小明发紫的嘴唇轻轻的哆嗦了一句：“冷！”

　　之后便再也不理会我，依旧是哆哆嗦嗦的烤火。

　　我笑着走了上去，看来他们是冻的不轻啊，正好这会儿我也感觉全身凉飕飕的，干脆也招呼刘一手走上去，坐在他们旁边烤火：“你们在这热烤火，就不担心被渔老大给发现？”

　　渔老大是这片鱼塘的承包者。

　　“不怕。”小宁道：“看……看不见我们。”

　　“看不见？哈哈，哪能啊。”我笑着道：“这么大一片篝火。”

　　他们都没有再说什么，依旧是专心致志的烤火。

　　“哎我问你们一件事儿，知道二保管不？你们知道前段时间二保管出了啥事儿嘛？”我问道。

　　他们都只是抬头看了我一眼，我惊骇的发现他们的目光竟冰凉刺骨，似乎没有半点生机似的。

　　他们都摇摇头，然后继续烤火。

　　这时旁边的刘一手轻轻的捅了捅我的腰：“大强，我要去撒尿，你陪我去呗！”

　　我笑着道：“你就去鱼塘那边撒尿就成，没人能发现，还能养鱼呢。”

　　“我对你们这里的地形不熟悉，我怕一过去，摔进鱼塘就不好办了……”刘一手说道。

　　“那好吧。”我无奈的说道：“走，看看能不能给你抓两条鱼来烤着吃。”

　　说完后，我就带着刘一手走向鱼塘。

　　而刘一手刚一走远，抓住我的手就使劲跑。

　　“哎，哎哎，你小子不是要解手吗？跑什么跑。”我问道。

　　刘一手骂了一句：“解个屁手，你没看见那几个小孩儿想弄死你啊。”

　　“我呸，什么想弄死我，他们都是我同学。”我说道：“那小宁还他娘的欠我好几个四角（一种用纸叠的玩具）呢。”

　　“瓜娃子，还他妈引派顶班人，这么点蹊跷都看不明白。刚才没看见他们的瞳孔里折射不出火苗子吗？那是因为他们是鬼的缘故。”刘一手说道。

　　“啥？”我的双腿一阵痉挛，差点没摔倒在地，想想那四个同学的情况，果然是有点蹊跷有点诡异啊。

　　莫非他娘的还真是鬼怪？我起了一身鸡皮疙瘩，心想这几个家伙怎么可能会死？

　　死了为啥又要来吓唬我？我的脑子一阵乱糟糟的。虽然我现在不能确定那几个同学的确是死鬼，可是我也不敢再回去了。

　　于是我加快速度跟着刘一手往前跑。

　　可跑着跑着，又发现了前边一团篝火在熊熊燃烧着，四个人在篝火旁边坐着，熊熊火光照亮了那四道身影的脸，一个个的都是紫色的，水肿的厉害，比平常要胖了两倍之多！眼珠子都快要掉出来了，满嘴都是沙子。

　　“冷，我冷。”小宁一开口，我就感觉到一阵森森寒气吹来：“过来，烤火。”

　　烤你大爷。

　　我拽着刘一手扭头就跑，而他们四个人就在后边追：“冷，冷啊！”

　　可无论我们怎么跑，就是没办法甩掉那四个鬼，最后我停了下来，说道：“我好歹是姥姥的接班人，被四个小鬼儿追的狂跑，丢人丢人，不行，把这小鬼儿给解决了再说吧。”

　　我停止了跑，掏出阴阳剪。

　　刘一手也停了下来，说道：“姥姥的，怎么把这茬给忘了，不就四个小鬼儿嘛，咱还能对付不了？”

　　“喂，你他娘的给老子站住。”刘一手怒吼一声，猩红的双目，死死的盯着面前这四个家伙。

　　那四个家伙也都停了下来，借着阴暗的月光，我发现这几个人的口中鼻中全都是泥沙。

　　“大强，你把命还给我们，你把命还给我们啊。”小亮竟呜呜呜的哭了起来，听的我头都大了。

　　“你们……你们死了跟我有什么关系？”现在我真确定他们是鬼了，而且做鬼了还要缠着我，我对他们的那份情谊也已经淡泊了不少。

　　“都是你，都是你害死我们的。”小明的眼睛里甚至开始流眼泪。

　　“开什么玩笑，我都多长时间没见过你们了！”我愤愤的说道，他们这就是冤枉我啊。


第六十二章 大刘村，真相

　　“是你，就是你，就是你。”小宁大声的叫唤起来，好像一头疯狂的野兽：“当初那几个人是来找你的，没找到你，就把我们给丢到湖中淹死了。”

　　“什么人，来找我的？”我的脸唰的一声就绿了，现在我的身份跟以前不一样了，自从遭遇了各种光怪陆离的怪事儿之后，我坚信这个世界上应该有不少的人在找我。

　　确切的说，应该是找引派，找我手中的阴阳剪。

　　“他们还说，你是他们的朋友，让我告诉他们你的下落，可是我不知道，他们就把我丢到湖里去了。”小明的声音哽咽的厉害，好像呼啸狂风：“你把命还给我，你把命还给我啊。”

　　眼看着它们又要发狂，我忙喊住它们：“站住，别过来，我现在是引派传人，可以轻易的把你们打的魂飞魄散，告诉我，那几个人长什么模样，我发誓一定替你们报仇！”

　　我这么一说，那几个家伙都僵住了。

　　小亮说道：“他们都穿着铠甲，很壮实。”

　　“穿着铠甲，身体壮实……”我简单的想了一下，顿时便被脑海中浮现出的一个想法给吓坏了，莫非，那几个穿着铠甲的壮汉，是他娘的阴兵？

　　我想起当初我跟姥姥去河闸村找水老三，回来的时候和巧儿坐的鬼车，半路上我朝外看了一眼，就发现我们是在古战场上边，附近躺着不少阴兵。

　　莫非这些铠甲大汉就是那些阴兵？不可能，绝对不可能。我现在勉强相信世界上有鬼，但还绝对不能接受阴兵存在的事实。

　　所以在还没有真正接触到阴兵之前，我是不会随便乱信的。

　　那铠甲壮汉又是怎么回事儿？莫非是面前这四个小鬼在糊弄我？

　　“我们死得好惨啊，我们死得好惨啊。”四个人鬼哭狼嚎的哭了起来，满嘴的泥沙开始往外掉，动作缓慢的开始朝我走过来。

　　看来它们还是不甘心，想要拉我做个替死鬼啊。

　　刘一手叹了口气：“唉！死了都执迷不悟，兄弟，你一句话，我把他们几个解决掉吧。”

　　“不用。”我忙拦住了刘一手，它们都是无辜受害者，死了都已经够惨的了，所以就不要再把它们打个魂飞魄散了。

　　我说道：“别让它们伤害咱就成，以后有机会了，求马道长给它们超度一下吧！”

　　刘一手随手从口袋中掏出了一张黄符，然后又递给我一张，我没有用，我担心黄符也会伤害它们。

　　我用阴阳剪在身体周围龙飞凤舞了一番，剪法看似杂乱无章，但却是遵从了《剪阴断阳》之中的某种规律剪的。

　　这种剪法叫隐身剪，将自己周围的阳气给暂时剪断，这样那四个鬼就没办法看到我了，就起到了对鬼隐身的效果。

　　那四个鬼发现我凭空消失，都惊讶的张大嘴巴，而刘一手脑门上的符咒也保护着他，我们两个轻轻松松的就过了这一关。只是我心中却依旧陷入悲痛之中。

　　童年中四个要好的朋友，就这么死了，我心中当然难受。估计是因为少年横死，而阳寿未尽，所以他们不能转世投胎，只能在这里不断的取暖烤火吧？

　　我心事重重的走进了这个村庄，大刘村。

　　还好，进入村庄之后，发现村庄的一切还算正常，灯火通明，几家还传来欢声笑语。

　　我们直接来到了大龙媳妇儿家。

　　当初大龙娶媳妇的时候，我和大山也是跟着拖拉机过来的，我们负责放鞭炮二踢脚，大山还调皮的将一个二踢脚斜着放，结果二踢脚就把大龙媳妇儿家的门给炸烂了。

　　想想和大山在一块的有趣日子，再想想现在过的苦逼日子，我觉得现在的生活简直就是地狱。

　　我敲了敲门，很快便有一个清脆的女人声音传来：“谁啊？”

　　这声音不是别人，正是大龙媳妇儿的。

　　门开之后，大龙媳妇儿发现是我，立刻傻眼了，甚至连说话的语气都有些结结巴巴：“你……你们怎么来了？”

　　我说道：“没事儿，没事儿，就是来看看你俩。”说着，朝院里边瞧，却没发现巧儿的踪影。

　　我的心中立刻就有一股不祥的预感，关于巧儿的。

　　大龙媳妇儿紧张的不得了：“这个……这个……你们还是进来再说吧。”

　　我和大龙走进了谈屋，我小声的问道：“巧儿呢？”

　　大龙媳妇儿叹了口气，竟开始嘤嘤哭了起来：“我……我对不起你们啊，我对不起巧儿妹子啊。”

　　我立刻心跳加速，完了完了，看来巧儿的确是出事了。

　　我忙语气急促的问道：“你……你别着急，告诉我到底发生了什么事儿，巧儿到底怎么了？”

　　大龙媳妇儿抽泣的更厉害了：“几个月前……村里来了几个奇怪的人，他们一进村就横行霸道，谁拦着他们就打谁，而且看起来他们有很大的能耐，其中一个人在二保管的脑袋上摸了一下，那二保管当场就变得疯疯癫癫的了。”

　　“等等，二保管也是被那几个奇怪的人给弄死的？然后呢。”我问道。

　　“刚开始几天，那二保管只是疯疯癫癫的到处乱跑，这家偷鸡那家摸狗的，后来我们发现二保管竟然生吃肉，生喝血。而且眼圈也变黑了，手指甲长得老长，一下就能掐死一只鸡。而且到了后来，更是连话都说不清了……”

　　“我们知道这二保管生病了，可是又不知道得了什么病。支书看着二保管每天祸害乡邻，也实在是没办法，就让二保管出去找医生看病。可是那二保管都已经彻底疯了，不知道自己是干什么的，甚至看见支书就要咬。”

　　“支书就把二保管赶出去了，鉴于二保管不会说话，支书就在二保管的衣服兜里边塞了一张纸条，用鸡血写了两个字儿，救命，这样要是半路上遇到好人了，或许能把二保管给救了。”

　　我基本上能想明白了，二保管出去之后，非但没有人救他，反倒是病情更加严重了，以至于到了最后，就变成了一个硬客。

　　我心想变成硬客，应该跟那帮家伙摸头顶有关，我心中忽然对他们充满了无尽的恐惧。只是摸一下头顶，就能把人变成一个硬客，这要是他们发挥充分的实力……

　　我深呼吸一口气，一脸惶恐表情的看着大龙媳妇儿：“那巧儿呢？巧儿怎么样了。”

　　大龙媳妇儿抽泣的更厉害了：“那几个人打伤了村中好几个人，他们直接闯入我家中，问我你们的下落，我说不知道，然后这时巧儿走了出来。那几个人看了一眼巧儿，其中有个精瘦的猥琐老头儿掐指算了一下，就指着巧儿说，她认识吴家小子。”

　　于是他们就把巧儿给抢走了，当时我还拦他们来着，可他们一下就把我推倒了，我摔在了石头上，就晕过去了。

　　为了证明她当时真的阻挡了，大龙媳妇儿还给我看了一眼太阳穴上的伤，果然上边还留了个疤。

　　“混账！”我骂了一句：“竟连一个女孩子都不放过，你告诉我，他们到底长什么模样，这个仇，我一定帮你们报。”

　　大龙媳妇儿哆哆嗦嗦的道：“他们都穿着古代的铠甲，反正都很强壮。只有一个猥琐精瘦的老头儿，我对那老头儿印象比较深刻，八字胡，脸上有一颗黑痣，黑痣上边还长了一根红色的毛发，十分显眼。”

　　“我去，神算子。”刘一手惊诧了一句。

　　“神算子，那是个什么玩意儿？”我立马语气急促的问道。

　　听刘一手的语气，似乎认识这个神算子啊。

　　刘一手说道：“认识认识，以前在山下那小山村里边坑蒙拐骗，经常占大姑娘小媳妇儿的便宜，宣传跟他睡一觉就能开光。后来被我给教训了一顿，现在就在山脚下住着呢，非要我赔偿医药费。”

　　“你确定是他吗？”我问道。


第六十三章 请鬼带路

　　刘一手说道：“错不了，那家伙脸上有一个长着红毛的痣，天底下还有第二个这种特征的猥琐算命老头儿？”

　　我心中激动：“走走走，我们现在就去找那老头儿，无论如何，必须得把那帮人行踪给问出来。”

　　说完后，我又看着大龙媳妇儿：“对了，小宁小明和小亮他们是怎么回事儿？”

　　大龙媳妇儿纳闷儿的看着我：“怎么，你见他们了？”

　　我说道：“见着了，他们是怎么被那几个人给杀死的？”

　　“他们死了？”大龙媳妇儿情绪激动的看着我，声音颤抖的厉害。

　　“难道你们不知道？”我问道。

　　大龙媳妇儿摇摇头：“这几天那几个孩子的家长都急坏了，到处找，可就是找不到，原来……原来已经死了。对了，你们是在哪遇到他们尸体的。”

　　我干脆把撞鬼的那件事都给大龙媳妇儿听了，大龙媳妇儿听了，当场就吓坏了，脸都变紫了，说话也哆嗦：“有鬼，真的有鬼！”

　　就在此时，大龙媳妇儿家的门被打开，然后一个抽着烟锅的老头儿从外边走进来。

　　“大伯，您好。”我上去跟大伯打招呼。

　　大伯扭头发现了我立刻僵在原地，表情看上去相当的恐惧。他哆哆嗦嗦的放下了烟锅，然后小声的道：“你……你是大强？”

　　我点了点头，不明白大伯为何情绪这么激动。

　　大伯把烟锅里边的烟叶给倒出来之后，小心翼翼的关上门，声音哆嗦的厉害：“走，你们快走吧。”

　　“大伯，为什么？”我问了一句。

　　大伯叹口气：“如果你们还想活命，就赶紧走吧！现在全村人都恨死你了，知道是你招惹来了那几个奇怪的人，甚至觉得那四个小孩儿的失踪也是被你所害，现在连我们家都被乡亲们给冷落了，你要是被乡亲们给抓住……唉，总之一言难尽啊，快走。”

　　我好一阵心惊，没想到乡亲们竟把我当成了罪魁祸首，我觉得自己挺冤枉的。

　　不过后来想想，我也觉得，如果我因为这事儿失去了最亲爱的人，我也会恨我自己的。所以我连夜就跟刘一手悄悄的溜走了，心中对这些受害的人感觉相当的愧疚。

　　要不是我的话，他们也不会遭遇如此横祸，甚至那二保管也不会因此而死。

　　我想要弥补过错，却是根本没机会，而且我也根本没本事去弥补过错。

　　现在我一心只想找到那神算子，问神算子那些到底是什么人。

　　我们俩连夜赶路，走了一白天，又走一个晚上，我俩的脚都磨出泡了，我们这一路可累的不轻。

　　我心中挂牵巧儿的安危，所以也没有心情歇着，让刘一手直接带我去找神算子。

　　而刘一手确实累的走不动路了，跟狗喘气儿似的：“不行……我实在是走不动了，让我歇会儿，不能再走了。”

　　我说道：“这不快到了吗？”

　　刘一手说道：“不行不行，就算咱们到了，可到时候累的跟死人似的，哪有实力跟他周旋？再说咱们现在也不能确定那神算子到底是好人还是坏人。要是好人的话还好说，要是坏人的话……”

　　我想了想，倒也是，万一到时候被那老东西给跑了，我们这一趟岂不是白来？所以我决定还是歇几个小时，到了晚上给神算子来个出其不意的攻击，到时候让这神算子插翅难飞。

　　就这样我们一直歇到了晚上。

　　一入夜，这座山头便陷入了无比的黑暗。黑压压一片，根本就是伸手不见五指。

　　我没想到晚上这里会这么黑，待会儿要是走错路了可就麻烦了。

　　不过看刘一手胸有成竹，对我说道：“这个地儿我闭着眼都能走出去，别担心。”

　　我也放松不少，我知道刘一手不是那种喜欢托大的人，既然他这么说，那肯定是有相当把握的。

　　我也放松不少，抓着刘一手的衣角就往前走。

　　我半开玩笑道：“我说刘一手，你那什么不死僵蚕命，不是每天都得倒霉一次嘛，你今天怎么没倒霉？”

　　刘一手道：“是啊，哈哈，可能是老天开眼，觉得我人品不错，所以就准备放我一马了吧！”

　　刚说完，我明显感觉刘一手的身子猛的沉了一下，而后是标志性的杀猪叫声：“我的脚，我的脚啊。”

　　声音很大，估计整座山头都听得见，回声不绝于耳的传来。

　　我忙紧张兮兮的问道，怎么了，发生什么事儿了？

　　估计是太痛，刘一手的声音都带着哭腔：“捕兽夹，谁他娘的在这放了捕兽夹。”

　　黑灯瞎火的，我什么也看不见，竟一时间手足无措起来，不知该如何是好。

　　刘一手的声音颤抖好的厉害：“我……我这样挨到天亮，肯定会死的，这样，你去找神算子，让神算子来帮忙，我觉得这他娘的十有八九是神算子放的。”

　　他受伤我责无旁贷，谁叫我是乌鸦嘴呢。可是这深更半夜的，我都不知道该怎么去找神算子，万一我碰上另外一个捕兽夹，我们俩估计就得交代在这儿了。

　　我把自己得担心说了出来，刘一手道：“待会儿拿一根竹竿探路，这样要是遇到捕兽夹的话，就会夹住竹竿。我……我再给你找个好兄弟带路吧，估计……估计这样就没啥问题了。”

　　“好兄弟？”我浑身一阵哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩。这好兄弟可不是咱们理解上的好兄弟，而是脏东西的意思。

　　让脏东西给我带路……我去，就我这小娃子胆量，我怎么觉得这事儿不靠谱呢？

　　万一半路上那好兄弟跟我开玩笑，把我给吓破胆儿了怎么办？

　　刘一手拍拍我的肩膀：“兄弟，现在也是没办法了，有些事，就算硬着头皮也得去做，否则我们俩今天晚上可能得被困死在这儿。”

　　我点了点头：“那行，你找好兄弟吧，不就鬼嘛，哥又不是没遇见过。”

　　刘一手点点头，然后从随身布袋里掏出一把骨灰，随意凌乱的丢在半空，而后开始念念有词，还不断的拍着巴掌。

　　也不知道这刘一手到底念的什么咒语，总之挺管用的，没多大会儿的功夫，我就感觉到周围的温度瞬间下降了很多，冻得我全身哆哆嗦嗦的。

　　一阵冷风吹来，我一个没站稳，竟被这股风给吹的倒在地上。

　　“大爷，救命啊。”这阵风刚刮来，刘一手竟猛的扑在地上，朝我的方向结结实实的磕了一个响头。

　　这把我给吓坏了，“大爷”在我身后？

　　我哆嗦嗦嗦的扭头看，漆黑一片。

　　“好，您放心大爷，我保证不亏待您，回去之后，一个月之内保证好吃好喝的伺候着。”刘一手苦苦哀求道。

　　“还，好，那就成，大爷，我俩的命可就捏在您手里了啊。您可一定得救命。”说完后，刘一手便对我说道：“大强，赶紧跟上，待会儿就跟着这阵风走就行，这阵风往哪儿吹，你就往哪儿走，不吹，你就直行，行不行？”

　　我咽了一口吐沫，点点头：“好。”

　　“那成，大爷，就麻烦您了啊。”刘一手刚说完，我就感觉到一阵嗖嗖的凉风吹来，好像是斜着往左边吹的，于是我就朝左边走去。

　　四周黑漆漆一片，一想到现在我身边就有好兄弟，心里边就隔应的慌，可是越隔应的慌就越想，越想越隔应的慌，一路上我都抽筋了好几次。

　　远远的我就看到前边有亮光，一跳一跳的，光芒很微弱，那应该是小油灯吧。

　　有灯光，就代表有人家，那十有八九就是神算子的家了，我心中一阵兴奋，于是忙加快了脚步。

　　可这时那风却偏偏不往灯光的方向吹，反倒是斜向左边吹。

　　我心中顿时就闷住了，不对，这风指引的方向不对啊，莫非连鬼都有弄错的时候？

　　于是我决定继续往前走。

　　可这时，那风又朝左边吹了一下，我愣了：“大爷，那……那不是灯光嘛，咱们是不是走错道了。”


第六十四章 神算子和二踢脚

　　当时我真不该说话，因为一说话，对方还真回应了我一句。

　　“吱吱，吱吱……”我耳边竟传来一阵吱吱的怪叫声。

　　“什么情况，这是啥声音？”我顿时傻眼，目光呆滞的盯着地面。

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！

　　这时我感觉到一阵风吹来，然后一个软绵绵的东西，扫在了我的大腿上。

　　我吓的起了一身鸡皮疙瘩，我最害怕的就是毛茸茸的东西了，尤其是深更半夜，还看不清对方到底是个什么玩意儿。

　　我不由得倒退了一步。

　　可是那毛茸茸的东西还是在我的大腿上扫来扫去的，我大概明白了，那个“带路大爷”应该是让我抓着这个毛茸茸的东西走。

　　于是我慢慢的蹲下身子，抓住那毛茸茸的东西，然后慢慢的跟着那毛茸茸的尾巴斜向前方走。

　　对方的速度很快，甚至连我都有些追不上了。不过依旧是气喘吁吁的跟在对方屁股后边。

　　而这时我忽然注意到，那小灯光竟好像跟着我走似的，我往前走，它也往前挪，并且不断的向我这边逼近。

　　这到底是个啥东西？明显不是神算子家啊，要不然灯光怎么可能会移动？

　　脏东西，肯定是脏东西。

　　我的手暗暗摸向了阴阳剪，同时加快速度。

　　越是这时候，就越是不能慌乱。我强作镇定，大口大口的呼吸着，跟着尾巴往前跑。

　　一路上不少石头磕磕绊绊的，我都不记得我到底摔了多少跤。

　　此时，我忽然发现左边竟又出现了一些闪烁不定的灯光，正摇摇晃晃的朝我的方向走来，看起来似乎要在前方把我给围追堵截住似的。

　　去你大爷的，那些灯光肯定不是什么好鸟儿，我顿感一阵头皮发麻，加快了脚下速度。

　　我加速，对方也加速，这样前行了没多长时间，两边的灯光竟变得密密麻麻了，数不胜数。

　　我心中着急，神算子啊神算子，你到底在哪儿啊你，他娘的可真难找。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　旁边又出现了一些声响，草丛里边似乎有什么东西在动弹。我顿时望过去，却发现是一团黑影在草丛里边不停的蠕动。

　　那是什么东西？我愣了一下，也没多想，只当是某种动物而已，然后继续往前走。

　　几分钟之后，隔壁草丛又是一阵哗啦啦的响，我再看，这次我差不多能发现那到底是个什么玩意儿了，那竟是两条黑影！

　　其中一个黑影类似于人，躺在下边，另外还有一个黑影类似于狐狸豺狼之类的，正掏心掏肺的吃着，耳畔甚至传来一阵咀嚼的声音。

　　他大爷的，吃人啊，我的双腿一哆嗦，也加快了速度，可欲速则不达，我一路上摔了不少跟头。

　　两边密密麻麻的灯光在身后汇合，并且以肉眼可见的速度朝我的方向跑来。

　　我知道那些灯光来者不善，连滚带爬的往前跑。可尽管这样，也跑不过那些灯光。

　　眼看着其中一抹灯光在快速的逼近，我都绝望的准备战斗了。

　　就在此时，我忽然听到前方不远处竟传来一声怒吼：“深更半夜，谁打扰老子睡觉！”

　　而后是一连串噼里啪啦的鞭炮声响起。

　　这些光似乎都挺害怕这鞭炮声的，所以都被吓的匆匆忙忙的躲闪了去。而我也放松了口气，因为我觉得，放鞭炮那人肯定是好人，而且很可能是神算子。

　　于是我加快了速度，朝着前方跑去。

　　最后我来到了一个用木头搭建的简易院落，我轻轻的敲门：“老人家，救命，救命啊。”

　　“谁啊？”门里传来一阵咳嗽的声音：“借宿的话，就在院子门口呆一晚吧，没有东西敢靠近的。”

　　我说道：“老人家，我这走了一路，又累又饿，您能不能给我点吃的啊，我这有一块祖传的玉佩，算是我买您点吃食行不？”

　　“你确定是祖传的？”老头儿的声音的确有些猥琐，我开心坏了，看来这次十有八九不会错了。

　　“是啊，绝对是祖传的。”我说道。

　　“那好，我开门看看。”老头儿咳嗽着开了门，然后提着一个小油灯走了出来，借着灯光，我果然发现老头儿的嘴角边有一颗黑痣，黑痣上长着一根红色的毛发。

　　果然是这老小子，原本我想上去把这老小子给暴揍一顿的，但后来想想，还是算了。当务之急还是先救刘一手的命要紧，于是我忍气吞声，等着老头子慢慢开了门。

　　“大爷，是有个人让我上这儿来找您的。”我说道。

　　“少废话，玉呢，给我，这是给你的馒头。”说着，神算子递给我一个馒头。

　　“一个馒头换一块玉佩，这是不是太过分了。”我冷冷的道。

　　“过分，这算过分吗？”神算子冷哼一声，而后倒退了一步：“你不把玉佩给我，我可把你关门外了啊。”

　　嘿，这老东西还真是给脸不要脸了啊。我冷冷的笑道：“老头儿，真不准备跟我去？”

　　神算子也变得硬气起来：“嘿，一个毛都没长齐的小娃儿，还威胁起老子来了。告诉你，此路是我开，此树是我栽，你他妈威胁我，根本是玩火……”

　　我二话不说，拿起槐树枝便朝神算子身上狠狠抽了一鞭子，既然来软的不成，只能来硬的了。别看我年纪小，但我有练过，而且手中还有槐树枝和阴阳剪两样宝贝。

　　这两样宝贝不仅仅可以用来脏东西，同样可以用来对付人。

　　“哎哟，我的屁股。”这一鞭子正抽在神算子的屁股上，神算子顿时捂着屁股就坐在地上。

　　我快速上前，准备把神算子给制服，不过神算子反应也比较机智，转身就朝小木屋里边逃。

　　想逃跑，没门儿。

　　神算子年纪大了，行动不便，我一个飞身上去，直接就把神算子给踹倒在地。

　　“哼，跟我斗，你还嫩点。”我冷笑着拍了拍手上的尘土。

　　那神算子摔的够呛，竟趴在地上好长时间都没动弹，只是不断的呻吟着：“哎哟我的腰，哎哟我的腰哎……”

　　我一只手拎着神算子的耳朵说道：“少他娘的在这儿叫唤，我有个同伴被捕兽器给夹住了，赶紧跟我去救人。”

　　神算子瞪了我一眼：“哎呀救命啊！天底下怎么有这么不要脸的人啊，我救了他，他反倒还要伤害我。这要是让老天知道了，可是要损阴德的。”

　　“去你大爷的，少废话。”我一把抓住神算子，说道：“你给那群穿铠甲的人带路的时候，怎么就不觉得损阴德了？”

　　“你……你怎么知道的，你到底是谁！”神算子原本滑稽的表情，陡然间变得严肃起来。

　　“我是谁，说出来吓死你，我就是你们要找的那一位。”我说道。

　　我刚一说完，那神算子竟一屁股坐在了地上，目光灼灼灼的看着我：“你……你就是老吴家的？”

　　“是。”我一声冷笑：“是不是出乎你们的意料之外了？”

　　神算子一下就瘫在地上，跟泄了气的皮球似的，声音之中满是恐惧：“你……你真的是老吴家的？不可能，不可能。”

　　“怎么不可能？”我问道。

　　“他们说，老吴家的孩子不是人，你……你是人啊。”神算子哆哆嗦嗦的说道。

　　“去你大爷的，你才不是人呢。”我之所以骂骂咧咧，就是想表现的成熟些，免得这神算子看我年纪小就糊弄我：“赶紧跟我去救人，刘一手你知不知道？”

　　“是那孙子？”神算子惊奇了一句：“这样，我给你一块玉，价值几千块，咱不去救他怎么样？我不喜欢跟那孙子打交道。”

　　我一下就乐了，看来神算子和刘一手之间，还有一些不能说的秘密啊。

　　不过不管咋样，刘一手是必须得救的。

　　我对神算子道：“赶紧的少废话，带起家伙事儿救人，不去的话，我拆散你这身老骨头。”

　　说来也奇怪，自从报出了我的身份之后，那神算子竟还真不敢违背我的意思了，只是简单的犹豫了一下，说去准备一下，之后便跑到房间里边准备去了。

　　为了预防神算子使坏，我全程都在盯着老家伙。

　　我发现老家伙拿了大量的炮仗和二踢脚以及各种烟花，当即就愣住了：“哎，我说你带这么多烟花鞭炮干啥，过年啊？”


第六十五章 此去经年

　　“你来的时候，没遇到什么不干净的东西？”神算子悄悄在我耳边说道：“我这些炮仗是用来防鬼的。来，你也拿点。”

　　说着，神算子就给了我一捆二踢脚。

　　我抱着二踢脚和神算子同行，这次那位“鬼大爷”依旧在前面带路，有了神算子的气死风灯，我们回去的时候总算是快了不少。

　　而且这些鞭炮也没用上，可能是被神算子之前的鞭炮给吓跑了吧？所以那些奇奇怪怪发亮的东西并没有来骚扰我们。

　　我对神算子这种驱鬼的方式是彻底的心服口服，这神算子脑子可真够聪明的啊。

　　很快，我俩便来到了陷阱的位置，刘一手估计是痛晕了，躺在地上一动不动。

　　我忙上前，轻声呼喊了刘一手两声，刘一手才总算缓缓睁开了眼。

　　发现了我带神算子回来之后，立马激动的热泪盈眶：“快……快，我要坚持不住了，我的腿……跟断了似的。”

　　我看刘一手脸色苍白，脚都被血给染红了，知道情况相当严重，所以我二话不说，手忙脚乱的就给刘一手收拾伤口。

　　神算子则是用螺丝刀和各种工具，将那捕兽夹给拆了。

　　刘一手一脸笑意的看着我：“兄弟，麻烦你了。”

　　说完后，就晕了过去。

　　我和神算子把刘一手给背回去了，回到神算子家中之后，我已经累得全身乏力了，可是又不敢睡，我担心神算子会趁我们熟睡的时候下手。

　　神算子正在外边熬药，我让刘一手在房中歇着，自己则走出去，坐在神算子对面问道：“你和那帮铠甲壮汉是一伙的？他们到底什么来头？”

　　神算子迟疑了一下，说道：“你难道不认识他们？”

　　我摇头：“我应该认识他们吗？”

　　“当然应该了。”神算子道：“他们说你是他们的叛徒，这次是来抓你回去的。”

　　“我是他们的叛徒？”我哭笑不得：“这种谎你都相信？开个毛的玩笑，我满打满算才十一岁，怎么会背叛他们。”

　　神算子道：“可是他们不像是开玩笑啊。其实我跟你说啊，我跟他们可不是一伙的，我是被他们给逼着去的，你看看我脖子，脖子上是不是有个刀伤？那伤口就是他们拿刀架在我脖子上，逼我去找你的，我也没办法。”

　　我问道：“你能知道我在什么地方？”

　　神算子点头：“要不然我咋叫神算子。”

　　“那你帮我算算，巧儿和火明月现在在什么地方？”

　　“你得把对方的生辰八字给我才行。”神算子一边熬药，一边对我说道。

　　“还得要生辰八字。”我愣了一下，我上哪儿知道她们的生辰八字去啊：“那你算我在哪儿的时候，是怎么得到我生辰八字的？”

　　“那些怪人告诉我的。”神算子说道。

　　“他们怎么知道我的生辰八字？”我一下就愣了，莫名其妙的看着神算子。

　　神算子道：“我上哪儿知道去，反正我觉得吧，这帮家伙不是什么好人，能不接触就尽量不接触，他妈的淹死几个小孩儿跟玩似得。”

　　我点了点头：“那你能不能算出那些人现在在哪儿？”

　　“能啊，给我他们的生辰八字。”神算子道。

　　这不废话嘛。

　　“对了，还有一件事，不知道该不该对你讲。”神算子沉默了片刻后，忽然小声的道。

　　“什么事儿，说。”我说道。

　　“根据我的推算，你现在至少应该上百岁了。”神算子说道：“你不要惊讶，刚开始我也觉得是我算错了，可是我仔细掐算了一下，发现你一岁之前，竟有九十九岁的命格，也就是说你一岁的之前，有过九十九年的生活阅历。”

　　“你觉得这样很好玩是不是？”我看着神算子冷笑道：“这种糊弄三岁小孩的玩意儿，也拿来糊弄我？”

　　神算子道：“算了，可能是我的卦象出了问题吧？我也觉得这事儿不可能。好了，药已经熬好了，端过去吧。”

　　我基本上已经把这当成是神算子的吹牛，所以也没有继续在这件事上纠结，端起砂锅便走了进去。

　　我小心翼翼的盛了一碗药，让刘一手起来喝了。

　　刘一手看着那黄褐色的汤药，皱了皱眉头：“姥姥的，我最恨喝中药了。”

　　不过为了伤口尽快复原，刘一手还是端起来咕咚咕咚的喝了。

　　刘一手刚喝完，神算子就走进来了：“哎，我说你干嘛呢。”

　　“喝药啊。”刘一手说道。

　　“那个药是用来擦伤口的，谁让你喝了？”神算子瞪大了眼睛。

　　好容易把刘一手的伤给处理好了，我也就倒头呼呼大睡，我能感觉的出来，神算子不是个坏人，应该不会趁夜对我们做些不利的事吧。

　　第二天睁开眼的时候，天都已经大亮了，我伸了一下懒腰，然后从床上爬起来。山脚下的空气挺舒服的，不像在山上，清晨起来全都是雾气，吸到肺里边凉飕飕的。

　　刘一手也从床上走了下来，虽然依旧有些一瘸一拐的，不过基本上已经没大碍了。有时候会我挺佩服这小子的，身体自愈能力太他妈变态了。这要是普通人的话，伤筋断骨一百天啊。

　　“神算子，神算子。”刘一手喊了一声。

　　神算子哈欠连天的从房间里边走出来：“干啥，大清早的嚷嚷个啥？”

　　“上次我记得师傅送了你一盒上好的西湖龙井，拿出来让小爷尝尝。”

　　神算子骂了一句：“尝个屁，我都不舍得喝一口呢。”

　　刘一手忽然一脸坏笑的看着神算子：“我说神算子，你真不担心上次的事儿，我给你说出去？”

　　刘一手这么一吓唬，神算子立马脸色剧变：“你……你个小子，算了，服死你了。哎老天我怎么这么倒霉啊。”

　　我小声问刘一手：“你到底抓着神算子啥把柄？”

　　“这老东西上次对着师娘画像那啥，被我给发现了。”刘一手说道。

　　“对着师娘的画像怎么了？”我莫名其妙的问道，当时我是真想不明白。

　　刘一手道：“说了你也不会明白的，哈哈走，今天算我请客，请你尝尝以前上贡给皇帝的茶。咱也过一把皇帝的瘾。”

　　神算子沏茶的手艺真是出神入化，他这里有专业的沏茶工具，而且看来神算子还是一个挺专业的沏茶师，一把长壶，三个杯具，被他上下左右晃动，动作优美，那几个杯具就像黏在他身上一样，无论他如何扭动，就是不掉下来。

　　片刻，一股沁人心脾的茶香便缓缓飘散而来，闻着，竟有些口渴了。

　　我咽了一口吐沫，耐心的看神算子沏茶。很快茶水泡好了，神算子给我们每个人都倒了一杯茶，一倒进去，顿时芳香四溢，让人迷醉。

　　我迫不及待的喝了一口，入口绵柔，有点苦涩，不过随着茶水流入嗓子，竟逐渐的有一丝甜滋滋的味道弥漫开来，这种感觉，挺让人享受的。

　　“味道怎么样？”神算子猥琐的笑道，那双眼都眯成一条缝了。

　　我说道：“嗯，还可以。”

　　“什么叫可以啊。”神算子有些不满的瞪了我一眼：“这十里八乡的，你要是能找到第二个能泡出这味的，我就算你厉害。”

　　刘一手笑笑：“得得得，算你功夫厉害行了吧！我说你这老头怎么不知好歹呢，这泡茶可是娘们儿的手艺，你一大老爷们觉得泡茶很骄傲吗？”

　　神算子被气的吹胡子瞪眼，却也是无可奈何。

　　喝完茶之后，刘一手就带我上山去了。我心中还是有些担心巧儿的安危，不过神算子却告诉我，不用担心巧儿的安危，那帮人似乎对巧儿十分尊重，巧儿是自愿跟他们走的。

　　虽然我不知道他们为什么对巧儿保持尊重，也不明白为什么巧儿会主动跟着他们走，但我隐约觉得这有因必有果，这个因，是必须由我去探索的。

　　回到山上之后，我们重新恢复了前段时间有规律的生活，吃饭练功睡觉休息。

　　这段时间马道长也找到了我父母，我父母也上山来找过我几次。不过我没有跟他们回去，一来他们在外边打工，请了没几天假，二来我在山上也住习惯了。

　　时间过得很快，匆匆如流水，冬去春来，一眨眼的功夫，就这样过了几年。

　　这期间我一直都没有停止寻找那几人的计划，我姥姥，六姥爷，四姥娘，火明月以及巧儿，可都没有任何关于他们的消息。

　　他们就好像一下子从人世间消失了一样。

　　这几年中，我和刘一手的个头简直可以说是疯长，这座山上的食物太养人了，我和刘一手都壮的跟一小青年似得。

　　这些年来我们同样没有疏忽过练功，刘一手在经过了马道长的测试后，终于可以出师了。而我也隐约觉得，我也差不多能独当一面了。

　　终于有一天，马道长把我和刘一手叫到了跟前，说有事要交代给我们。

　　我和刘一手看马道长神色沉重，表情严肃，就知道肯定是出事儿了！


第六十六章 大槐树，姥姥

　　果不其然，马道长伸手摸了摸我俩的头，说道：“你俩现在都可以出师了，现在，下山去吧！我也只能陪你们走到这了，剩下的路，会有别人陪你们走完的。”

　　我忙问道：“马道长，您怎么了，这几年咱过得很好啊，我觉得就这样再过一百年都没问题。”

　　马道长却是苦涩的笑了笑：“你不懂，要出事了，你姥姥能坚持那几年，已经非常不容易了。接下来的世界，需要你们去硬闯，我这把糟骨头，也帮不了你们了……”

　　听到姥姥这两个词，我瞬间变得敏感起来，一把抓住马道长的手：“马道长，您一定知道我姥姥在哪儿的对不对？你告诉我，你告诉我姥姥到底在哪儿？”

　　马道长叹了口气：“孩子，跟我来吧。其实这些年来，你姥姥一直都在看着你，无时不刻的不在关注着你。”

　　我心中大惊：“那为什么姥姥不出来跟我见一面？”

　　“因为……”马道长叹口气；“她不能走出来，她一走出来，很多地方，就要遭殃了。”

　　我心中相当纳闷，姥姥到底在哪儿？为什么她走出来，很多地方就要遭殃？

　　还有，既然马道长知道我姥姥在哪儿，为什么不带我去找我姥姥？这一个个的问题在我脑海中萦绕。

　　马道长对我说道：“孩子，你跟我来吧！”

　　说着，马道长起身，我忙跟在马道长身后。

　　刘一手道：“师傅，那我呢。”

　　“你就先留在这儿吧。”马道长说道：“待会儿我就回来。”

　　马道长带着我从山坡的背面，慢慢的下山去。

　　我和刘一手从来都没有来过山坡的背面，不知道这里到底是什么情况。不过我心中却一直都很向往这里，觉得既然马道长不让我们过来，那山坡的背面一定有什么秘密。

　　我们爬到了山谷之后，也没遇到什么让人惊奇的地方，马道长带着我又爬上了对面的一座山，一路上也没发现什么古怪的东西，就这样一直到了山顶，我才终于发现了有一些不对劲。

　　山坡上满满的都是植被杂草，可山顶上却是一片裂土，寸草不生。但在这片光秃秃土地的中间，竟有一颗参天的大槐树！

　　这颗大槐树枝繁叶茂，看上去竟跟我姥姥家的那棵有些相似。

　　马道长对我说道：“你在这里等着吧，你姥姥会来找你的。”

　　说完之后，马道长转身就下山了：“对了，忘了提醒你，等见完你姥姥，就赶紧回去。”

　　“我知道了马道长。”我激动的说道，满心渴望的坐了下来。一想到待会儿就能见到朝思暮想的姥姥，我的心中就是一阵兴奋。

　　再细细回味马道长刚才的话，姥姥这些年来其实一直都在关注着我？这不可能吧，我看这边根本就没有任何生活的痕迹啊。

　　过了这几年，不知道姥姥又老了没有。

　　此刻，我忽然想起了小学课本上的一首古诗：慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟亏。谁言寸草心，报得三春晖。

　　簌簌，簌簌！

　　一阵温柔的风吹来，吹的我全身挺舒服，我干脆就背靠着粗壮的大槐树，目光望着山脚下，期待着姥姥的出现。

　　我多么希望我一眨眼的功夫，就看到姥姥的身影，她正努力的顺着山坡往上爬，还冲我笑。

　　就这样从上午等到了下午，又从下午等到了傍晚，估计是太累了的原因吧，我竟稀里糊涂的睡着了。

　　“大强，大强。”迷迷糊糊中，我听到了姥姥的声音，不急不缓的在我耳畔响起。我忙警觉的睁开眼，惊奇的发现慈祥的姥姥正坐在旁边的一块大石头上冲我笑着。

　　我发现姥姥原本黑白参半的头发，现在已经全白了，脸上也多了不少皱纹，一眼望过去，仿佛是一根燃尽的蜡烛。

　　看见久违的姥姥，我心中顿时涌现出一股异样的情愫来，我一把扑在姥姥怀中：“姥姥，我终于找到你了，终于找到你了！”

　　姥姥笑着擦干了我眼角的泪水，笑着道：“孩子，都多大了，还哭鼻子。”

　　我说道：“姥姥，走，我带你回家，我带你回家，这么多年您到底去哪儿了，害得我好找啊。”

　　而姥姥却笑了笑：“孩子，姥姥不能跟你回去，你坐下，我有些事得交代你一下。我时间有限，还得赶紧回去呢。”

　　“姥姥，你到底要去哪儿？”我一下子就急了，语气急促的问道。

　　“孩子，你别打岔，听我说。”姥姥道：“你还记得那个山羊胡子木老二吗？”

　　我忙点头：“记得记得，我现在还存着他的玉镯子呢。”

　　姥姥点点头：“嗯，你明天就去找木老二，这个世界要乱了。”

　　“姥姥，到底要出啥大事儿了？”我忙问道。

　　“那东西要出来了。”姥姥对我说道。

　　“什么东西？”

　　“暂时还不能告诉你。”姥姥对我说道：“你明天只管带着阴阳剪去找木老二，你会逐渐知道事情真相的，有些事，我现在还不能告诉你。”

　　我急眼了：“姥姥，你们到底瞒着我什么啊，快告诉我啊。”

　　姥姥叹了口气：“现在知道的太多，对你不好。”

　　“姥姥，你跟我回家好不好。”

　　姥姥再次摇头：“姥姥不能跟你回家，姥姥回家的话，华夏大地会更乱。”

　　“那我们以后还有机会再见面吗？”我问道。

　　姥姥点点头：“有机会见面的。”

　　“什么时候？”

　　“这个我也不清楚。好了孩子，你是个好孩子，一定要听话，懂吗？”

　　这时大槐树传来一阵砰砰砰的敲击声，就好像有个啄木鸟在里边啄木似的。

　　听到这声音，姥姥的脸色瞬息万变：“好了，我该回去了，强，你也赶紧走吧。”

　　说着，姥姥就朝大槐树蹒跚的走去，而我一下子心急了，好容易见着姥姥，才交谈了没几分钟，就要分开吗？我不甘心，想要伸手拽住姥姥。

　　不过我的身体却好像不受控制似的朝山坡那边走，然后我努力的挣扎，终于一个没站稳，直接摔下山坡。

　　姥姥！

　　我尖叫着惊醒，却发现早就已经泪流满面。

　　我泪眼朦胧的看着大槐树，知道刚才的那一切，并不只是梦境。伸手摸着大槐树粗糙的树皮，就好像摸在姥姥那满是褶皱的脸一样。

　　我一阵伤感，叹了口气说道：“姥姥，无论这个世界要发生什么，我也一定要找到你。”

　　说完后我转身，擦了一把眼角上的泪痕，对着大槐树三叩九拜，转身回去了。

　　刘一手和马道长正在大厅喝茶，明天就要分离，估计两人心中也不好受吧，看两人的表情都有些压抑。

　　发现我回来，两人立马迎了上来：“小子，怎么样，见着你姥姥了吗？”

　　我点了点头：“嗯，见着了。”

　　“那就好。”马道长说道：“吃点东西，明天就出发吧，这个世界上有太多你们所不知道的秘密，你们要负责把这些秘密全都挖出来。”

　　我点点头，然后三人坐在一个桌子上吃饭，一盏昏黄的小油灯跳来跳去，清凉的晚风吹来，吹的我们挺带劲的。

　　好吃的有不少，马道长几乎将所有食材全都用上了，愣是弄了三荤三素。

　　刘一手叹口气：“哎，要是有酒就好了，咱现在是无酒不欢啊。”

　　啪啪！

　　刚说完，门就被敲响了，门外传来神算子的声音：“贤侄，开门，老子给你们送酒来了。”

　　刘一手一脸兴奋，嘿嘿笑笑：“他姥姥的，老东西来的可真是时候。”

　　马道长瞪了一眼刘一手：“要叫师叔。”

　　“是，是。”刘一手嬉皮笑脸的开门去了，然后热情洋溢，阴阳怪调的喊了一声：“师……叔……”

　　神算子被刘一手给喊得身子一软，怀中的酒坛子都差点掉在地上：“你小子又要干啥……”

　　他是被刘一手的各种神奇手段给吓坏了。


第六十七章 下山

　　那一晚我们喝了不少，我以前虽然也和刘一手偷偷的到神算子那里喝酒，可是担心被师傅发现，所以一直都不敢多喝。

　　我从来都没喝这么多过，所以这次喝这么多，一时间觉得天旋地转，站都有些站不稳。

　　干脆就趴在桌子上睡着了。

　　当我醒来的时候，天已大亮，我感觉有些头疼欲裂，慢慢的从桌子上爬了起来，跑到外边撒了一泡尿，好长时间才终于适应过来。

　　刘一手也比我好不到哪儿去，走路晃悠的厉害，干脆一屁股坐在了地上。

　　“师傅呢。”刘一手问我道。

　　我说道：“还没见着呢，我也是刚醒过来。”

　　“师傅。”刘一手大喊了一声。

　　“大清早的瞎叫唤什么。”马道长的声音，从林子里传来：“赶紧收拾一下行李，走吧！”

　　一提起“走”，我的心中立刻生出一股惆怅之情，不愿离去。

　　鱼龙混杂的社会，我俩能适应吗？毕竟我们已经远离这个社会那么多年了，再次融入其中，会不会遭遇到各种各样的困难？

　　现在我们基本上都已经不怕鬼了，我们现在怕的，是人。

　　在马道长这里住的一段时间，马道长给我们脑补了很多为人处世的经验，其中包括很多卑鄙奸诈的事。我们知道原来人比鬼还要可怕，因为鬼从一定程度上来说，是弱智，你可以知道鬼要达成什么目的而做什么事。

　　可是人，你永远摸不清他们的心思。

　　刘一手也不愿离去，说道：“师傅，昨天喝酒喝多了，觉得身体不舒服，明天再走吧？”

　　马道长稍稍犹豫了一下，估计也是动情了。

　　要是我俩走了，马道长这个老头儿就只能一个人在这里等死了，想想这个邋遢老头，其实也挺可怜的。

　　不过马道长知道，分别分别，越不分就越不能别，所以马道长训斥了一句：“有什么不舒服的，是个男人就给我忍着，滚吧！”

　　刘一手的眼圈有些微红，不过撒了泡尿之后，还是慢腾腾的收拾行李去了。我看得出来，刘一手是想故意磨蹭时间。

　　别看刘一手平时的时候神经比较大条，看起来没心没肺的，可实际上，若是真的摊上事儿了，还是挺多愁善感的。

　　在最后离去的时候，刘一手的眼泪终于抑制不住的流了出来，一个头磕在地上，脑瓜子都嗑出血来了：“师傅，您老人家放心，我刘一手一定会让您老人家下半辈子享福的。”

　　然后起身，带着我风风火火的就走了。

　　半路上我安慰刘一手道：“一手，别伤心，以后还会再见面的。”

　　刘一手点点头：“嗯，我相信。”

　　马道长给了我们一大笔钱，一沓钞票放在行李包中总觉得不踏实，最后刘一手干脆放在了内裤兜里边，然后缝死。

　　一路坐车来到聊城城区，按照我之前的记忆，找到那家茶馆。可直到这时候我才发现，那家茶馆早就已经不复存在，被一个不洗头的洗头房给替代。

　　我皱了皱眉头，心中一阵伤感和忧虑。

　　你妹的，姥姥让我来找木老二，要是找不到木老二，我下一站还真不知道上哪儿去呢。

　　所以我思来想去，最后还是决定硬着头皮上前打听打听。

　　虽然我前几年一直很少接触社会，但潜意识中还是能识别出这红色暧昧灯光代表的是啥意思。

　　刘一手看起来比我经验更丰富，看着这“帝豪娱乐城”的牌匾，对我说道：“别跟我说你那二老爷是皮条客啊。”

　　我说道：“不是，以前二姥爷是干茶馆买卖的。我觉得可能是茶馆倒闭了，我去问问他们知道不知道木老二去哪儿了？”

　　刘一手点点头：“嗯，我跟你一块去。”

　　说实话，我一个人还真有点害怕进去。我基本上很少接触女性，尤其是害怕和女人讨论那方面的话题。

　　如今让我猛的和这群皮肉女交流，我还真有些尴尬。

　　我和刘一手刚进去，立刻就成为全场焦点。我和刘一手也瞬间傻眼了，目瞪口呆，甚至都忘了来这儿的目的，我只觉得头脑发热，胸腔发闷，鼻子痒痒的，跟要流鼻血似的。

　　而身体某些部位也不由自主的起了反应，这让我和刘一手相当的尴尬。

　　这个不大的大厅里边，竟坐了两排美女，全都穿着最简单的睡衣，大腿都露出来了，齐刷刷一排，就跟我们农村里晒大萝卜似的，场面壮观。

　　而且房间里边还弥漫着一股异样的味道，这股味道让人陶醉，我忍不住的就沉浸其中，浑然无法自拔，再看刘一手，身子竟哆嗦了起来，而后一声咳嗽，鼻血都流了出来。

　　哈哈哈哈！

　　现场众女人顿时哈哈笑了出来，前仰后合的。而她们这么一笑，又上演了一出现实版的“花枝乱颤”。

　　刘一手当即便感觉到了丢脸，对我说了一句“有妖气，此地不宜久留”之后，就匆匆忙忙的转身走出去了。

　　而我因为肩负着找到二姥爷的使命，所以是断然不能出去的。只是深呼吸一口气，原本是想故作镇定一下的，但没想到这空气中都跟被喷了催情药似的，非但没镇定下来，反倒是更加的纸醉金迷了。

　　没办法，我只好大声喊了一声：“大姐，请问以前这家茶馆的老板，搬到哪儿去了？你们知道吗？”

　　“小弟弟，过来过来，让我瞅一眼。”其中一个烫刺猬头的大姐招呼了我一声，让我过去。

　　我说道：“大姐，我……我是来找人的，我……我没钱。”

　　我还以为那大姐是要做我生意呢。

　　不过那大姐却是笑了起来：“谁说要跟你那啥了，我说你过来让我瞧瞧。”

　　没办法，我只好硬着头皮走上去，这是我知道二姥爷下落的唯一途径了，所以我必须“忍辱负重”。

　　那大姐的手很滑很细，摸起来让人很是享受，心旷神怡，而身体某些地方，表现更加明显了。

　　那刺猬头在我的胳膊上掐了一下，而后惊了一句：“还真是个雏儿呢。”

　　一时间现场又开始乱了起来，众人都叽叽喳喳的说话，我也没有听清楚她们到底在说些什么，不过大部分都是挑逗我的话。

　　我走也不是，留下也不是，一时间竟尴尬的不知所措。

　　而就在这时，我忽然感觉到，貌似在楼梯口的一个换衣间门口，有一团阴气在晃悠，那团阴气非常不正常，不像是普通的阴气。

　　而且这阴气似乎还有规律的动作，看起来就好象是……一个鬼！

　　我立马变得紧张起来，慢慢的走过去，想看看这团阴气到底是怎么回事儿。

　　《剪阴，断阳》上边也有判断鬼魂的办法，那就是点燃犀角香，然后闭上眼慢慢在脑海中冥想。

　　《晋书·温峤传》中曾经说过：生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。

　　有了这犀角香，一些大能，即便在很远的地方，已经可以感受到它们的具体形状，甚至还可以“过阴”，跟它们交流。

　　不过现在我也只是处于最初级阶段而已，所以必须得靠的很近，用打火机烧一点马道长给我的犀牛角粉末，才可能勉强感受到对方的存在，以及窥取到其的一些信息。

　　至于过阴，就时灵时不灵了。

　　那帮大姐姐看我莫名其妙的走向更衣室，都停止了笑，估计都看我像怪物吧？

　　我径直走到了更衣室门口，原地站着，将燃烧的犀牛角粉末放在鼻尖，闭上了眼，然后感受着那团阴气。

　　而这么一感受，我立刻被吓着了，没想到在我的脑海里，竟出现了一个七窍流血的女鬼，她被一根红绳子给吊着，脸色苍白，身体僵硬，两只白森森的眼珠子死死的盯着我看，而她的肚子，却好像有几个月身孕似的。

　　我立刻倒退了好几步，我真的被这只鬼魂给吓着了。一般的鬼，我也只能勉强感受到对方的轮廓而已，可我万万没想到，这只鬼魂我竟能感受的如此清晰。

　　这说明什么？

　　这说明这只鬼的怨气很大，是一个厉鬼。

　　那些大姐姐们都莫名其妙的问我：“小弟弟，你怎么了？”

　　我脸色苍白，依旧有些惊魂未定：“这个地方……有一个怀孕女鬼，这里，死过人？”

　　我这么一说，那帮大姐姐的脸色瞬息万变，甚至其中有一个东北的娘们儿惨叫一声“妈呀”。

　　刚才那刺猬头大姐姐慢慢的走上来，小声的问道：“你……你怎么知道的？”


第六十八章 二姥爷的警告

　　我说道：“我能感受的到。”

　　“你是大师？”刺猬头大姐问道。

　　我摇摇头：“外边那个才是大师，我不是。”

　　“你……你问问他，里面的东西怎么样才肯走，她……她为什么要留在这儿？”刺猬头大姐带着哭腔说道。

　　“这个我也不清楚。”我说道：“我还不能过阴，不能跟她交流。”

　　说着，我叹了口气：“我看这只鬼戾气很大，而且明摆着是有报复的意思，因为她是用红绳子上吊的，所以我劝你们还是能搬走就尽快搬走的好，这里不安全了。”

　　那刺猬头大姐立刻吓的脸色苍白，声音哆哆嗦嗦的道：“我凭什么……凭什么相信你？”

　　我犹豫了一下，而后掏出阴阳剪，搬个小板凳，然后踩在板凳上，对着女鬼脖子上那根红绳子便剪了下去。

　　在红绳子和阴阳剪接触的瞬间，洁白的天花板上竟开始滴滴答答的往下滴血，惊的现场不少女人怪叫连连，显然她们都被吓坏了。

　　“小哥，你救救我们，救救我们，把……把她给我赶跑。”刺猬头大姐苦苦哀求道。

　　我简单的思考了一下，说道：“其实我觉得，她只是腹中有婴儿，所以才导致阴魂不散的，只要把鬼胎接生出来，这女鬼的戾气自然就消减，从而自动投胎去了。”

　　“那你会不会接生？你帮我们把鬼胎给接生出来！”刺猬头大姐说道。

　　“嗯，好。”我说道：“不过我得准备准备。”

　　“准备什么？”大姐问道：“有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“我需要以前那个茶馆的老板来配合我。”我说道。

　　“你说的是二伯？”刺猬大姐说道：“好，好，三儿，去把二伯叫来。”

　　我说道：“虽然我不知道这个女鬼到底是怎么回事儿，不过我建议你还是让她们都回避，人多了反而不好解决这个鬼东西。”

　　“那得多长时间？”

　　“估计两天时间就够了。”我说道。

　　当时我也是初生牛犊不怕虎，觉得自己有一技傍身，不就是一厉鬼吗？接生了鬼胎，这厉鬼也就自然而然的消了怨气，没啥大不了的。

　　可实际上，这件事的严重程度，却远远超出我的想象，以至于后来还是闹出了大乱子。

　　刺猬头大姐简单思考了一下，而后对这些姐妹儿们说道：“姐妹们，放假两天，什么时候咱这儿收拾干净了再回来。”

　　听刺猬头大姐这么一说，众女立刻开始换衣裳准备离开。而且她们毫不避讳的就在原地换装，我的脸红的好像一苹果，忙扭头看向女鬼的位置。

　　不过这次我却感受不到女鬼了。

　　我估计女鬼已经隐藏起来了，毕竟我刚掏出阴阳剪的时候，那女鬼已经生出了警惕。

　　“小哥，你……你好好干活，要是干得好，姐姐……姐姐回来奖励你。”

　　“终身免费都成，我给你一张免费卡。”

　　“小哥加油，我们相信你哦。”

　　众女简单说了几句，便匆匆忙忙离开了。

　　而我则是有点尴尬不已，傻子都能猜到这几个女人的话到底是什么意思。

　　刘一手也走了进来，发现众女正匆匆忙忙的往外边走，顿时一脸纳闷的走上来：“咋的了大强，你感化她们……咦，这地方的阴气怎么这么重？”

　　说着，用打火机点着了一些犀牛角粉末，在鼻尖嗅了嗅，估计刘一手也感受到那个红衣女鬼了，立刻吓的倒退两步：“大强，刚才我打听到你二姥爷的下落了，我们走吧！”

　　很明显，刘一手不愿意招惹这个脏东西。

　　我说道：“兄弟，我都已经跟大姐说了，只要咱解决了这个东西，大姐就帮咱们找到二姥爷。”

　　刘一手道：“这种双魂鬼你能干得过？”

　　我笑着道：“你忘了我是干什么的了？我可以就地接生，将这双魂鬼分开成单魂鬼，到时候凭咱们两个还能对付不了？”

　　刘一手还是一脸的担心：“大强，其实我觉得，这件事可能没那么简单，可能会发生什么意外。要实在不行，我觉得还是算了，另请高明吧！”

　　我说道：“你觉得咱们现在还有退路吗？”

　　刺猬头大姐一脸笑意的看着刘一手：“小弟弟，刚从乡下来吧？我跟你说啊，这个世界上最险恶的不是鬼，而是人。”

　　刘一手纳闷儿的看着刺猬头大姐：“大姐，怎么个意思？”

　　“你不帮我，我就告你嫖娼不给钱呗。”刺猬头大姐半开玩笑的说道：“到时候警察叔叔把你给抓起来，你可要吃苦头的哟。”

　　我哭笑不得，这你妹的什么世道？嫖娼本身就违法，竟然还要告我们……真是有钱能使鬼推磨。

　　“大姐，你这可不厚道啊。”刘一手无比郁闷的看着刺猬头：“这玩意儿不好整，整不好还会出人命，你这忒不人道了。”

　　刺猬头大姐掏出一叠钞票，塞到我手里：“这下姐人道了不。”

　　“人道了人道了。”刘一手瞬间俩眼放光。

　　“那就麻烦你们了，跟你们说句实话，这地方可是我们这些姐妹吃饭的饭碗啊，要是这里出点事儿，我们这帮姐妹都得饿死。你俩就当可怜可怜我们，一定要帮我们搞定青橘啊。”

　　说着，刺猬头大姐就准备离开。

　　我一把拉住刺猬头大姐：“大姐，先等等，你得跟我们把整件事情说清楚才行！”

　　刺猬头大姐道：“你那二姥爷会跟你说的，我先走了啊，这是钥匙，后天我就回来。我这里有联网警报器，没事儿别碰。”

　　说完后，刺猬头大姐就灰溜溜的跑了。

　　我知道她最后一句话是什么意思，那是在警告我们，不要妄图逃跑，他们有监控录像的。

　　“咳咳！咳咳……”

　　这时二楼楼梯口传来一阵咳嗽声，我赶忙望去，发现一精瘦老头儿正动作缓慢的从楼上走下来。要不是老头儿的山羊胡，我甚至都怀疑眼前这个到底是不是木老二。

　　山羊胡衰老了很多，背也驼了，以前那双精明的生意眼，也已经变得黯淡无光，咳嗽的厉害，我真担心老头儿会一不小心把心脏肝肺什么的都给咳出来。

　　“二姥爷！”

　　看见二姥爷，我不由得想起我的姥姥，估计他们这辈人，现在都已经半只脚踏进棺材了吧？

　　二姥爷听到我的声音，慢慢的抬起头，当目光看见我的时候，嘴唇忍不住的哆嗦了两下，似乎是在自言自语什么。

　　看二姥爷僵在原地，我匆忙跑上去把二姥爷给搀了起来：“二姥爷，你没事儿吧。”

　　二姥爷叹了口气：“没事儿，没事儿。你……你怎么找到这儿来了？”

　　我说道：“是我姥姥让我来找你的。”

　　“大姐……你见着大姐了？”二老爷的情绪相当的激动。

　　我点了点头。

　　“大姐到底跟你说了些什么？”一提到我姥姥，二姥爷就回光返照似的，神志清醒，说话利索，甚至嘴都不哆嗦了。

　　于是我把见姥姥的经过，都告诉给了二姥爷。

　　二姥爷听完之后，竟是老泪纵横：“妈的，想安生的养个老都不成，老天你到底是要闹哪样。”

　　我说道：“二姥爷，下去歇会儿吧，我给你介绍介绍。”

　　二姥爷稍微平复了一下情绪，就在我的搀扶下，慢慢顺着楼梯走下来了，一边走一边说：“哎，孩子，你可比以前懂事儿多了。”

　　“是吗？”我笑了笑：“我感觉我跟以前一样，没变啊。”

　　“没变个屁。”二姥爷道：“自从上次被你给拽了山羊胡之后，我疼了整整三天三夜呢。”

　　我无语的说道：“不至于吧，当时我有这么大的力气？”

　　“我真怀疑你是不是大力士托生，妈的，可把我给痛坏了。”二姥爷一说起来当时的事，还气呼呼的，山羊胡也随着嘴角一上一下的颤抖。

　　我耸耸肩，一脸无奈：“二姥爷，我来介绍一下，这个是我好哥们儿，刘一手。一手，这是我二姥爷。”

　　“二姥爷好。”刘一手立刻恭敬的和二姥爷打招呼。

　　二姥爷嘴角蓄起了一丝笑意：“嗯，好，好，小伙子不错，天生阳气足，是不是有一些法门？”

　　刘一手道：“在下天师道，马真人门下。”

　　二姥爷笑了笑：“嗯，一家人，一家人，当年我们引派的陈靖姑和那啥张天师是好友，两人以兄妹论交。”

　　直到后来我才知道，原来二姥爷这是满嘴胡诌，他碰上任何一个门派的人，都会用这句话套近乎，以至于有一次还闹出了一个笑话。

　　二姥爷对一个和尚说，当初我家陈靖姑和释迦摩尼一块在大槐树下探讨经文……去你大爷的，我难以想象，一个和尚跟一个女人在大槐树下探讨经文的场面究竟是多壮观。

　　刘一手显然也识破了二爷的谎言，只是淡淡笑笑，并未多加理睬。

　　“哎，人呢。”二姥爷这才注意到一楼大厅没人了，不由得好奇。

　　我干脆将刚才的事仔细讲给了二姥爷听，二姥爷一听，瞬间就急坏了：“哎我说，你小子是不是吃饱了撑的，这种事儿也敢管。”

　　我说道：“二姥爷，咱引派不是把保胎安命，接阴还阳挂在嘴边吗？遇见这种枉死的鬼孕妇，干嘛不帮她生产。”

　　二姥爷叹了口气说道：“关键是你能管的了吗？”


第六十九章 青橘

　　我问道：“怎么，这个女鬼很厉害吗？”

　　二姥爷点点头：“当然了，双魂鬼，而且已经成了气候，那鬼胎马上就要生产出来了。一旦鬼胎生产出来，到时候……哼哼，怨气足以生生压死一个人，我们管不了。”

　　我说道：“要是它们变成厉鬼，岂不是会死很多人？你忍心眼睁睁的看着这么多的女人被它给害死。”

　　二姥爷说道：“放心吧！我已经跟那个东西沟通好了。她保证不会伤害这些姐妹儿，她只会去找那个欺骗她感情的男人索命，之后就会老老实实的去投胎。”

　　我说道：“这青橘到底是怎么回事儿，为什么会想不开呢？”

　　二姥爷说道：“哎，现在年轻人的抗压能力，真是太差了，跟我们这些生在旧社会的人没法比。”

　　原来，这青橘是从乡下来的，跟对象还没有结婚，不过已经在老家订婚了，听说男孩子在城里搞得不错，就跟男孩子一块来城里住。

　　之后男人将青橘安排在了这家洗头城里上班，青橘原本不肯，但经不住那男人的威逼利诱，最后还是答应了，并且男人许诺她，一旦她怀孕，就会立刻带着她回家结婚。

　　可没想到，当女孩子将自己怀孕的事告诉男人的时候，男人竟逼着青橘打掉，还说现在他们根本没有经济能力养活孩子，等以后青橘赚个十万八万的，他们再生孩子。

　　青橘一直以来最盼望的就是带着孩子回家跟男人结婚，男人表露出这种强硬的态度之后，女人就近乎绝望了，几次三番的想要寻死，不过都被这帮姐妹给拦下来了。

　　而且这帮姐妹也没少替青橘出头，让那孙子为青橘负责。不过那孙子却跟缩头乌龟似的，根本找不着人。

　　而后来当她再找到男人的时候，才发现那男人竟已有了别的女朋友，青橘偷偷尾随女孩子，才发现那女孩子竟也是干小姐的。

　　后来随着真相逐渐浮出水面，青橘近乎绝望了。原来男人干的就是这一行，专门欺骗乡下的女性，到大城市里来卖身子，还冒充是他们的男朋友，跟她们许诺怀孕之后就回老家结婚……

　　青橘一时想不开，就上吊自杀了，临死之前特地换上了红衣红绳，咬牙切齿的说，就算做鬼也不会放过那个男人！

　　听了二老爷的话之后，我和刘一手瞬间暴怒不已，这种畜生，竟连这么丧心病狂的事都干得出来。

　　刘一手道：“二姥爷，知道那孙子住在哪儿吗？老子今儿个非得把他给揍成油炸花生不可。”

　　二姥爷叹口气：“这个我就不清楚了。好了，既然你们来找我，我就带带你们吧。”

　　说着，二姥爷便准备离去。

　　我忙拦住二姥爷：“等等，二姥爷，没解决完女鬼，我们上哪儿去？”

　　二姥爷道：“这种闲事儿你少管，真要找刺激，以后有的是。”

　　我不满的说道：“那二姥爷，你准备眼睁睁的看着女鬼害死人啊。”

　　二姥爷道：“那混蛋本来就该死，害死就害死吧。反正就是一头畜生，就算是为民除害了。”

　　“可是你就那么相信女鬼，你觉得女鬼害死了那男人之后，真的会本分的去投胎？厉鬼，什么是厉鬼？就是丧失理智的鬼，它们根本就没有理智，杀人会是它们唯一的乐趣。”我义正言辞的说道。

　　我真难以理解二姥爷的想法，怎么可以眼睁睁的看着女鬼害人。

　　二姥爷叹了口气：“哎，我也是迫不得已啊，现在对咱们来说，能低调就尽量低调的好，你不知道现在有多少人在找咱们。知道我为什么把茶馆卖了吗？是因为我想低调，不想被人给找着。要不是觉得大姐对我恩重如山，我早就已经找个地方颐养天年去了，才不会在这儿等着你们。”

　　“找咱们，为什么要找咱们？到底是什么人在找咱们？”我语气急促的问道。

　　二姥爷道：“找咱们的，当然是咱们的敌人。”

　　“咱们的敌人？什么敌人？咱们引派只是会点接生的手艺而已，跟咱们打交道的都是农村孕妇，为什么还有敌人？”

　　二姥爷道：“真正的敌人，我也不知道是什么人，到底为了什么目的。我只知道，他们要灭了我们引派，要把传承了几千年的引派给灭了……”

　　“凭什么？”我不解的问道。

　　二姥爷道：“凭什么，凭实力。你我都不是对方的敌手，若是咱们被对方给发现了的话，到时候咱拿什么跟人家斗。”

　　“少废话，你到底帮不帮忙我把这个鬼给度了？”我不想跟二姥爷继续在这件事上纠结，当即便语气严肃的吼了一句。

　　“不帮，凭什么帮你。”二姥爷道：“你跟我走就走，不跟我走，我懒得鸟你。”

　　说完，二姥爷就准备开溜。

　　“凭什么，凭我是引派这一代的顶班人，这够不够？”我大喊一声。

　　不得不说，我这一招还是挺管用的，我这么一喊，二姥爷最后还是停住脚，缓缓转过身看着我：“你……你……哎，你让我说你什么好，跟大姐一样，心慈手软。”

　　我笑笑，知道二姥爷终于投降了：“好了二姥爷，咱引派这些年不知道救了多少母子家庭，老天在看着呢，绝对会让接阴婆的香火延续下去。”

　　二姥爷摇头苦笑：“你不知道，有人说，咱们真正的敌人，就是从天上下来的。”

　　“从天上下来的？鸟人？”我一脸诧异的看了一眼天空。

　　“具体情况我也不清楚。”二姥爷道：“当年我也只是偶尔听别人说了一句。不过，在你下这个决定之前，你最好还是见见这个青橘为妙。”

　　“嗯，也行。”我心想以我引派顶班人的身份，说不定真的能劝的了这个大闺女呢，让这个大闺女鬼苦海无边回头是岸啥的。

　　我看着刘一手：“你跟我去不？”

　　刘一手比我积极多了：“去，去，不去是瓜批，好容易碰到一个见鬼的机会，当然得去瞧瞧了。”

　　我说道：“说的好像你以前没见过鬼似的。”

　　“见过鬼，可是从来没见过厉鬼啊。”刘一手说道：“这厉鬼跟普通的鬼可不一样，我想实验实验，老头子教给我的捉鬼法子到底灵不灵。”

　　“好。”我说道：“不过出家人慈悲为怀，能不动手就尽量不要动手，明白吗？”

　　刘一手道：“咱又不是出家人。”

　　“这个不重要，重要的是咱得有出家人的胸怀才行。”

　　刘一手拍了拍自己的胸脯：“放心吧，胸怀我有的，我都一个月没吃荤了。”

　　按二姥爷的说法，我们胆战心惊的走到了这栋老式三层楼的最顶端，一股阴风刮过来，吹的我的鼻尖都冰凉的很，就跟一块冰似的。

　　朝四周看了一圈，也没发现啥不正常，我小声的问道：“一手，看见那女鬼了没？”

　　刘一手慢慢的探出半个脑袋，先是迷茫的看了一圈，然后摇摇头：“没看见。”

　　“你开眼了？”我问道。

　　“开了。”

　　“你也给我开一个。”我说道。

　　刘一手掏出一片柚子叶，在我眼前晃了一下，我只感觉到眼前忽然亮了一下，好像被手电筒给照了一下似的，但随即亮光就没有了，周围又恢复了正常。

　　只见楼顶上空荡荡的，根本就没女鬼的踪影。

　　“会不会在那个阁楼后边？”刘一手指着楼顶上的阁楼对我说道。

　　我看了一眼那阁楼，觉得十有八九就是藏在阁楼后边吧，因为我感觉得到，那片阁楼正缓缓的释放出大量的阴气！

　　我深呼吸一口气，然后慢慢的爬上楼顶，向着阁楼走去，手中攥着槐树枝。

　　刘一手也静悄悄的跟在我后边。

　　当时我是真的紧张到不行，真担心一张七窍流血的面孔猛然出现在我的眼前。

　　所以我每一步都相当的谨慎，尽量不给对方制造任何攻击的机会，同时保证自己有充足的反应时间。

　　不过，接下来那女鬼出现的状态，却是出乎我和刘一手的意料之外！


第七十章 阁楼深处

　　确切的说，出现的是女尸，而并不是女鬼。

　　女尸的肚子被剖开，伤口很不平整，根本就好像是被硬生生扯开似的。女尸的双手伸入肚子中，手紧紧抓着早就已经干瘪的胎盘，似乎想要把胎盘给拽出来。

　　而透过半透明的胎盘，我和刘一手竟隐约能看到里边的那条小生命！

　　我和刘一手都瞠目结舌的看着女尸，好长时间都没回过神儿来，虽然我俩见过鬼，但这种状态的女尸还是头一次见，尤其是看到胎盘下边那密密麻麻叠在一起的肠子时，更是一阵反胃。

　　刘一手扭头就吐了。

　　不知为啥，看见女尸的肠子我就想到大街小巷上卖的雪菜大肠面，这让我感觉更反胃了，好几次都想吐出来。不过最后我还是硬生生的给压回去了，因为直到现在女鬼还没有出现。

　　我握着阴阳剪，警觉的望着四周，并未发现女鬼。

　　奇怪了，女鬼到底上哪儿了。

　　我看着刘一手，刘一手也终于缓慢的适应了这具尸体：“我靠，谁他娘的这么狠，竟做出这种惨绝人寰的事来？怪不得阴魂不散了，就算是我，同样会阴魂不散。”

　　我说道：“去问问二姥爷吧。”

　　不过就在此时，二姥爷的声音从楼梯口传来：“这是被青橘的男朋友害的。”

　　我大惊：“那畜生为什么要这么做？”

　　“因为她记恨青橘毁了他的一切，现在他正在被通缉中呢，所以才对青橘做出了这种报复行径。”二姥爷说道。

　　正义感十足的刘一手当即便怒了：“我去他大爷的，真他娘的给男人丢脸，要是老子碰到这禽兽，非得点他天灯不可。”

　　点天灯，黑话，就是在人的脑袋上划开一个十字伤口，然后在伤口上放一根灯芯，灯芯慢慢的燃烧，就会缓缓耗尽头皮上的油脂，有时候甚至都能把脑子抽出来给烧了。

　　二姥爷叹了口气：“是是非非恩恩怨怨，不是引派能管的，就由她去吧！或许杀了那个男人，女鬼就真的会消停呢。万一消停不了，咱们再下手也不迟。”

　　我犹豫了，我觉得人生观受到了极大的挑战。

　　在以前，我一直认为只有法律才能决定一个人是生是死，其余人都没有资格。

　　但是今天我却忽然觉得，在人性面前，法律就是一堆屎，或许这会儿我灭了女鬼，那青橘的男人依旧会逍遥法外，不会被法律严惩。但若是我放青橘一条生路，或许青橘就会杀了那男人，也算是让对方付出应有的代价。

　　这和法律不是起到了相同的作用嘛？一时间我愣了，不知道该如何是好。

　　我看着刘一手：“你怎么看？”

　　刘一手也挺为难的：“算了，我听你的吧。”

　　我叹了口气：“先下去再说吧。对了二姥爷，为何尸体丢在这里，不处理了？警察也不管的吗？”

　　二姥爷道：“说出来你们可能不信，其实这尸体是自个儿跑过来的。”

　　“自个儿跑过来的？”我一脸质疑：“你说要是有鬼我还相信，可是尸体都已经失去了魂魄的支撑，跟屠夫案子上的一块猪肉没啥区别，怎么可能会自个儿走来呢？二姥爷，是不是尸体一直放在这儿你没注意到啊。”

　　二姥爷说道：“当初警方将尸体搬运走的时候，还是完完整整的。尸体死于窒息，也没什么好解剖的，所以青橘的这帮姐妹就直接就地埋了。因为青橘的家人都死的早，最亲的人也就是一个姑姑，但已经年迈了，没办法到这里来。所以这些姐妹们也没想着把尸体往老家送，只能依旧是按照青橘老家的习俗，把青橘给土葬了。”

　　“原本认为这件事就此了结，但谁也没想到，有一天晚上，出现了极其惊恐的一幕！”

　　“按理说那会儿正是店里生意最好的时候，所以来洗头的人很多。其中有一个老顾客，一进来就让青橘来陪。”

　　“花大姐不敢跟人说青橘死了的事，那多晦气啊，会影响店里的生意，所以编了个理由，说青橘回老家去了。”

　　“可是那客人就是闹腾，说刚才还看见青橘进来了来着，还想骗他？没门儿。”

　　当时正在扫地的二姥爷一听，心顿时就颤了一下，刚才他的确感觉到一股阴风扑面而来，不过并未当回事儿，还以为只是一个“过路客”。但再联想到顾客的话，二姥爷立马就变得紧张起来，因为她怀疑，是青橘阴魂不散，又回来了。

　　二姥爷担心被其他人发现的话，会让大家惊慌失措，到时候这洗头城就真的没法开了，他这一把老骨头也没地儿养老，所以当下就笑着说道：“刚才那个哪里是青橘啊，分明就是小绿嘛，青橘临走之前把衣服都给了小绿，小绿穿上了青橘的衣服。”

　　因为青橘和小绿身材差不多，所以二姥爷这么一说，那顾客还真是相信了，倒也并未继续闹腾。

　　而原本在打扫卫生的二姥爷，则借着上厕所的借口匆匆离开了。

　　刚才他似乎感觉到一团黑影上楼去了，估计应该就是青橘的冤魂吧？

　　不过当二姥爷追上那团黑影的时候，也被吓的够呛，因为那并不是青橘的冤魂，而是青橘的尸体。

　　要说人偶然间看见了鬼，想想还觉得理所当然，在可接受范围之内。毕竟这玩意儿被老祖宗传了几千年，是不可能无中生有的。

　　但要是说看见尸体走路的话，这指定就太邪门了，即便是二姥爷，也被青橘的尸体给吓着了。

　　不过二姥爷生怕尸体害人，所以一直都远远的跟在后边，小心提防。

　　二姥爷心中纳闷儿，到底青橘回来为了什么？为什么回来的不是鬼魂而是尸体？

　　二姥爷简单掐指一算，才忽然想起来，敢情今天正是青橘的头七！

　　按理说头七应该给对方准备一碗倒头饭的，但大城市里哪有那么多讲究，会不会是没有准备倒头饭，所以青橘心有不甘，就诈尸，又回来了？

　　不过不对，诈尸一般只在新死的尸体身上出现，最迟不超过三天，超过三天之后还能动的，就只能是被各种魂魄给冲体了，有可能是人的魂魄，也可能是牲口的魂魄。

　　可眼前的青橘，分明没有丝毫的灵魂感应啊，那她到底是靠着什么力量撑起身体的？这让二姥爷百思不得其解。

　　最后看到青橘乖乖的上了楼顶，二姥爷才终于松了口气，心想不害人就成。他悄无声息的尾随了上去，想看看青橘到底要干嘛。

　　没想到青橘走到了阁楼的背面，面朝着月光，竟是硬生生的撕裂了自己的腹腔，然后僵硬的把双手伸入肚子中，将胎盘给拽了出来，似乎要让胎盘晒月亮似的。

　　看到这一幕，二姥爷立刻傻眼，头皮发麻。他干了一辈子接阴婆，可这种从肚子里边掏出的婴儿，还真是头一次见呢。

　　接阴婆最忌讳的就是看见死婴了，尤其是这种还裹着胎盘的。

　　所以二姥爷二话不说，扭头就走了，临走之前又在楼梯的入口处摆了不少的香烛和槐树枝，有了这槐树枝，尸体是无论如何过不了这一关，也就没办法下去害人。

　　二姥爷决定第二天白天，一点钟左右阳气最旺的时候来搬运尸体。

　　谁知第二天二姥爷准备搬运尸体的时候，又出了状况。那尸体竟跟一个千斤的大石磙似的，根本就没办法挪动丝毫，把二姥爷给累的够呛。

　　二姥爷甚至怀疑，要是自己再用大力的话，估计就能把尸体给分尸了，所以一时之间还真有些手足无措？

　　就在此时，一阵邪风出来，楼顶上的树叶被吹得哗啦啦响，四处乱飞。同时一股鬼气森森的感觉弥漫开来，摆在门口的香烛也在同一时间灭掉了……

　　二姥爷立马就察觉到，是青橘的魂回来了！


第七十一章 婴煞，月光胎儿

　　二姥爷决定跟青橘的魂谈一谈，让青橘的尸身入土为安。

　　但当风停下来的时候，二姥爷才发现地上的树叶摆成了特殊的形状，他一下就发现那些其实就是传说中的殄文！

　　殄文，也就是只有鬼才能看懂的文字。

　　我们引派是要经常跟除却人之外的各种生命形式打交道的，而且据说师奶陈靖姑掌握除却人言之外的其余三十五门“文”，其中包括比较流通的“树文”，“牲文”，“殄文”等各种文字。

　　我二姥爷也学过殄文，所以也能看懂一些。而他这么一看，也基本上能看懂了那殄文的意思。

　　那殄文的意思是，让我二姥爷不要多管闲事，她只要报仇之后就会自觉离开。

　　二姥爷原本并不相信青橘，毕竟鬼都是没有心智的。

　　可青橘的口才着实是好，威逼利诱之下，二姥爷只好不再管这件事。同时为了避免被外人发现这具尸体，二姥爷干脆将通往这里的楼梯口给完全封死了。

　　我若有所思的看着尸体，心中却隐隐浮现出一股不安的感觉。

　　在我看来，会动的尸体无非分为两种，第一种是诈尸，第二种是被魂魄冲体，除此之外，倒是没有了第三种。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　就在我脑袋短路的时候，我忽然听到一阵叮叮当当的声音。听到这声音，我的身体忍不住的哆嗦了一下。这声音太熟悉了，以前火明月的铃铛发出过这声音，翟伯和叶姐也曾发出过这种声音。

　　那这铃声莫非又是他们发出的声音？

　　刚次那一阵铃声相当的轻微，不过却给我一种从四面八方迎面而来的感觉，然后我分明注意到，随着这一声铃声的响起，原本躺在地上一动不动的青橘尸体，竟猛的颤抖了一下。

　　不好。

　　我心中大吃一惊，匆忙倒退了一步，刘一手比我反应还快，早就退走了。

　　“这声音是赶尸门的。”我忽然想起，马道长曾经跟我说过，这似乎就是传说中第三类能让尸体动弹的方式了。

　　这种方式，便是赶尸铃了。

　　熟悉湘西的人应该都清楚，湘西最出名的便是蛊术和赶尸术。这赶尸，顾名思义就是赶着尸体往前走。

　　在古代，社会动荡不安，为了生存，人流量比较大，各种不安定因素此起彼伏，所以会有很多人客死他乡。

　　当时的交通条件不好，为了能让尸体回家，便逐渐的衍生出了赶尸匠这个行业。赶尸匠，就是把客死他乡的尸体给赶回家中。

　　刚开始的赶尸匠一般都是背着尸体走的。不过后来因为一次性只能赶一个，而且付出的体力劳动太大，所以他们就从茅山那里偷学到了一些能起尸的法子来，然后经过一代代的总结，最后终于逐渐形成了一个详细丰富的赶尸体系，最后赶尸行业应运而生。

　　而赶尸匠赶尸的宝贝疙瘩，就是赶尸铃。这赶尸铃相当神奇，可以通过不同的铃声频率，来控制尸体的动作。

　　我基本上已经确定，刚才那一阵铃声，十有八九就是赶尸铃了。

　　自从知道了自己以前听到的铃声是赶尸铃之后，我心中就开始纳闷起来，莫非翟伯以及火明月他们拿的都是赶尸铃？

　　不过他们为什么会有赶尸铃？

　　他们是赶尸门的人？

　　翟伯他们不好说，但火明月应该不会吧？她不是火四娘养大的吗？

　　难道叛变了？

　　“二姥爷，是赶尸匠。”我语气有些不确定的说道。

　　二姥爷点了点头，一脸的失望：“哎，我怎么把这茬给忽略了，这尸体可能是赶尸匠控制的啊，真是越来越老糊涂了。”

　　“那赶尸门的人为什么要把尸体丢到这里？”我一脸郁闷表情的问道。

　　二姥爷闭上眼睛思考了良久，陡然间双目睁开，表情惊恐的说道：“莫非……他们是要制作婴煞？”

　　“婴煞？”听到这声音，我也立刻一阵头大。

　　如果真被二姥爷给猜中，赶尸门是要制作婴煞的话，我们还真遇到了大麻烦。

　　这婴煞可是濒危品种，据说世界上已经有上百年都没有再出现过婴煞了。因为制作这种东西的过程实在是太血腥没有人道，所以在清朝中后期，这种东西就被《大清律》给严格禁止了，凡触碰者，一律斩立决，夷三族。

　　据说这种法子已经彻底断绝，但没想到我们今天还是遇上了。

　　要制作婴煞，过程非常的复杂，第一步是要找一个纯阳之体的女子，和一个生前是纯阴之体，在阴月阴日阴时死掉的男鬼交合，这样女子便会怀上所谓的婴煞。

　　但这才只是制作婴煞的第一步而已。

　　要想生出婴煞，前期女子需服用大量的尸油保胎，然后到两个月的时候，让女子含冤而死，而且必须得是带着极大的怨恨才行，否则产生的戾气不足以催生胎儿。

　　最好让女子活生生上吊而亡，因为这样才能将那口戾气完全的憋在腹中，这样在孕妇死之后，胎儿就靠着这股戾气来苟延残喘！

　　不过这股戾气也只能支撑婴煞活一周。一周之后，婴煞就会将那股戾气给完全的吞噬了。

　　这以后的日子，煞婴就需要靠着月光来滋养了。

　　当然，即便是靠着月光滋养，婴煞也绝不能离开母体，否则难以成活。所以为了能吸收到月光，必须剖开孕妇的肚皮，将胎盘整个的暴露在外。

　　这就需要赶尸匠有相当高明的功夫才行，因为一旦母体有任何一点偏差，就可能将胎盘整个的从母体身上脱离，到时候婴煞就难以成活。

　　毕竟死人的动作都是粗鲁的，而活人又没办法靠近婴煞。因为那个时候婴煞的阴气极其虚弱，若是靠近了的话，婴煞的阴气就会直接被冲散，到时候情况就可想而知了。

　　一旦婴煞过了十月怀胎，就要出生了，这个时候，就需要我们引派的人帮忙接生了。

　　因为这种玩意儿，不跟普通的婴儿一样，离开母体就能存活。

　　婴煞要想离开母体活命，必须得用剪阴断阳术，彻底的割断外界的阳气，然后将母体的阴气完全的纳入到婴煞的躯体中，精心培养几个月。

　　因为这时候的婴煞十分虚弱，稍微沾上一些阳气就可能死亡，所以这一阶段必须得小心翼翼。

　　一旦煞婴长成三个月，就会十分厉害，这么说吧，就算鬼婴一夜之间血洗一栋居民楼，那都是小菜一碟。

　　这种玩意儿危害性实在太大，只要是稍微有点道德的门派，都不会让这东西生出来。

　　所以在听到婴煞的时候，我的感情波动才会如此厉害。而再看刘一手，更是脸色煞白，看来他也清楚这一门大杀器招惹不起。

　　“那咱还愣着干嘛？赶紧趁着婴煞没有成型，把这玩意儿给办了吧！”我深呼吸一口气，吸入口腔中的全都是腥臭之气。

　　这股气味让我感觉很不安，潜意识中总觉得危险正在悄无声息的临近。

　　而二姥爷却依旧摸着山羊胡，愁眉不展：“即便婴煞不成形，依旧拥有很强大的破坏力。甚至若是婴煞就此放手一搏的话，估计其实力比成型的婴煞弱不了多少，你说，就咱们这几个，老的老小的小，想要灭了婴煞，难，非常难。”

　　我也皱了皱一把眉头，二姥爷说的没错，马道长也曾提到过，若是婴煞拼了所有的煞气，耗光精神力的话，其破坏力的确可以跟成型的婴煞相提并论。

　　所以我们还是不能贸然行事。

　　刘一手抓了一把头皮，说道：“不就是个死尸嘛，咱们直接烧了，难不成那肚子里边的死胎还能跳出来？实在不行咱们报警吧。我还真就不相信了，这么多警察在这儿，这鬼胎还能胡作非为？”

　　“是啊，警察阳气重，到时候遇见警察，是龙得盘着，是虎得卧着。”我说道。

　　而二姥爷却是摇头苦笑：“你小子也不瞅瞅现在是什么年代，跟警察说这一套封建迷信，不把你抓起来打死你个牛鬼蛇神就算不错了，还想报警。怎么说，有个婴煞想杀人？”


第七十二章 二姥爷出手

　　是啊，这他娘的还真是个问题。

　　就在我们冥思苦想的时候，耳畔再次传来一阵叮叮当当的铃铛声。这声音同样奇怪，好像来自四面八方一般。

　　我忙问二姥爷：“二姥爷，刚才的动静，你听见了吗？”

　　二姥爷点了点头：“听见了，估计是赶尸铃。”

　　“不是吧？要是赶尸铃的话，这尸体怎么没动静啊。”刘一手道。

　　话音刚落，尸体竟蹭的一声就半坐了起来，一脸愤怒表情的瞪着我们，那双眼睛全都翻了上去，只剩下了眼白。

　　“去你大爷的，乌鸦嘴！”二姥爷没控制住情绪，直接就骂了一句。

　　刘一手一脸的委屈：“老东西关我什么事儿，是他娘的赶尸铃的作用。”

　　随着铃声接连不断的急促传来，这尸体竟动作缓慢的从地上站了起来，然后四肢僵硬的往前走。

　　一双手从始至终也都是拖着胎盘，不让胎盘掉落。

　　看得出来，赶尸人是准备将尸体换个地方培育婴煞了，毕竟婴煞已经被我们给发现，继续留在这儿已经不安全了。

　　眼看着婴煞一步步的走向楼梯口，我们三个人都慌了。这要是走在大街上被人给瞧见了，那还不得吓死几个胆小的啊。

　　幸亏我们之前将洗头城那帮姐妹儿给支走了，要是青橘就这模样走下去了，我估计那帮姐妹儿不死也得被吓的休克过去几个。

　　“还愣着干什么，赶紧拦住！”二姥爷大喊一声，同时率先冲到了楼梯口，将槐树枝摆成了一个螺旋形的图案。

　　这图案是陈靖姑得道时留下的引派标志，象征因果循环，生命不息。可以震慑住尸体，让尸体避开槐树枝走。

　　而我则匆忙用槐树鞭缠住尸体的脖子，想把尸体给拽倒在地。

　　不过这尸体的力量远远超出了我的想象，简直就跟一个小型机器似的，尽管我和刘一手在后边拼命拽，可依旧不管用。

　　“不行不行，还是用别的法子吧！”眼看着槐树鞭马上就要被拽断，我立马喊住了刘一手。

　　刘一手深深的鄙视了一眼槐树鞭之后，便蹭的一声掏出了一把比巴掌长一点的小金钱剑。

　　金钱剑也不知道多大年岁了，锈迹斑驳，基本上都看不清铜钱上的皇帝年号了。不过看刘一手动作敏捷的用另一只手握住金钱剑，轻轻的一划，他的手掌竟开始缓缓滴血。

　　没想到这金钱剑还挺锋利的吗？

　　刘一手将手中血涂抹在金钱剑上，我也拿着阴阳剪上前：“哥们儿，借点血。”

　　刘一手也没客气，在阴阳剪上边抹了一把：“兄弟齐心，其利断金，上！”

　　说着，刘一手便一个前滚翻冲了上去，我也加快了速度跑了上去。

　　我们两个一前一后，一个手持金钱剑，一个攥着阴阳剪。

　　青橘果然有点惧怕的意思，稍稍停顿了一下。不过也仅仅是停顿片刻而已，下一秒，青橘继续往前横冲直撞。

　　站在青橘前边拦路的我，满头冷汗，去他大爷的，这玩意儿光看着就让人心中发寒了，更别说正面为敌。

　　不过现在我也没有退路，只能硬着头皮上。

　　我准备先把这女尸的双腿给弄断，先不让她离开再说。

　　至于她肚子里的孩子，暂时还是不要伤害为好，因为我觉得，一旦她肚子里的孩子生出来，到时候我们不一定有本事把对方给收了。

　　所以我手中的阴阳剪毫不犹豫朝对方大腿上刺去，有阳血将这把剪断过无数脐带的剪刀唤醒，阴阳剪比平时更具备威慑力。

　　这么一下，直接将女尸的大腿肚子给刺穿了，而在刺穿的瞬间，我竟明显感觉到一道黑暗的雾气从女尸的双腿之中释放出来。

　　女尸一个没控制住，直接摔落在地，幸亏我躲的快，否则女尸就要压在我身上了。

　　在女尸倒地的瞬间，刘一手也快速上前，金钱剑毫不留情的刺去，结果女尸的右腿再次被金钱剑给刺穿了，同样释放出一股阴晦黑暗之气。只可惜刘一手这家伙命格不咋地，竟然中招了，一不留神，竟吸入了不少的黑气。

　　刘一手快速倒退，然后一个没站稳，哐当一声仰面摔在地上，脑袋朝上，我发现他的脸变成了紫黑色，尤其是天庭，更是有点发黑。

　　看来这黑气有毒。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　一阵越来越急促的铃声传来，被打倒在地的女尸，竟是硬生生的从地上挺了起来，然后继续朝二姥爷的方向走去。

　　对付这无魂之体，我们的武器也只能是暂时的伤害对方而已。要想真正拦住这家伙，还是必须得真正伤到对方的身体才行。

　　比如弄断一条腿之类的。

　　可是我们手中没有现成的工具，而且对方的身体比较僵硬，真想弄断对方的大腿，除非是尸体摔下这栋三层建筑。

　　即便尸体摔下去了，那女尸肚子之中的婴煞怎么办？就在我头疼脑热的时候，女尸已经冲到了二姥爷身边。

　　我分明看到二姥爷竟脱掉了上衣，露出了浑身精瘦的肌肉，而他的前胸后背，竟绣满了类似于符咒一样的螺旋形刺青。

　　汗液流淌在二老爷古铜色的腹肌上，将他那原本垂死的身躯，承托的宛若金甲天神一般。

　　身符！

　　二姥爷竟要用身符来对付女尸。

　　二姥爷年事已高，很多绝技本事都已经施展不出来了。而且即便施展出来，也可能解决不掉女尸，到时候体力消耗干净了，就只有任人宰割的份儿了。

　　所以想来想去，二姥爷才决定动用身符来跟对方一拼高下的。这身符是引派之人最厉害的一门法术，其威力强悍至极，二姥爷说，甚至他上台打擂都不一定输给泰森。

　　不过这种法术却是压榨身体的能量来对敌，施展完这次的法术之后，身体就会进入油尽灯枯的状态，会一下子衰老十岁左右，修为尽废，只能躺在床上当一个废人，慢慢等死。

　　引派之人只有在被逼入绝境的时候才会施展此种法术，看来这次二姥爷也是被逼急了。

　　不过我却觉得二姥爷这种行为有点不明智，即便对付了这死尸，那待会儿爆发出来的婴煞，又该如何对付呢？

　　这种功法也只能坚持几分钟而已，几分钟之内能把婴煞给干倒已经算不错了，要是再想着干掉婴煞，只能是痴心妄想。

　　想来想去，最后我逐渐在心中坚定了一个想法，二姥爷都拼了，我他娘的还能不拼嘛？干脆待会儿我也豁出去了吧。

　　我立刻喊道：“二姥爷，你对付尸体，待会儿那婴煞交给我对付！”

　　二姥爷积攒最后一点力气，怒吼一声：“天要亡我引派，我去你大爷的。小孙孙，今天咱们爷俩就要跟老天爷斗到底，我就纳闷儿了，我们引派两代人杰，难不成还干不过一具尸体？那样未免太给祖师奶丢脸了吧。”

　　“好，二姥爷，我陪你。”我被二姥爷说的热血沸腾，豪情万丈，二话不说就脱掉了上衣。

　　不过，我的上半身白白净净的，哪里有二姥爷身上的刺青。我当即就纳闷儿了：“二姥爷，我……我没有身符啊。”

　　正说着，那女尸已经冲到了二姥爷跟前，抬腿就朝二姥爷的胸口上踢。

　　而二姥爷却是被吓的妈呀一声惨叫，而后就地打了一个滚儿，勉强躲开了女尸的一脚。

　　“二姥爷，你怎么不用身符啊。”我大喊一声。

　　二姥爷一声惨叫：“我他娘的下不去手！”

　　“有什么下不去手的？这女尸都他娘的坏到了这份儿了，你还仁慈个什么劲。”我准备开导开导二姥爷。

　　二姥爷苦笑道：“我是对自己下不去手啊。”

　　我晕，这老头儿未免太猥琐了点吧，还跟以前一样。我还一直以为二姥爷比几年前伟岸多了呢，敢情还是一山羊胡。


第七十三章 烈火焚婴煞

　　我喊道：“那你就等死吧，我俩不会上去帮你。”

　　“那你给老子养老送终不？”二姥爷弱弱的问道。

　　“当然给你养老送终了，一直送到西天为止。”我喊道。

　　二姥爷这才总算松了口气：“好吧，就冲你小子这句话，我拼……哎哟！”

　　没想到还没说完，那女尸竟直接冲了上来，一脚再次踢在了二姥爷的身上，结果二姥爷又叮叮当当的摔了几个大跟头。

　　我大声喊道：“二姥爷，身符，快用身符啊。”

　　二姥爷连滚带爬的从地上爬起来，赶紧远离女尸，同时开始念叨咒语，两根银针刺入耳中，十指合拢，拇指和无名指伸出，眼瞅着身符就要成功，女尸又了跑上来，准备骚扰二姥爷。

　　我和刘一手义不容辞就冲上去，无论如何，必须得把那孙子给制住，否则对不起列祖列宗。

　　那赶尸人似乎知道我们引派身符的厉害，所以铃声越来越响亮，那尸体的动作也越来越快。

　　眼瞅着女尸马上要掐住二姥爷的脖子，我们几个都心急如焚。正不知所措的时候，另外一个铃铛声，炸雷一般响起。

　　另外一道铃声响起之后，我们立马就愣住了，心想你妹的这怎么回事儿？一个人操纵尸体还不够，难道又来了一个？这下我们是真的碰到大麻烦了。

　　不过，惊奇的事出现了，随着那另一道铃声响起，尸体的攻击竟停了下来，然后身体开始缓慢倒退，朝楼房边缘跑去。

　　看起来这是要跳楼啊。

　　我和刘一手顿时恍然大悟，那另外一道铃声，是我们的救星，我心中立马一阵兴奋，忙喊住二姥爷：“二姥爷，别引身符了，有人来帮我们了。”

　　二姥爷停止了引动身符，莫名其妙的看着那女尸，发现那女尸似乎不受控制了，也终于松了口气：“这是怎么回事儿？赶尸门谁会这么好心会帮我们？”

　　我无意中想起了火明月，不知道这是不是明月在帮忙。如果这铃声真的是明月发出的话，那明月肯定就在附近？

　　想到这个可能性，我心中顿时安分了不少，这至少说明，明月还安全。

　　想到那个纯情的小女孩儿，我心中也宽慰了不少。只是这么长时间没见，不知道那丫头现在长成什么模样了，脸上那稚气未脱般的可爱，不知还存在不存在。

　　很明显，后来出现的这个铃铛声比之前那个铃铛声要强的多，女尸虽然依旧僵在原地，时不时前行几步时不时后退几步，但能看得出来，女尸已经经不起折腾，似乎随时都可能散架。

　　敌人觉得可能干不过对方了，干脆猛的将铃铛扔到地上。在铃铛扔到地面的瞬间，发出一阵刺耳的金属碰撞声，然后女尸一边疯狂跑向楼道边缘，一边将肚子中的胎盘给扯掉了。

　　女尸跑到楼边缘之后，二话不说就跳了下去。

　　可是那个胎盘，却触目惊心的躺在楼顶。

　　在女尸跳楼之后，两道声音都消失的没了踪影，不过我们没有丝毫的放松，因为胎盘还在这儿，胎盘里边的东西一旦出来，对我们来说同样是一个很大的挑战！

　　二姥爷动作缓慢的从旁边绕到我身边，道：“去他大爷的，这下更不好整了。”

　　我也紧皱眉头，不知该如何对付胎盘的好。

　　再看刘一手，这货的双腿都在哆嗦，然后扭头对我说道：“我……我想撒尿。”

　　二姥爷道：“就地解决吧！这可能是你这辈子最后一次撒尿了。”

　　“哎，等等等等。”我忽然想起了什么，说道：“以前听姥姥说，童子尿有去阴辟邪的效用，你说咱们的童子尿，能不能把婴煞扼杀在胎盘里？”

　　二姥爷也是神情振奋：“是啊，我怎么把这茬给忘了！走走走，别愣着了，虽然不能保证童子尿能扼杀婴煞，但好歹也能遏制一下对方的阴气吧。”

　　看胎盘一动不动的躺在地上，我们也大胆了不少，快走几步，跑上去对着胎盘就撒了几泡尿。

　　二姥爷也是毫无顾忌的解开裤子就撒。

　　我忙拦住二姥爷：“二姥爷，只有童子之身的尿才管用，你这尿没用啊。”

　　二姥爷却是冷哼一声：“你懂个屁，谁跟你说老子不是童子之身了？”

　　我和刘一手都惊呆了，没看出来二姥爷这家伙竟还没有碰过女人的身体……不知道是不是根本没条件找娘们儿。

　　刘一手想笑，但看到二姥爷铁青的脸色时，顿时又憋了回去，一张脸涨得通红。

　　尿完了之后，大家都松了口气，心想胎盘至少短时间内不会有动静了吗？趁着这段时间，不如赶紧把胎盘给烧了。

　　二姥爷忙把所有的槐树枝抱过来，全都盖在胎盘上，然后刘一手掏出一个打火机，嘴里边絮絮叨叨的说了些什么，然后随手朝槐树枝上一点，那槐树枝立马就开始燃烧起来，就跟浇了汽油似的。

　　看到火焰熊熊燃烧，我们也都松了口气，婴煞，哼，你不是挺牛逼嘛，有种再给老子牛逼一次瞧瞧。

　　我们三个坐在房檐上，看着熊熊燃烧的烈火，我问道：“二姥爷，你说这是不是赶尸门的人准备杀人灭口啊？”

　　二姥爷点点头：“十有八九是这样。”

　　“那后来出现的铃铛声是怎么回事儿，你知道吗？”我问道：“是谁要救我们？”

　　二姥爷道：“可能是我人缘好，所以有人来救咱们吧。”

　　我去，二姥爷的脸皮果然不是一般的厚。

　　而我则是道：“二姥爷，我觉得这可能是火明月救的咱们。”

　　“哦。”二姥爷纳闷的看着我：“火明月是谁？”

　　于是我就把火明月以及六姥爷的事情跟二姥爷说了。二姥爷听完之后，瞬间暴跳如雷：“狗日的六把土，早就看出他不是什么好东西了，没想到竟养那种玩意儿，那玩意儿可是祖师奶命令禁止不许碰的。”

　　我问道：“二姥爷，你说六姥爷养那种玩意儿到底是要干啥？”

　　二姥爷道：“还能干啥，鬼婴除了害人还能干啥，莫非还能救人不成？”

　　砰！

　　就在此时，不远处的火堆竟然爆炸了，就好像往火堆里边丢了一个二踢脚似的。随着一声巨响，火苗子被炸散了，飞起来足足两米多高，最后散落到地上。

　　而我分明看见，在那堆火堆里边有一个东西，蹭的一声就飞出去了，速度很快，以至于我只看到了一道黑影。

　　“我去，婴煞跑出来了。”二姥爷跟被二踢脚炸了屁股似的，猛的就跳了起来，一把抓住刚才被他丢到地上的槐树枝：“还愣着干什么，打吧！”

　　“烧都烧不死。”我胆战心惊的掏出阴阳剪，警觉的望着四周：“这玩意儿到底有多厉害啊。”

　　刘一手也咽了一口吐沫：“早知道跟着你这么倒霉，老子就不跟你了……”

　　我哭笑不得：“我说大哥，你整个一不死僵蚕命，跟着谁都得倒霉。”

　　刘一手叹了口气：“妈的，倒也是，你说我的命咋就那么苦啊？”

　　说实话，我也觉得刘一手够可怜的。

　　嗡！

　　就在这时，一阵毛骨悚然的窃笑声在我们背后响起，我们都警觉的转身扭头，可是已经来不及了，刚才那道黑影已经冲到了我们跟前，顺着刘一手的裤裆就钻了过去。

　　嗷！

　　刘一手又是标志性的一声惨嚎，捂着裤裆就慢慢倒在地上，老泪纵横：“我的蛋……我的蛋……”

　　“速度很快。”二姥爷眯着眼睛说道：“背对背，两面防御！”


第七十四章 六姥爷的苦衷

　　我立马站起来，和二姥爷背对背。

　　我的个头比二姥爷还要高出一头，这让我觉的非常不利，万一婴煞从头顶上飞过来，二姥爷防备不住，我岂不是就要直接被爆掉脑袋了。

　　正想着的时候，忽然一阵吱吱怪叫声从楼下边传来。

　　二姥爷的身子猛的抖了一下：“不好，又来一只！”

　　原来，刚才那团黑影躲到了阁楼后边，但我们现在听到的这一阵吱吱怪叫声，却是来自于我们身后的这面墙。

　　“瓜批的。”我和刘一手立马跳起来，好一阵头大。

　　一只都足够我们喝一壶的了，这要是再来一只，就算不死也得变成植物人了吧？

　　这个想法把我们给吓了一跳，在二姥爷的庇护下，我们慢慢的倒退，准备看看后面那只，到底是个什么玩意儿。

　　不过，等了好久也没等到另一只婴煞出现，反倒是刚开始那个婴煞也没了动静。

　　“都加紧小心……”二姥爷这句话还没说完，阁楼后边竟嗖的一声飞出来一道黑影。

　　这次我看的分明，那黑影竟像是一只刚被剥皮的狸猫，双爪朝前，朝我们的方向撞过来。

　　对方的速度太快，我们自知根本就没有反抗的机会，所以毫不犹豫朝旁边扑了一下。

　　那婴煞太厉害了，直接在半空中就改变了飞行的方向，朝我的方向扑上来。

　　我毫不畏惧的拿起阴阳剪就在眼前舞动，不能弄死它也得吓唬它。

　　婴煞快速的靠近，在距离我的脸只有两米的时候，我终于看清了对方的模样。

　　一张脸就跟是塑料布似的，半透明的，里边装着的是满满的粘稠液体。没有眼睛，只有鼻子跟嘴巴的大致轮廓，甚至嘴巴都没有完全长出缝。

　　这就是没有完全发育的婴儿啊！

　　身子实在太瘦削，跟剥皮的猫真没啥区别，那两只手看着并不像手，反倒真的像猫爪子。

　　眼看这爪子就要抓在我脑袋上了，在这千钧一发的时刻，忽然另一声吱呀怪叫猛的响起，犹如惊雷在耳畔炸响似的。

　　我瞬间傻眼，去你大爷的，一个都干不过，这下可好，一下来了两个。

　　另一道身影闯入我的视线中，我还没来得及反应抵抗，那黑影竟犹如火箭一般蹭的一声从眼前一闪而逝，然后重重的撞在了婴煞身上。

　　两个东西就好像是撞在一块的高速列车一般，飞了出去，落在地上的瞬间，竟又迅速的扭打在一起。

　　我惊魂未定，不过心中却隐约浮现出一个想法：后来飞出来的这个婴煞，是来救我们的！

　　这两个婴煞打成一团，好不热闹，就跟两只猫扭打在一块似的，发出吱吱呀呀的怪叫声，在地上翻来覆去的打滚，爪子不断在彼此身上狠狠的抓。

　　一时间这两个婴煞战的难舍难分。

　　“窝里斗了，这个好，咱们赶紧趁机开溜啊。”刘一手捂着裤裆站起来，就准备离开。

　　而二姥爷却是喊住了我们：“不用走，这个是我们的救兵。”

　　“怎么，又是你人缘好，有朋友来救你了？”刘一手的语气中不无冷嘲热讽。

　　二姥爷却说道：“你懂个屁，大强，你之前说你六姥爷养了一只鬼婴是不是？”

　　我点了点头，然后忽然意识到了什么：“你的意思是……面前这个是六姥爷养的鬼婴？”

　　二姥爷道：“对。”

　　我大惊：“你怎么知道？”

　　二姥爷道：“要想让鬼婴听命于主人，主人每日必须以阳血喂之，我能从鬼婴身上，感受到你六姥爷的气息。”

　　我恍然大悟：“那这么说来，六姥爷还活的好好的？”

　　“当然。”二姥爷得意的摸了摸山羊胡：“就算我们这几个老骨头都死了，你六姥爷也绝对没那么容易死，那个老东西，生命力比我们任何人都顽强。”

　　“是吗？”我感觉心中极度震撼。

　　“当然！”二姥爷自信满满的说道。

　　哇！

　　就在此时，那婴煞竟扛不住鬼婴的攻击，发出了一阵撕心裂肺的啼哭声之后，没有了反抗动作。

　　而鬼婴则是趁热打铁，一把扯住婴煞的双臂，用力一拽。

　　顿时血淋淋的双臂被硬生生的从婴煞身上给扯了下来，红色的血液迅速将地面染成红色，触目惊心。

　　就在鬼婴准备进一步动作的时候，忽然一声类似于抽鞭子的声音响起，啪！这声音震耳欲聋。

　　然后鬼婴似乎得到了命令，一只手拿着一只胳膊，将婴煞的尸体咬在口中，然后猛的一蹦，直接顺着这栋三层建筑跳了下去。

　　我们大惊，匆匆忙忙的就追上去，却发现那鬼婴早就已经没了踪影。

　　我心中急迫，大喊了一声：“六姥爷，你出来，你出来！我有些话想问问你，你快点出来啊。”

　　不过六姥爷明显不会出来了。

　　我心中好一阵失望，不明白六姥爷为何不肯现身。

　　二姥爷也冲着楼底下喊了一声：“老六，大姐可说了，现在大强可是引派的顶班人，他的话就是命令。你不现身，就是不听顶班人的命令，就是背叛了我们引派。”

　　下面没有半点回应。

　　我说道：“我们下去找找？”

　　二姥爷叹了口气：“老六要是想逃，谁都拦不住……”

　　“六姥爷，你出来，我只想问问你，那个村庄到底发生了什么事，为什么他们都不记得火明月了？你为什么要养鬼婴？”我尽量以严肃的语气问道，这样更能让六姥爷觉得我的话是命令。

　　而我的问话也终于得到了回应：“引派不能全军覆没，望顶班人谅解。”

　　“六姥爷，你到底什么意思？”我忙再次大喊道，可是却没有了六姥爷的回应。

　　二姥爷拍了拍我的肩膀：“算了，老六就这倔脾气，既然说不出来，就一定不会现身。”

　　“可是刚才六姥爷的话到底是什么意思？”我纳闷儿的看着二姥爷。

　　二姥爷说道：“还能是什么意思，当然是那老孙子觉得引派要被人给灭了。他若是出现的话，也会被灭掉，那这个传承几千年的门派，就真的是走到落日黄昏了……”

　　“所以你六姥爷想伟大无私的苟且偷生，让引派不至于灭掉。”二姥爷的话中不无冷嘲热讽。

　　“你大爷的蛋……咳咳咳……”六姥爷又骂了一句，这一次声音仿佛来自我们脚下，让我吓了一跳，忙低头看，却是没任何异常。

　　“可惜啊，老子没大爷。”二姥爷咧开嘴笑了，满心舒畅。

　　六姥爷没有再回应，我觉的他应该已经走了。

　　“走吧。”二姥爷对我说道：“去吃饭，还没出饭呢。”

　　我连连点头：“二姥爷，婴煞和鬼婴有什么不同？”

　　“婴煞长得像猫，鬼婴长得像人。”二姥爷随口说道。

　　“婴煞为什么长得像猫？”

　　“我也不知道。”二姥爷道。

　　刘一手插嘴道：“婴煞会不会是人和猫的杂交物种？”

　　二姥爷鄙视的说了一句：“有种你跟猫杂交一个我瞧瞧？”

　　二姥爷老了，穷困潦倒，我问二姥爷怎么几年的时光就穷到这地步了？就算光卖掉茶馆，赚的钱也足够自己过完下半辈子了吧。

　　二姥爷则是叹气连连：“命不好呗，被一娘们儿给骗了。”

　　“咋的叫娘们儿给骗了。”我问道。

　　“哎，说来话长啊，以后再说吧。”二姥爷显然不愿提起以前的事，唉声叹气。

　　“我知道。”刘一手嘿嘿笑了起来：“二姥爷，你命犯桃花劫啊，而且这桃花劫还来自国外。”

　　二姥爷白了一眼刘一手：“嘿，臭小子你怎么知道的？”

　　刘一手掐指算了算：“祸在癸丑，犯于安南，越南的媳妇儿对不对？”

　　我和二姥爷大吃一惊：“你还有这本事？以前也没见过你师傅交给你推演八卦啊。”

　　反正我认识的刘一手，学的东西基本上都是念经画符，也学过一些简单的拳脚，不过这八卦推演，却没见刘一手学过，甚至都没见马道长施展过。

　　那刘一手这又算怎么回事儿呢？他怎么能推算的出来，而且看二姥爷的表情，显然是猜对了！


第七十五章 越南媳妇

　　刘一手道：“咱自学成才呗！”

　　我当然不相信刘一手自学成才，至于他究竟是怎么推算出来的，的确让我郁闷了一段时间。

　　直到后来二姥爷不在的时候，我才问了一遍，这才知道原来刘一手会察言观色的本事。

　　原来二姥爷身上有不少越南特产的订婚情物，而那会儿越南正闹乱子，不少越南媳妇儿往华夏跑，自然就嫁到了这边。

　　但也有部分新娘是骗子，借着结婚的借口，专门骗人婚礼钱，等到将钱都给骗干净之后，就赶紧闪人。

　　二姥爷老来娶了个媳妇儿，欢喜的是不得了。而且看起来那小媳妇儿对二姥爷是真心的，所以二姥爷对那小媳妇儿是百般疼爱，后来充分信任了之后，就把钱都给了那小媳妇儿。

　　那小媳妇儿也挺会讨好二姥爷，给二姥爷买了不少的东西，而自己甚至都不舍得买一身好衣裳。二姥爷对这小媳妇儿更加信任了。

　　有一次那越南小媳妇儿说要去爬山，让二姥爷带她去。但二姥爷当时正忙，没时间，就让小媳妇儿自己去。

　　那小媳妇儿起初还不愿意，不过后来二姥爷好说歹说，那小媳妇儿才终于答应一个人去。

　　不过二姥爷没想到，这越南小媳妇儿是一去不复返啊，同时一去不复返的还有二姥爷的全部积蓄。这让二姥爷心灰意冷，觉得不会再爱了，以后就浑浑噩噩的过日子。

　　我一边替二姥爷打抱不平一边问道：“二姥爷，不对啊，你好歹也算是娶了人家了，怎么直到现在还是处子之身呢？莫非你俩没有那个……”

　　二姥爷沉闷的低下脑袋：“那贱货大姨妈来了。”

　　我大惊：“你俩相处到底多长时间？”

　　“一个半月吧。”

　　“那她大姨妈总不能来一个半月吧？”

　　“是啊，就来了一个半月啊，怎么了？”二姥爷说道。

　　“好吧二姥爷，你连这点基础尝试都不知道，前半辈子真是白活了。”我哭笑不得的说道。

　　而二姥爷却是一把抓住我的肩膀，问道：“小子，你跟我说明白点，我是不是办了什么傻事儿？”

　　我还没说话，刘一手倒是先开口了：“二姥爷，你没办傻事儿，那叫愚蠢，懂不懂？女人来大姨妈哪里会一来一个多月啊，顶多就一星期。”

　　“可是那贱货骗我说大姨妈住下了啊。”二姥爷捂着脸，声调都开始哭丧起来了。

　　“住下了，你相信了？”刘一手不可思议的看着二姥爷。

　　“怎么，大姨妈不能住下吗？他跟我说是她身体跟别人不一样。”二姥爷大惊失色。

　　“好吧，可能是我们孤陋寡闻了。”我忙拽了一把刘一手的衣角，让他不要再说下去了，要是让二姥爷知道了真相，真不知道二姥爷还有没有继续活下去的勇气。

　　连大姨妈住一个月的谎言都能相信，活着真够没劲的。

　　“王婶儿，来仨盒饭，带仨卤蛋。”二姥爷带我们来到一个小摊前，笑着说道。

　　“滚蛋。”那王婶儿毫不客气的瞪了一眼二姥爷：“这都半个月没跟我结算伙食费了，你个老东西什么时候跟我结算结算？”

　　二姥爷道：“嘿，我说你还怕我赖账不成？我林老二可不是那种人。”

　　“你是不是那种人我不知道，反正今天你要是不给我结账，这顿就饿着吧！”王婶儿趾高气扬的瞪了一眼二姥爷。

　　“王婶儿，这样做生意可不行，和气生财嘛，你这样少赚很多钱的知不知道？”二姥爷依旧嬉皮笑脸的说道。

　　“你个老不死的诅咒我呢是不是？”王婶儿一边骂骂咧咧，一边动手装盒饭：“我要不是看这俩娃娃的面子，我才不会理会你这种人渣呢，我呸。”

　　说着，给了二姥爷三盒盒饭。

　　二姥爷笑着接过来：“就王婶儿你不会饿着我。”

　　“滚蛋滚蛋，比我岁数都大，还叫我王婶儿，要脸不要脸。”王婶儿气呼呼的坐下。

　　二姥爷递给我俩一人一份盒饭，然后二姥爷发现自己的盒饭里都没有卤蛋，顿时就不干了：“王婶儿，你偏心啊你这，凭啥不给我卤蛋？”

　　“给俩娃娃卤蛋，人家能长个，你呢。”王婶儿瞪了一眼二姥爷：“除了让你苟延残喘，也没啥用。小心吃出你一个高血压。”

　　被一个和二姥爷年纪差不多的大婶儿喊做娃娃，我和刘一手都有些不适应，我俩比二姥爷还高，再称呼娃娃的话，是不是有点太矫情了。

　　二姥爷嘿嘿笑着上前：“没有你的蛋，我吃不下饭啊。”

　　王婶儿虽然口上挺讨厌二姥爷的，但能看得出来，王婶儿还是比较心疼他的，最后还是给了二姥爷一个卤蛋：“老东西，吃慢点，小心别被卤蛋给噎死了。”

　　二姥爷哈哈笑了起来：“王婶儿你这么关心我呢，多谢了啊。”

　　吃饱喝足之后，二姥爷就带我们去了他住的地方。也就是洗头城最上边的一个杂物间。这个杂物间被二姥爷收拾出来，空间还挺宽敞，就是照明不怎么好，不过还凑合住吧。

　　二姥爷说道：“睡吧睡吧，睡醒了再带你们去蹭饭吃。”

　　我问道：“二姥爷，这几年你一直都这么过？”

　　二姥爷道：“是啊，这是我的工作餐。”

　　“你不是一直都在这家洗头城打扫卫生吗？她们不给你发工资？”

　　“发工资，怎么不发。”二姥爷仰躺在床上看着天花板：“有些买卖，并不一定要用钱去交换。我要是给王婶儿钱了，估计王婶儿以后就不给我吃盒饭了。”

　　“为啥？”我纳闷的问道，却发现二姥爷早就已经呼呼大睡了。

　　后来我才终于明白二姥爷的意思。

　　原来王婶儿和二姥爷，说起来还有一段超级感人的爱情故事呢。

　　二姥爷年轻的时候，也算模样端正，还会一门接生的手艺，为此二姥爷成年之后，有不少媒婆上门说亲。

　　二姥爷年轻时候的社会形势，跟现在的形势可完全不一样。那时候还没有文革，牛鬼蛇神多的数不胜数，而且女孩子比男孩子还要多，所以男孩子都是比较挑剔的，尤其是二姥爷这种有点本事的，更是珍稀动物。

　　不过，二姥爷却是不敢结婚，因为二姥爷命不好，若是结婚的话，婆娘会不得好死，所以二姥爷不愿祸害人，就一直都没有结婚。

　　然后当时二婶儿也算是花痴，对二姥爷是情有独钟。虽然被二姥爷拒绝过很多次，不过依旧是很主动的追二姥爷。

　　在当时，男人成年之后不结婚就会被人瞧不起，当时已经有人开始在背后说二老爷的坏话。

　　二姥爷实在是受不了农村的流言蜚语，最后干脆背井离乡，到一个陌生的地方寻求生路。

　　然后就来到了这个地方，用所有的积蓄开了一个小茶馆。原本认为无人认识自己，还好点，可万万没想到，王婶儿也不知道通过什么手段，硬是找到了这里，然后在二姥爷对面安顿了下来。

　　面对王婶儿的感人行径，二姥爷依旧无动于衷，只是继续开自己的茶馆，对王婶儿视而不见。

　　王婶儿不离不弃，一直都默默无闻的关注着二姥爷的一举一动。

　　就这样，两人一直僵持到了现在。

　　为了二姥爷，王婶儿把青春都给白白浪费了。二姥爷也劝了很多次，不过王婶儿就是不听，依旧死死的等。

　　前段时间，二姥爷为了让王婶儿死心，干脆就买了一越南新娘，原本准备让王婶儿死心，让王婶儿嫁给一直追求他的李光棍。

　　原本二姥爷准备王婶儿改变心意之后，自己就放越南新娘离开。别看二姥爷嘴上不饶人，但实际上心眼也好，他也不想自己的硬命克死那外国婆娘。

　　人命无贵贱之分，这是二姥爷一直坚持的原则。

　　可还没等王婶儿回心转意，那越南新娘就偷偷的跑路了，而且还带走了二姥爷所有的积蓄。这可把二姥爷给气坏了，派人到处搜罗，结果非但没找到人，反倒自己欠了一屁股债。

　　二姥爷实在没办法，甚至饿的都没吃的了，只好把现有的一套住房卖了还债，然后去王婶儿那里蹭吃蹭喝。


第七十六章 出发

　　别看王婶儿表面上对二姥爷是各种恶心讨厌，但实际上没有人比王婶儿更关心二姥爷。

　　二姥爷终于被王婶儿的感动行径给感动了，便将自己克妻的事跟王婶儿说了。

　　而那王婶儿听了之后，却并没有任何惊诧，只是嫣然一笑：“你真当我那么痴情，你那么有魅力？你拒绝了我三十多年我还粘着你？其实我早就知道你命硬了。”

　　二姥爷大吃一惊：“那你怎么还跟着我？你明知道不可能。”

　　“你忘了你六岁那年的事了？”王婶儿说道：“当年我和母亲落入水中，是你把我们娘俩给救了。我记得当时你也被淹的够呛，所以我当时就已经下定决心，无论如何，这辈子一定要嫁给你，做你的女人。”

　　“你长大之后，渐渐的成为了村子里的名人，当时我还担心你会看不上我。但是我发现你拒绝了所有的女人，我心中就开始燃起希望来了。当时你父亲看我对你这么痴情，便悄悄告诉了我你命中克妻的事……”

　　“我听了之后，更坚定了要成为你女人的决心，因为觉得你是一个好人，好人应该得到好报，而不应该孤苦伶仃一辈子。”

　　我觉得二姥爷和王婶儿的爱情真的能称得上是一个传奇了，不过，两人最后的结局，却并不是以传奇而结尾。

　　王婶儿和二姥爷最后死在了一块，是王婶儿把二姥爷给活活捅死的。当时我和刘一手也在场，我看得出，二姥爷最后很不甘心，眼角都流出了血泪。

　　第二天醒来之后，我就跟二姥爷商量以后的路。

　　我想按姥姥的指引，向西走。

　　二姥爷只是一个劲儿的低头抽烟，良久之后，才终于霍的一声站起来：“去可以，不过你得答应我一件事。”

　　我忙问道：“什么事儿？”

　　“我知道你是这一代的顶班，你的话一定程度上代表的是引派列祖列宗，我必须服从你！但有些时候，你必须得听我的，有些可能会违反你的人生原则，比如见死不救等等。但我必须得告诉你，某些情况，可能是敌人针对咱们的弱点，故意弄出来的圈套。有些是真的，即便是真的，我们也不能随意出手，因为这样可能会暴露我们的行踪，让我们陷入危险的境地。”

　　我点点头，答应了。心想这世界上能有多少人想寻死，而且正好被我们给撞见啊。

　　二姥爷将一根自卷烟抽完之后，便将烟头丢到地上狠狠的踩灭：“我先去跟王婶儿说一声，你们在这儿等我。”

　　说完，二姥爷便快速下楼去了。我和刘一手就耐心的在楼上等着，透过窗户往下边看。

　　二姥爷慢吞吞的走进王婶儿的房间，门开了之后，王婶儿走了出来。因为距离太远，我们听不到两人说了些什么，甚至不能看到两人的表情，不过我能想象的出来，两人肯定非常的悲伤吧？

　　两人简单说了两句之后，二姥爷转身便要离开，不过被王婶儿给拉住了。王婶儿使劲的擦着脸上的泪痕，依依不舍，不过最后二姥爷还是离开了。

　　从某种程度上，我觉得挺对不住二姥爷的。要不是我的话，或许二姥爷可以和王婶儿在这儿呆一辈子。哪怕不在一起生活，每天彼此能看一眼，那也是很不错的啊。

　　二姥爷简单的收拾了一下行李，就带着我们走。西边，是太阳落下的地方。那边究竟有什么东西？引得太阳每天都要去看一眼？

　　我能不能找得到姥姥？姥姥现在到底在什么地方？还有我的脚下，他们一直都跟我说，我脚下的泥土中，有什么东西要出来了。那到底是个什么东西？竟能让众人如此的害怕？

　　如果不是这一切真实发生在我身边的话，我甚至都不相信这一切都是真实的。

　　行程相当的枯燥无味，现在已经入秋，几乎所有的植物都已经枯败了，树枝上也零零散散的有几片树叶，偶尔一两声老鸹的叫声传来，都让我们原本沉重的心，更加的沉重。

　　不过好在有刘一手这收音机，一路上又说又唱的，欢快的好像一只百灵鸟。

　　只是这货走上三个小时就要停下来休息一段时间。

　　因为昨天和婴煞斗的时候，刘一手扯着蛋了，通红通红的跟一西红柿似得，连续走三个小时已经是刘一手的极限了。

　　用二姥爷的话说，就是刘一手是扯淡的百灵鸟。

　　天色逐渐暗了下来，我们最后选择在一个不大的村庄过夜。

　　村庄不大，也就几十户人家，不过倒是挺热情好客的。又端茶又递水的，还给我们弄了一顿大餐吃，烧鸡肘子烤鸭炖鱼，总之基本上都是荤菜，没几个素的。

　　我心中想起姥姥的嘱托，让我出门在外，多留一个心眼。

　　我也觉得事出反常必有妖，就算民风再淳朴，再好客，也不可能欢迎我们跟欢迎新媳妇儿似的，弄这么一大盘子好吃的吧？

　　所以我基本上很少动筷子，只是吃那几个本村人吃过的菜。果不其然，我发现他们很少动那些肉食，只是吃一些素菜。

　　果然是有猫腻儿啊！我心中冷笑，是谁他娘的跟老子说民风淳朴的来着，放屁，这他娘的还算淳朴，这淳朴到要谋财害命了。

　　不过我并不准备当场揭开对方的丑恶面具，而是准备待会儿他们对我们下手的时候，再给他们一个出其不意，人赃俱获，我倒想瞧瞧他们还有什么好说的。

　　刘一手和二姥爷这俩怂包就没我精明了，大吃大喝的，最后喝的迷迷糊糊，被我搀着，走进了村民给我们安排的房间。

　　这个房间不怎么大，但也不小，足够我们三个人睡了，不过却没办法稀释掉二姥爷的臭脚味。

　　我干脆把所有的窗户和门都打开，然后就躺在二姥爷身边装睡。

　　我知道待会儿村民们看我们睡着了，肯定会进来的，我倒是想瞧瞧，究竟是什么人对我们下此毒手。

　　时间一分一秒的过去了，一直等到了凌晨十二点，我依旧是没有半点的睡意，因为我心中竟又开始有点害怕了。

　　因为在这段安静的时间中，我想了很多，考虑了很多危险因素，心想万一敌人很多很多，要把我们给毒死怎么办？

　　我心中渐渐的有些慌神儿，不过同时也心存侥幸，觉得可能是我想多了，要是村民们想动手的话，估计早就已经动手了吧，为何一直欺瞒到现在？

　　不应该啊这。

　　凌晨，外边安静的很，根本就没有半点偷袭的动静，我越来越觉得可能是自己想多了。

　　干脆我也别杞人忧天了，要是敌人想弄死我们，随时都有很多机会。

　　于是我就这么仰躺在大床上，准备呼呼睡一觉。

　　不过我刚打定这个主意，忽然间就听到一阵杂乱无章的脚步声，而且我能清晰感觉到有人在靠近。

　　于是我偷偷眯着眼盯着外面，这么一看，瞬间哑然，没想到来的竟然是小灵仙儿。

　　看见小灵仙我就气不打一处来，臭丫头一个，可没少害的老子吃苦头，这臭丫头怎么又找上门来了？他娘的别给我机会，给我机会压在身下把你个臭丫头给蹂躏个半死。

　　我没有动，我想瞧瞧小灵仙儿到底要干嘛。

　　这几年没见，这臭丫头发育的成熟了很多，浑身散发着一股淡雅的体香，穿金戴银的，倒还算有气质。

　　可谁能想象得出来，就这么一个臭丫头，竟是蛇蝎心肠啊，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　我心想去你大爷的，待会儿就让你瞧瞧老子的厉害。

　　那臭丫头走上来，上上下下的把我们打量了一番，最后骂了一句：“哼，混蛋，总算找到你了，上次因为你，老娘的面子都丢尽了，这次休想跑！”

　　说着，那臭丫头就转身对俩壮汉说道：“把这仨人给我扛走。既然跟这臭蛋在一块，那肯定也是咱们的敌人。”

　　妈的，敢说我臭蛋，活腻歪了吧你，老子待会儿就让你瞧瞧谁是臭蛋，别以为长得好看我就不敢打你。

　　“大小姐，这仨人就交给你了，可是我们这一桌花费……”一个苍老的声音传来，我听的出来，是刚才陪我们在饭桌上吃饭的一个老头儿。

　　“嗯，放心吧，我小灵仙儿还不在乎这点小钱儿。”说着，小灵仙叮叮当当的就掏出了一个轻巧的银镯子，递给了那老头。

　　老头立刻千恩万谢，激动的离开了，现在房间里就剩下了我们六个。

　　“走。”小灵仙喊了一声，转身就要离开。

　　与此同时，我立刻一个鲤鱼打挺就跳了起来：“臭娘们儿，别走。”

　　小灵仙一听我的声音，身体明显哆嗦了一下，而后一脸质疑表情的转过身来，看着我：“你没中毒？”

　　“废话，当老子没脑子？”我瞪了一眼小灵仙：“这么低级的手段都能耍的出来，我看你也没多少脑子嘛。”

　　我这么一说，小灵仙儿彻底怒了：“混账，敢说我小灵仙儿没脑子，你俩，给我弄死他。不，不要弄死他，我要留着他，慢慢的折磨，哈哈哈哈！”

　　看小灵仙得瑟的这表情，我顿时就气不打一处来，恨不能给这臭丫头两嘴巴子。

　　而这会儿，两边的大汉逐渐的向我逼近，我的手放在腰带上，准备给他们来一个出其不意的攻击。

　　“哼，羽化门的人都死绝了吗？就派了你这么个乳臭未干的丫头来对付老夫？”就在我心中忐忑，到底能不能干得过两个壮汉保镖的时候，我竟忽然听到了二姥爷的桀桀冷笑声。


第七十七章 非礼小灵仙

　　我心中一喜，忙转身看着二姥爷。

　　二姥爷慢慢的从床上坐起来，意味深长的笑了笑：“唉！没想到那个黄脸婆，竟生出了这么一个水灵灵的小姑娘，老天真是瞎了眼。”

　　小灵仙儿瞬间脸色剧变：“你说谁是黄脸婆？”

　　“你妈啊。”二姥爷笑了起来：“怎么，你没觉得你妈脸比较黄吗？这可不是我起的外号，江湖上都流传开了，甚至都没人记得你妈的真名了。”

　　“你个老不死的是谁啊，你说我妈，我杀你全家。”小灵仙儿愤怒的叫骂着。

　　“小丫头天使的外表，魔鬼的心。”没想到此刻，刘一手也笑吟吟的睁开眼睛，看着小灵仙儿。

　　我心中纳闷儿：“你俩都没中毒？”

　　“你以为只有你多个心眼是不？”刘一手嬉皮笑脸的说道：“不就一点蒙汗药嘛，也不瞧瞧哥们儿是干啥的。”

　　我这才想起，刘一手和神算子关系匪浅，也算是半个土郎中了。

　　小灵仙儿这回算是强盗遇见贼祖宗了。

　　那二姥爷呢？我莫名其妙的看着二姥爷。

　　二姥爷得意的摸了摸山羊胡：“我基本上把毒药当零嘴吃。”

　　“三个变态的狗杂种。”小灵仙骂了一句：“你们还愣着干啥，还不赶紧的动手。”

　　小灵仙这么一说，那两个壮汉立刻就猛扑了上来。

　　我立刻喊道：“二姥爷，你对付左边的，一手，你对付右边的，妈的，老子今天就会会你个熊娘们儿！”

　　说着，我一把抽出槐树鞭，朝着小灵仙儿就狠狠的甩去。

　　小灵仙大惊失色，匆匆忙忙的就往后退。小灵仙儿本身没啥本事，她也就会操纵那些半截人奴才而已。

　　不过不得不说，这丫头逃命的本事倒是不小，速度很快，我咬着牙才算是勉强能跟对方持平。

　　可我知道，我也就只能咬牙狂跑这么一会儿功夫而已，但小灵仙儿看起来却是身轻如燕，一点都不费劲似的。

　　估计用不了多久，我就会彻底被小灵仙儿给甩掉。

　　不行，必须得想个法拦住小灵仙儿！

　　我想起了槐树鞭，现在只能有枣没枣打三杆子。

　　我掏出槐树鞭，朝小灵仙的腰上抽去。

　　老天保佑，这一鞭还真打在了小灵仙儿的腰上，小灵仙一声惨叫，身子倒在地上，然后打了好几个滚儿：“哎哟。”

　　我心中乐开了花，一个猛子就跳上去，把小灵仙儿也骑在身下，双手把她的两条胳膊给张开，嚣张的笑了起来：“臭丫头，你狂啊，哈哈，我看你还怎么狂。”

　　“你……你快滚开。”小灵仙儿气坏了，脸都红了，不断的挣扎着，不过她的力气太小了，又怎么能挣扎的开？

　　反倒是我看着她挣扎的模样，心头竟不自觉的浮想联翩，就好像自己正在非礼她似的。

　　这么一想，我竟不由得有了反应。我心中暗骂不好，怎么这会儿有反应？这可是自己的敌人啊。

　　不过不得不说，小灵仙儿的确是一个狐狸精级的美女，光站着什么都不做，就让人觉得性感无比。

　　这会儿小灵仙儿委屈的尖叫挣扎，那更是骚气十足，让人忍不住硬了。

　　别看小灵仙儿身材好，比较瘦，可身体却是柔软的很，尤其是胸口，更是跟两个大白馒头似的，她每次挣扎，胸口那团鼓鼓囊囊就会颤抖个不停。

　　我忽然想起了一个成语，波涛汹涌……

　　我想着想着竟入迷了，然后……身体不由自主的有了一点小变化。

　　不过尽管是小变化，依旧被小灵仙儿给察觉到了。小灵仙儿竟停止了挣扎，而后嘤嘤哭了起来：“求求你，不要这样，不要这样，我……我还是个姑娘呢。不要对我这样啊，呜呜，呜呜。”

　　小灵仙儿哭的很凄惨，而她这么一哭，我心中也有些慌神儿了。不过依旧是强作镇定的说道：“哼，你哭什么哭，你放心，老子才不会对你这个丑八怪感兴趣呢，赶紧给我起来。”

　　说着，我就准备站起来。

　　可真是屋漏偏逢连阴雨，就在这时，我竟忽然感觉到后脑勺有一股风吹了过来。我立刻意识到危险，赶紧扭头，可是已经来不及了，我看到一块板砖朝我的后脑勺砸去。

　　我这么一扭头，板砖正砸在我的额头上，我眼前一亮，一股剧痛瞬间传入脑海中，然后我的力气猛的消失了似的。

　　与此同时，小灵仙儿的肚子朝上一撅，我的身子失去平衡，摔倒在地，然后小灵仙儿一翻身就把我给压在地上，声音中还带着哭腔，拳头狠狠的砸在我的身上。

　　“流氓坏蛋臭蛋混账，老娘的清白之身，呜呜，呜呜……”小灵仙儿的拳头如雨点一般砸在我的身上，不过我却感觉软绵绵的，没有丝毫痛苦的感觉。

　　反正又不疼，我就尽量歇息一会儿吧！现在我的脑子还嗡嗡的响呢，我得先明白过来，到底是什么人对我下的狠手才行。

　　小灵仙儿估计是觉得拳头打不疼我，最后干脆是对一个手下说道：“去，把那个手腕粗的小树给我掰断，我要把这个臭流氓给活活打死。”

　　“是。”一个含糊不清的声音答道，我迷迷糊糊的睁开眼，发现那竟是一只半截人。

　　狗日的小灵仙儿，竟然找来了半截人来对付我，真是太过分了。

　　我知道我要是坐以待毙的话，估计会被小灵仙儿这个凶残的娘们给活活打死。于是我深呼吸一口气，伺机行动，准备给他们来一个出其不意的攻击。

　　我知道我不是这些半截人的对手。所以我就想，只能智取，不能硬来。而现在智取的方法只有一个，那就是挟持人质。

　　当然，这个人质，不二人选正是小灵仙儿。

　　估计我要是要挟一个半截人，能不能要挟的住另说，小灵仙会不会在乎那半截人的性命都不一定呢。

　　我眯缝着眼继续假装昏迷，观察了一下四周的形势。

　　这么一看，还真把我给吓着了，你大爷的，我发现足足有五六个半截人，把我和小灵仙儿给包围起来，要是我真的硬来，估计死十次都不够。

　　眼看着其中一个半截人，手中拿着棍子跑过来，我意识到我是时候该行动了。

　　于是我悄无声息的抓住阴阳剪，而后一个鲤鱼打挺，蹭的一声从地上跳了起来，甚至把小灵仙都给顶了起来。

　　小灵仙大惊失色，妈呀一声，想要从我身上滑落下去。

　　不过幸亏我一把抓住了小灵仙儿的胳膊，而后用力一拧，小灵仙儿的身子落地之后，不由自主的转了一圈儿，背对着我。

　　阴阳剪顶在了小灵仙后背心口位置。

　　那帮半截人都怒了，喉咙中竟发出一阵阵类似于野兽嘶吼的声音。

　　“去你大爷的，叫什么叫。”我大喊了一声，同时阴阳剪轻轻挑破了小灵仙后背上的一点皮肉：“都给我安静点，否则我把她的心口给戳破。”

　　我这么一喊，那些半截人立马安静了下来，看来他们还是很害怕的嘛。

　　我得意的笑。

　　“小灵仙儿，你他妈的够狠啊，想用树桩子把我给活活打死是不？”我冷笑不已。

　　小灵仙儿气坏了，不过依旧是刚正不阿：“混帐王八蛋，有种咱别来这种阴的，跟我的人干一场。”

　　“呵，跟他们干一场干嘛，跟你干一场还差不多。”我冷笑着说道：“怎么，这会儿想要光明正大的打一架了，刚才你他娘的给老子下药的时候怎么不想着光明正大了？我呸你大爷的。”

　　小灵仙儿急了：“不许骂我家人。”

　　我一听就乐了，敢情小灵仙最忌讳别人骂自己的家人啊。我当下就乐了：“哈哈，黄脸婆是谁？黄脸婆是你妈，你妈是黄脸婆，黄脸婆的脸黄不黄？黄的跟抹布一样。”

　　我轻轻的哼唱着，小灵仙果然气坏了，顾不上胳膊上的疼痛，想要转过身来对付我。不过我可不会放过小灵仙儿，反倒是越发的张狂起来。

　　这倔强的小丫头，我冷冷的笑着。


第七十八章 刺杀，半截人

　　“你们还愣着干嘛，赶紧上啊。”小灵仙是真的急眼了，竟不顾自己的安危，给那些半截人下命令：“瓜娃子，我就算死，做鬼也不会放过你。”

　　我有些慌了，去你大爷的，这小灵仙儿不怕死？

　　说实话，当时我是真没想过要杀人，也只是吓唬吓唬那些半截人而已。要是这些半截人真的冲上来，我还真下不去手。

　　好歹也是一条生命啊？

　　“你们别过来，你们要是过来的话，我可就动手了。”我抱着小灵仙儿的脖子，阴阳剪这次卡在了小灵仙儿的脖子上。

　　我真的下不去手，心想你们他娘的别逼我。

　　小灵仙儿似乎看出了我的犹豫和慌张，知道我是不敢下手，当即说道：“我死了就死了，到时候你们给我报仇就是了！”

　　我怀疑那些半截人根本就没有心智，只知道听命令行事，小灵仙儿这么一命令，那些半截人还真是很听话，慢慢的就围拢起来，准备不顾小灵仙儿的安危，把我给弄死。

　　一时间我都有些不知该怎么做才好了。

　　小灵仙儿冷笑道：“你给我等着，我就算做鬼，也不会放过你。”

　　我故作镇定：“你真觉得我不敢下手是不是？”

　　“你杀了老娘吧！老娘现在活着也没意思了。哼。”小灵仙儿撅着嘴，冷哼一声。

　　就在此时，那些半截人已经攻上前，之前去拿树枝的那个半截人，已经举起树枝，朝我身上狠狠的砸下来了。

　　我去你大爷的啊，还真动手，一点都不顾及小灵仙儿的生命危险，我知道我必须得冲出去了。虽然我几次三番的想要对小灵仙儿下死手，可他娘的也不知道怎么回事儿，双手就是不听使唤，下不去手。

　　算了，别愣着了，还是赶紧跑吧。

　　我一脚就把小灵仙儿给踹到了半截人那边，然后踩着小灵仙儿的身子，跳出了半截人的包围圈，之后撒腿就跑。

　　无论如何，绝不能再被半截人给堵住了。同时我心中还担心刘一手和二姥爷，不知道这两人现在是不是也遭到了半截人的围攻。

　　我心想这帮半截人应该追不上我吧，毕竟他们没有双腿，只能双手撑着地面走路。

　　就这种走路方式，能追的上我才怪呢。

　　可是我低估了这帮孙子的能力。

　　在我往前跑的时候，我忽然感觉双脚被一个坚硬的东西给绊倒了。因为我毫无防备，所以一个踉跄就摔倒在地。

　　在倒地的瞬间，我匆匆忙忙的就望向绊倒我的东西，这么一看，瞬间语结。去你大爷的，那竟是一个半截人的脑袋，刚才半截人的脑袋是从土里边钻出来的。

　　我立马反应过来，敢情这些半截人跟《封神榜》上边的土行孙有的一拼，竟然会钻地术。

　　然后我感觉到我的身体下边有什么东西在蠕动，心中一惊，知道是有半截人在下边准备攻击我，于是我一下跳起来，准备跑开。

　　可是已经来不及了，就在我跳起来的瞬间，地面下忽然伸出来一只手，一把抓住了我的胳膊，结果刚刚飞起来的身子，又重重的跌落下来。

　　我赤红着双眼，真以为这样老子就害怕你们了？我用阴阳剪二话不说，就朝半截人的手腕上狠狠刺去。

　　半截人的手腕直接被刺穿，大量腐臭的血从手腕之中迸溅而出，将周围的沙地都给染红了。

　　不过半截人的手也松开了，我立马站起来。

　　看着身后空荡荡的，不过我却能感觉到，四周潜藏着不少的危险，我能感觉得到，那些半截人随时都会伺机跳出来偷袭。

　　我没有再跑，因为我知道就算跑也没用了，这些半截人还是会追上我。

　　倒不如光明正大的跟他们来一场大战。

　　我提高警觉，全神贯注的盯着地面，只要地面有任何风吹草动，我就先用阴阳剪招呼。

　　没多大会儿的功夫，我就感觉到脚下的泥土轻微的一阵蠕动，我二话不说，身子直接一个猛蹲，阴阳剪毫不留情的就直接刺入了地面。

　　噗！

　　我分明感觉到阴阳剪刺下去的时候，遇到了明显的阻碍，冲破了那层阻碍之后，就轻松了许多，就好像刺入了一团豆腐中似的。

　　意识到可能刺透了对方的脑袋之后，我心中立马一阵惶恐不安，我终究还是杀人了？

　　不过看那帮家伙，应该早就已经脱离人类的范畴了吧？刚才那种自责也只是一闪而逝而已。

　　就在此时，小灵仙儿已经追了过来，站在离我五米左右的地方，一脸冷笑的看着我：“没看出来啊，你个臭蛋竟然比以前厉害多了，哼！”

　　“没看出来，你比以前丑了很多啊。”我知道小灵仙儿是个很在乎外貌的女人，所以就故意嘲笑她外表丑陋。

　　果不其然，听我这么一说，小灵仙儿瞬间就暴跳如雷：“你……你刚才说什么？”

　　“我说你丑八怪啊，跟你妈一样，都是黄脸婆。”我放肆的笑了起来，我估计小灵仙儿都能看见我的嗓子眼儿了。

　　“给我杀了他，给我杀了他。”小灵仙吱吱呀呀一阵怪叫，气的跟要疯了似的：“不要杀死，给我留一口气，我要亲手弄死他。”

　　“好狠毒的娘们儿。”我骂了一句：“老子刚才真该一剪刀捅死你。”

　　“可惜啊，你没那机会了。”小灵仙儿冷笑着道：“等我把阴阳剪拿到手，我要亲手用阴阳剪把你变成太监。”

　　“你真的要看？那好，我就给你看，你来剪啊。”说着，我便做出一副要扒裤子的动作。

　　小灵仙儿啊的一声惨叫，立马用手捂住眼：“流氓，你这个该死的流氓，不要！”

　　而我趁着小灵仙儿捂住眼睛的时候，快速的冲向她，准备从小灵仙儿这儿下手。

　　臭丫头，你嘴硬，我就给你来点教训瞧瞧。虽然我不敢杀你，但我可以把你一魂一魄给接生出来，到时候把你变成傻子，看你还嚣张不嚣张。

　　人有三魂七魄，分别是天魂，地魂和人魂。其中人魂掌管人的心智，若是将人魂从体内接生出来，那么小灵仙儿就会变成痴痴呆呆的傻子一个，生活都不能自理。

　　一旦将人魂接生出来，那想让人魂归位可就没那么简单了。

　　打定了这个主意之后，我心中洋洋得意，直叹自己是个天才。

　　不过，情况却并没有我想象中的那般顺利，在我冲到一半的时候，我忽然再次踢在了一团坚硬的东西上边。

　　这次整个半截人都从地面下钻了出来，挡住了我的去路，而因为我的速度太快，结果直接就把那孙子给踹飞了。

　　我也不咋地，将对方踹飞之后，我一个踉跄，脑袋着地就栽在地上，而后就地打了两个滚儿。

　　这一下可把我给摔的不轻，我瞬间感觉头晕眼花的，大量的星星在眼前一闪一闪的，我感觉一阵头晕眼花。

　　而就在此时，我分明感觉到后背一阵虎虎生风，回头一看，瞬间愣了，有个半截人竟在我后背上边，马上就要压在我身上了！

　　我顺势打滚，然后被半截人给压住了胳膊，别看半截人只有半截，但身子却十分沉重，压的我根本就动弹不得。

　　去你大爷的，这玩意儿怎么这么重？

　　我还没反应过来，就又有一个半截人飞了上来，正落在我的肚子上。

　　瞬间我就感觉五脏六腑都快被压坏了，酸水都差点被我给吐出来了。

　　这还不算，然后是第二个，第三个。

　　眨眼间的功夫，四个半截人全都压在了我的身上，我的两条胳膊也被压住了，根本动弹不得。

　　这可把小灵仙儿给兴奋坏了，跑到我身边转圈，竟兴奋的不知道该从什么地方下手教训是好了。

　　“等到了，终于等到了。”小灵仙儿得意洋洋的说道：“哈哈，小子，你也有今天啊！你说我是慢慢的把你的肠子给抽出来，吊死你好呢，还是把你放到盐水里边，慢慢的泡死你好呢？”


第七十九章 鬼土扑

　　这话我是百分之百的赞同，妈的，你说一个乳臭未干的小丫头，手段怎么就这么毒辣呢？这种折磨人的手段都能想的出来。

　　我深呼吸一口气：“臭丫头，没想到你这么凶狠毒辣，你真是给女人丢脸啊你。”

　　“哈哈哈哈哈，我就是给女人丢脸了，你能把我怎么地，哈哈，给女人丢脸？老娘我乐意。”

　　说完，小灵仙儿一脚就踹在了我的腰上。还好，小灵仙儿本身没多大的力气，倒是没有多痛。

　　小灵仙儿估计也知道自己没多大的力气，也没有继续用肉身攻击，而是盯上了我手中的阴阳剪。

　　我感觉我的胳膊被半截人给压的根本就回不过血，快没有知觉了，没有力气抓稳阴阳剪，阴阳剪一把就被小灵仙儿给夺了过去。

　　“啧啧啧啧啧，你说要是把男人的第三条腿给剪了，那这个男人活着还有啥意思？哈哈，我倒想瞧瞧，你还有没有脸继续活下去。”

　　说完，小灵仙就走到了我的双腿间，准备对我的第三条腿下手。

　　我一下子就变得紧张起来，去你大爷的，这要是真被剪了，我活着可真没意思了。我一下就着急了，立刻对小灵仙儿吼道：“臭丫头，快放了老子，有种你一刀子捅死老子，少他娘的来这些不要脸的行径。”

　　小灵仙儿听我这么一骂，也乐了，知道终于找到我的弱点了，更嚣张的咔嚓咔嚓的玩弄剪刀：“哈哈，不知道你这阴阳剪锋利不锋利，要是不锋利的话，一剪刀还剪不断呢，到时候还得劳烦老娘用手去拔，哎，想想都害羞了呢。”

　　“士可杀不可辱，你杀了我吧！”

　　我嗷嗷大声叫唤着，不过根本无济于事，小灵仙儿还是笑的花枝乱颤，慢慢将阴阳剪落下来，目标正是我的第三条腿。

　　老祖宗啊，我对不起你们了。

　　我欲哭无泪，两行热泪顺着眼角就流下来了，碰到这种人我真是倒了八辈子霉，怎么这么“调皮”呢。

　　我甚至能感觉到阴阳剪触碰到了我的裤子，我傻眼了，可又没办法挣扎。

　　我绝望的闭上眼。

　　不过就在这千钧一发的时刻，我竟然猛的听到砰的一声响，就好像平地丢了一个二踢脚似的，然后地面的沙土地，竟在缓缓的“蠕动”。

　　没错，就是在蠕动！

　　泥土似乎被风给吹着，朝一个方向聚拢。

　　声音一响，小灵仙儿和半截人立马就愣了，然后下一秒，小灵仙儿扯着嗓子喊了一声：“逃，快逃。”

　　小灵仙也二话不说，撒腿就跑。那些半截人似乎也挺害怕这些似的，撒腿就开始跑。

　　不过，我能让小灵仙儿给跑了？

　　哼，那样未免太给老祖宗丢人了吧！于是我二话不说，跳起来就追，反正小灵仙儿害怕这东西，你们越是害怕，我就越是要把你们给留住。

　　无论如何，阴阳剪都得抢回来。

　　我一边追一边注意着身后的情景，我想看看身后的到底是个什么玩意儿，竟能把小灵仙儿给吓成这样。

　　而当我无意中回头看的时候，瞬间傻眼，鬼土扑，我竟然遇到了鬼土扑！

　　这鬼土扑在我们本地非常有名。

　　我们这里属于大平原地区，没山没水，所以几乎没有任何天灾，比如洪水地震之类的。

　　可是上帝给你打开一扇窗，必然会给你关上一扇门。虽然我们这儿表面上太平，不过却流行一种叫“鬼土扑”的东西。

　　这鬼土扑究竟是个什么玩意儿，我也说不清楚，我现在想想，觉得应该是一种类似于龙卷风的东西。不过说它是风，也不对，因为这玩意儿具有相当强悍的杀伤力，要是谁靠近了这团“狂沙风”，那就会瞬间被碾成粉末。

　　而且这鬼土扑还会主动追击人，一旦靠近，同样是粉身碎骨的下场。

　　地面上的那些沙土，被一股狂风给卷着飞了起来，在半空中疯狂的舞动，犹如一只搔首弄姿的骷髅，朝我们追了上来。

　　看着那骷髅两只黑乎乎的眼洞，我心中没底，不知道这到底是敌是友。我心中认定这玩意儿应该没人性，应该没有敌友之分吧？所以我只是加快速度跑。

　　我比小灵仙儿她们跑的都要慢，所以我是落在最后的，我心中一阵担心，就担心小灵仙儿把我的阴阳剪给抢走了。

　　要是把我阴阳剪给抢走了，我就没脸再见姥姥了。

　　呼！

　　那阵鬼土扑疯狂的掠过我的身边，把我给带了一个踉跄。我一下就吃了一嘴的泥沙。

　　不过，倒是没受伤，这让我松了口气，但也不敢松懈，继续往前追。

　　眼睁睁的看着鬼土扑追上了跑在最前头的几个半截人，鬼土扑毫不犹豫的就把那几个半截人给包裹住了，然后是一阵疯狂的旋转。

　　那速度太快，就跟浇水用的机器似的，发出呼噜噜的风声。

　　我一个急刹车就站住了脚，一脸恐惧的看着那几个半截人。

　　小灵仙儿也站住了，目瞪口呆的看着这鬼土扑，甚至都忘记了逃跑。

　　也就是五秒钟的时间，鬼土扑就停止了旋转，然后一阵凌乱的人体器官，从鬼土扑里边掉了出来。

　　连我都忍不住的一阵反胃。

　　鬼土扑重新将目标瞄准了小灵仙儿，不过小灵仙儿已经被鬼土扑给吓傻在了原地，竟没有想到逃。

　　“你他娘的还愣着干什么。”我骂了一句：“赶紧逃啊！”

　　小灵仙儿这才终于反应过来，妈呀一声惨叫，就朝我的方向跑过来，鬼土扑看小灵仙儿跑了，也立刻追了上来。

　　我也不知怎么回事儿，反正当时只有一个心思，那就是把小灵仙儿给救了，虽然之前小灵仙儿要把我给变成太监，不过那会儿我也没想太多。

　　我一把抓住小灵仙儿的胳膊就跑。她可能被吓着了，所以跑路的时候双腿发软，根本没法施展之前的速度了，眼看着鬼土扑越来越近，那黑乎乎的骷髅嘴越发的嚣张。

　　我知道不能继续跑下去了，连我都快坚持不住了，更何况小灵仙儿呢。

　　这时我无意中就看到旁边有一口废弃的枯井。

　　对，跳到井里去！

　　姥姥曾经告诉过我，鬼土扑最害怕的就是这种深坑，因为一旦它们进入深坑，就可能永远出不来了。

　　毫无疑问，这个井就是标准的深坑。

　　于是我二话不说，带着小灵仙儿就跑到了井口，我对她说道：“跳下去。”

　　看着黑乎乎的井口，小灵仙儿害怕了：“干嘛要跳下去？”

　　“想活命就跳下去。”我一把将小灵仙儿给推下去，然后我也二话不说，紧跟着也跳了下去。

　　没想到这口井挺深的，我这么一跳下去，直接被摔晕了。

　　也不知道过了多长时间，我缓缓的睁开眼，第一感觉就是胳膊一阵酸麻，没有半点的力气。现在是深夜，天空中繁星点点，有月光。

　　借着昏暗的月关，我竟惊骇的发现小灵仙儿正安安静静的躺在我的胳膊上，那模样，恬静的就跟睡着了一般。

　　我顿时就气不打一处来，我的胳膊啊，都被这臭丫头给压的没知觉了。

　　不过我没有动，而是先四处寻找了一番阴阳剪。

　　谢天谢地，多谢小灵仙儿手里还死死的攥着我们引派祖传的阴阳剪。于是我二话不说，一把就将阴阳剪给夺了过来。

　　而我这么一夺过来，小灵仙儿也终于苏醒了，一声怪叫，从地上半坐了起来。

　　先是迷茫的看了一眼四周，然后使劲的叫唤起来：“井底，我怎么在井底，快带我出去，快带我出去啊。”

　　说完后，小灵仙就一把抓住了我的衣角，死死不放开。

　　呵呵，臭丫头你也有今天啊。

　　“放开我。”我冷笑道。

　　“带我出去，快带我出去。”小灵仙跟丧失理智似的，一个劲儿的重复这句话。

　　我愣了一下，不明白为何小灵仙儿的情绪会如此失控。按理说这个天不怕地不怕的女孩儿，掉进井中虽然会有点害怕，但也不至于被吓成这样吧。

　　看这表情，简直比见了鬼还要害怕。

　　我甩开小灵仙儿的胳膊，说道：“干啥啊干啥啊，你抓着我干啥，男女授受不亲好不好？”

　　不过小灵仙儿依旧是死死的抓着我的衣服：“别把我丢这儿，带我出去。”

　　我愣了，心想小灵仙究竟要搞毛啊，为何反应会这么大？有点不正常。

　　我莫名其妙的看着小灵仙：“我说，你没事儿吧。”

　　小灵仙哆哆嗦嗦的眼神看着我，我看她都急出了一头冷汗了：“没……没事儿，我没事儿。快……快带我出去。”

　　“出去个毛啊。”我再次甩开小灵仙儿的胳膊：“没看出来咱们现在被困在井底了吗？”

　　“你一定有办法的对不对？”小灵仙儿的嗓子都带着哭腔，把我当成救命稻草了，慌张的不得了。

　　“好，要我带你出去也可以，不过你得告诉我，你为什么这么害怕这口井？”我问道。


第八十章 幽闭恐惧症

　　“我……我……”小灵仙儿的声音都开始结结巴巴起来：“我有幽闭恐惧症。”

　　“幽闭恐惧症？”我还是第一次听说这个病呢，所以一时间没整明白：“这是个啥病。”

　　“就是……就是很害怕被关起来。”小灵仙儿说道。

　　我恍然大悟，那这么说来，这玩意儿应该不是生理上的疾病，只是心理上的病而已。不过我明白，越是心理上的病，就越是难以治疗，带给人的负面情绪也就越大。

　　也就是说，在这个幽闭的空间中，我想让小灵仙儿干什么，她就得干什么了。

　　我心中一阵狂笑，臭丫头，跟我狂，你他妈有种继续狂啊。

　　我拍了拍小灵仙儿的脑袋，尽量装出挑逗的表情道：“放心吧，只要你配合我，哥保证把你救出去。”

　　小灵仙儿犹豫了一下，最后还是使劲点点头：“那……那好，你……你带我出去。”

　　“嗯，我先上去找一根绳子，然后把你给拉出来。”我说道。

　　小灵仙儿拽着我不松开：“别把我一人丢这儿，我害怕。”

　　“没事儿。”我说道：“你觉得我像那种言而无信的人？”

　　然后这丫头给了我一个折中的答案：“像。”

　　像你大爷。

　　无奈，我只好想别的法子。

　　我仔细观察了一下这口井，发现至少得有六七米深，估计还没挖到水层，所以这下边的泥土虽然湿润，却并没有泥土。

　　而且这口井的井壁都是砖头，平整的很，想要爬上去，困难程度可想而知了。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　就在我仔细的打量这口井，想着该怎么逃出去的时候，我忽然感觉到身后的砖头传来一阵砰砰砰的敲击声。

　　“怎么回事儿？”我顿时愣了一下，而后莫名其妙的扭头看向背后的墙壁，并未发现任何异常，那声音也莫名其妙的消失了。

　　我还以为是我产生幻听了呢，所以并未当回事儿。

　　可没想到我刚松弛下来，那声音竟又传来了，而且这次还伴随指甲挠玻璃一般的声音！

　　我被这声音给刺激的起了一身鸡皮疙瘩，从小到大我最恐惧的就是这种声音了。

　　“怎么回事儿，这是什么声音？”我愣了，然后看着小灵仙儿，小声问道：“小灵仙儿，你刚才听见什么动静了吗？”

　　小灵仙儿犹豫了一下，而后点点头：“听见了。”

　　“你觉得那声音是怎么回事儿？”我问道。

　　小灵仙儿一下变得激动起来：“那声音不是你弄得？”

　　“不是啊。”我说道。

　　“快带我出去，快带我出去。”小灵仙儿瞬间又疯了起来，一把抓住我的衣裳就大声喊了起来。

　　我哭笑不得，没看出来这个强势的小女孩儿还有这么一个可笑的弱点啊。我忙说道：“好了好了，大惊小怪的，我跟你开玩笑呢，那声音是我弄出来的。”

　　听我这么一说，小灵仙儿的确是安静了下来，然后一脸质疑表情的看着我：“你说的是真的？”

　　我点了点头：“嗯，我骗你干嘛。”

　　小灵仙儿这才总算松了口气：“哼，你不许骗我，你骗我的话，我……我跟你没完。”

　　得，都这样了竟还不忘记强势，看来这强势是长在她骨子里的啊。

　　吱呀，吱呀！

　　又是一阵手指甲刮玻璃的声音响起，这声音再次让我起了一身鸡皮疙瘩。

　　小灵仙儿再次被吓了一跳：“你……你把手指甲拿出来给我看看。”

　　没办法，看来是藏不住了，我只好把双手掏出来，那声音依旧在持续。

　　“这声音不是你发出来的，这里边有东西。”小灵仙儿哆哆嗦嗦带着哭腔说道：“快带我走，快带我走。”

　　说实话，我也有些紧张。

　　可紧张能有个屁用，我也没办法逃出去啊。想来想去，我最后只好看着小灵仙儿道：“这样吧，咱不如把最下边这层墙给拆了，既然这口井里边有东西，我倒想瞧瞧这下边到底是个什么东西！”

　　小灵仙儿立马是一千个一万个抗议：“不行不行，万一有东西跑出来，咱们……咱们连跑的地儿都没有，我……我会被活活憋死的。”

　　也是啊，小灵仙儿最大的本事就是逃跑了，可是现在供我们逃跑的范围只有两米不到，这可怎么跑啊。

　　但不这么做，我实在是想不出第二条可行的路线了。

　　就在我为这事儿伤脑筋的时候，忽然就感觉到一块砖头竟慢慢的凸了出来，发出嚯嚯的声音。

　　这他娘的有东西要出来了吗？我的眼神立刻变得犀利起来，死死的盯着那砖头。

　　第一块砖头，第二块砖头，第三块砖头，我明显感觉到一块块的砖头在轻轻的动弹，非常的松了，似乎马上就要从里边掉下来似的。

　　无论后边钻出来的是什么东西，老子必须得第一时间解决掉对方。

　　我深呼吸一口气，然后死死的抓着阴阳剪。

　　小灵仙似乎也感觉到了危险，所以哆哆嗦嗦的就从地上捡起了一块砖头。看那砖头哆嗦的厉害，我真担心这小灵仙儿砸下去的时候，会一不小心就砸在我脑门上。

　　噗通！

　　又一块砖头松落，掉在地上，我紧张极了，想透过砖头缝看看后面到底是个啥，不过后边黑乎乎的，什么都看不见。

　　然后是第二块砖头，第三块砖头，随着砖头缝隙越来越大，我竟能看到砖头后边缓缓的伸出了一只手！

　　看见那只手，我的心瞬间就提到了嗓子眼儿，真怀疑这到底是不是人的手，指甲盖全都裂开了，布满了灰尘。

　　那双手上几乎没有一处是完好的，全都是各种各样的伤口，皮也不像皮，反倒像是农村里取暖后剩下的干牛粪。

　　我还好一点，虽然能想像得到这双手的主人究竟是怎样一副恐怖模样，但毕竟经历的多了，而且我自信阴阳剪应该足以对付这玩意儿。

　　不过，小灵仙儿却比不得我，她有幽闭恐惧症，哪怕一点儿刺激，也足以让小灵仙儿情绪崩溃！

　　所以在看见那只恐怖的手时，小灵仙儿起初还能不发出声音，只是哆嗦。

　　但当那只手慢慢伸出来之后，小灵仙儿终于控制不住自己的情绪，啊的一声惨叫，一砖头朝那手狠狠的丢了出去。

　　果然不出我所料，小灵仙儿的砖头最后还是因为哆嗦，砸在了我的大腿上，我顿时觉得跟骨折似的。

　　去你大爷的，没看出来这手无缚鸡之力的臭丫头，使唤起砖头来，劲儿还真不是一般的大。

　　我们明显处于不利的一方，所以此时不动手，更待何时？

　　我也顾不上大腿上的痛，一把就抓住了那胳膊，准备把那玩意儿给拽出来，免得那玩意儿给我们玩儿偷袭。

　　不过我万万没想到，对方的力气竟这么大，他的胳膊往后缩，我的身子也跟着被带进了砖头缝。

　　一摔进砖头缝，我的脑子不由自主的就想到了猪肉。

　　我觉得我要是不挣扎，估计会被洞中那孙子当成猪肉给吞了……

　　所以我拼命的挣扎，一边用拳头砸那只胳膊，一边用双腿死死的夹住砖头缝。

　　不过那砖壁已经风干老化，一点都不结实，所以我最后还是硬生生的被对方给拽过去了。

　　我也不知道那到底是个什么玩意儿，不过越是不知道的玩意儿就越是恐惧。对方力气太大，我就跟被拴在牛身上似的，身体不由自主的就被拽到了深处。

　　我干脆一把抓住了那胳膊，毫不犹豫的就咬了一口。没想到这招竟然奏效，那胳膊被我一咬，瞬间就松开了我。

　　而此刻我也是隐隐约约的看到面前有一条黑影，所以我二话不说，一个猛子扑上去，选择主动出击，拳头如雨点一般砸下去。

　　没想到这还真有效果，我骑在对方身上，狠狠的砸，然后对方也反抗，再把我给压在下边。

　　这么一来二去，我俩滚出去了老远，究竟有多远我也不清楚，用现在的话来说，就是思想有多远，我俩就滚了多远。

　　滚出了思想的距离之后，我顿时感觉空间宽敞了很多，甚至还隐约听到了水流声。

　　我也不清楚自己到底在哪儿，反正四周昏暗无比，我只是一直重复着一个动作，抱着那孙子的胳膊，拳头就狠狠的往脑袋上招呼。

　　那孙子明显不是我的对手，最后被我给砸的晕头转向，拳头也软绵绵无力，我心中一阵兴奋，看来这孙子也不是多厉害嘛！

　　不过紧接着，那孙子竟一把搂住我的腰，然后一张脸朝我肚子上贴，蹭蹭两下就把我腰上的衣裳给咬烂了，然后毫不客气的朝我的肚皮肉就咬下去。

　　啊……

　　我发出一连串撕心裂肺的声音，他娘的实在是太疼了。而从这不要脸的打法上，我一下子想到了一个人，那就是大山！

　　大山那货被逼急的时候，就喜欢咬人，而且是抱着别人的腰就咬肚子，因为大山以前跟我说过，说肚子上的肉是最嫩的。

　　真没想到世界上还有和大山一样拼的人。

　　而就在我沉思的时候，那怪物咬我的动作也慢慢的停了下来，我俩都沉默了片刻之后，那怪物终于小声说道：“你是……大强？”


第八十一章 大明坑

　　我一听，瞬间就哭笑不得，去你妹的，这货不是大山是谁？

　　哎，我俩可真是一对憨熊，自己人竟跟自己人杠上了。

　　我心中顿时装满了疑惑，不明白大山为什么会出现在废井里，这里又到底是哪里。

　　“大山，你娃儿怎么不打声招呼？”我一脚将大山从我肚皮上给踹了下去。

　　大山同样哭笑不得：“我去，没想到在这里遇见你。你不也一样没打招呼？对了，你怎么在这儿。”

　　我说道：“一时半会儿也说不清楚，你这儿有灯嘛？把灯点上，我先把小灵仙儿给叫过来。”

　　“小灵仙儿是谁？”大山好奇的问道。

　　“待会儿再跟你细说，你先去点灯。”我说道。

　　大山说了一声好，而我则是摸黑，顺着原路爬出了砖头缝。

　　当我找到小灵仙儿的时候，发现小灵仙儿正蜷缩在角落里一动不动，我心中吓了一大跳，心想小灵仙儿该不会被吓死了吧？

　　不过我探测了一下呼吸之后，这才放下心来，小灵仙儿只是晕过去了而已。我心中一阵可笑，这臭丫头原来胆子这么小。

　　我拖着小灵仙儿，顺着砖头缝就钻进了宽敞的空间。此刻大山已经点了根火把，我基本上能看清这个空间了。

　　这里挺宽敞的，非常的长，有一条大河就穿过这条洞。

　　那条大河水流湍急，我隐隐约约的看到大河下边有一层灰黑色的东西，究竟是什么，我也不清楚，因为光线太暗……

　　而这会儿我也看清了大山的容貌，大山比以前更壮实了，穿着一件白色的粗布马甲，粗犷的身子暴露在外边，看起来像是个成年的庄稼汉。他的脸上满是沧桑，布满灰尘，甚至凭空添了许多皱纹。

　　总之，我一眼就瞧出大山比以前要老成了许多。

　　我能想象的到，这些年大山到底吃了多少苦。

　　不过大山却一点都没有悲观厌世，反倒是挺开朗的，笑着跟我开玩笑道：“行啊，你小子都讨到老婆了，挺水灵的。”

　　大山还跟以前一样流氓。

　　我呸了一句：“瞎说啥，这不是我老婆，我才多大啊，就讨老婆。对了大山，你小子刚才是怎么把我给认出来的？”

　　大山嘿嘿笑道：“你身上那股子尿臊味，可不是别人能有的啊。我闻见你的味儿，就能认出你的人。”

　　我无语，不清楚大山是在跟我开玩笑，还是说的是真的。不过我一直以来怎么就没闻到自己身上有那股怪味儿呢？

　　我把小灵仙儿放到地上，然后和大山找了一个靠近河边的地方坐了下来。

　　我和大山刚坐下去，原本水流湍急的地下河，竟是瞬间安静了不少。

　　我对此表示相当的惊奇，而大山却好像早就已经习以为常了，并没有表现出任何异样。

　　大山从口袋中掏出了一个塑料袋，那塑料袋里边裹着几根丝瓜秧子，都已经晒干了，很细。

　　大山递给了我一根：“来一根？”

　　我摇摇头：“土烟也抽不起？”

　　大山苦涩笑笑：“我吃饭都成问题，更何况抽烟。”

　　这丝瓜秧子晒干了之后，中间会有很多的小孔，会起到和烟一样的效果。而且会有一些烟的味道，不过这味道却是刺鼻的厉害，要是不习惯的人抽一口，就会咳嗽好几分钟。

　　一般这东西都是农村小孩儿玩的东西，就算是最穷的破落户也懒得理会这玩意，没想到现在被大山当成宝贝一样。

　　“怎么回事儿，你怎么来这儿了？”我问道。

　　大山叹口气：“是你姥姥让我来的。”

　　“我姥姥？让你来这儿干嘛？你在哪儿见到她的。”一提到姥姥，我瞬间变得激动起来，一把抓住大山的胳膊，语气急促的问道。

　　“别紧张，别紧张。”大山安抚我道：“我是在梦中见到二奶奶的，二奶奶一般要给我下命令，都是在梦中。”

　　我若有所思的点点头：“那我姥姥让你来这儿干嘛？”

　　大山说道：“二奶奶说，大明坑那边要乱，让我把这儿的死人给赶过去，镇压一下。”

　　“大明坑要乱，会怎么乱？”我问道。

　　大山摇头：“具体的我也不知道，我只是按二奶奶的吩咐去做事。”

　　我若有所思的点点头，然后心中生出疑惑：“大明坑不只是一个坑吗？能怎么乱？”

　　大山道：“你不知道关于大明坑的传说啊。”

　　我摇摇头，姥姥很少会跟我讲一些乱七八糟的乡村传说。

　　“也好，我就跟你说说吧！”大山说道。

　　原来，这大明坑还是很有来头的，甚至当初在它发掘出来的时候，引起了一场不小的轰动，据说都惊动到政府了。

　　说的是建国时期，有一个老农，来这片山上放牛。

　　这牛吃一会儿草，忽然就倒在地上不断挣扎，牤牤的叫唤个不停。

　　老农吓坏了，匆忙跑上去，这才发现老牛的嘴里竟延伸出一条金黄色的小蛇，蛇头都已经被老牛吃进嘴里了。

　　老农忙跑上前，一把将那金黄色小蛇给拽出来，狠狠的抛到了远处，老牛这才得以被救。

　　不过老牛却根本不起来，只是一个劲儿的用鼻子嗅一片草地。老农觉得奇怪，就跑上去扒开了草，这么一看，才发现那片草下边有一个小鼎，鼎炉被埋了一半，里边还有一些血迹，以及金黄色的鳞片。

　　老农一下就判断出，这个鼎就是那金黄色长蛇的老巢了。老农左看右看，觉得这鼎挺完整的，而且上边花纹挺漂亮，觉得拿回家当香炉不错，索性就带回去了。

　　谁知回到村子之后，就被村子里唯一的大学生给碰见了。那大学生发现这鼎应该是古董，就用一坛猪油换了这个鼎。

　　这可把老农给乐坏了，一个破鼎能换来一坛猪油，便宜占大了。

　　那大学生当下就拿着这个鼎，给了自己的老师看。那老师一看，发现这玩意儿是明朝贵族才能用的东西，一般只出现在陪葬品里边啊。这么一推测，十有八九那个地儿是一座明朝古墓了！

　　于是那大学生的老师，当即就向县政府请示，派了一个考古队前往挖出小鼎的地儿。

　　这考古队带头的，是一个人送外号宋大胆的家伙。宋大胆以前经营一个不小的盗墓组织，能力不小，后来被政府招安了，当了一个考古队队长。这家伙本事惊人，望气寻墓的本事很好，还有一把洛阳铲用的是炉火纯青，基本上不用任何仪器，半小时就能推断出墓葬的规模大小，以及陪葬品的丰盛程度。

　　宋大胆通过望气以及洛阳铲对土层的判断，惊奇的发现这是一个规模庞大的古墓，至少也得有几百亩地的规模。这么大的规模，少说也得是一个帝皇级的古墓啊。

　　宋大胆这种人是一看见大墓就容易兴奋，做事也容易丧失理智。结果宋大胆当天就让人在原地搭帐篷。

　　考古队十个人，总共三顶帐篷，宋大胆一个人要了一个，并且搭建在了远离其余两个帐篷的地方。

　　原来宋大胆迫不及待的想要下古墓看看，瞧瞧里边是什么东西！

　　不得不说宋大胆本事通天，也就半个小时左右，竟凭一把旋风铲，在帐篷里边打了一个盗洞，然后顺着盗洞就钻了下去。

　　“然后，就出邪事儿了……”大山说到这里，叹了口气，表情有点紧张，看得出来，他讲起后边的事也有点害怕了。

　　能让大山这个整日和死人为伍的人害怕，肯定相当恐怖了，我的好奇心也被勾起来，问道：“到底发生了什么邪事儿，你倒是说啊？”

　　大山深呼吸一口气，咽了口吐沫，这才接着说了起来。


第八十二章 死亡考古队

　　那时候，其余帐篷里的考古队员为了保存体力，早早就睡下了，所以对宋大胆挖盗洞的事一无所知。

　　不过，他们睡着睡着，竟猛的听到宋大胆一声惨叫，吓的众人忙睁开眼。

　　而这么一睁开眼，却立刻被帐篷外的一团团跳跃的火苗给吸引住了！

　　这深更半夜的，怎么一下会出现那么多火苗子，有人想出去看一下。

　　可还没等出去呢，他们竟惊骇的发现每个火苗子周围凭空多了一道道黑影，黑影倒映在帐篷上，十分的显眼。

　　这么仔细一看，他们惊骇的发现，这些黑影穿着竟然是古代的红褂子官服！

　　仔细的听，甚至还能听到一阵阵幽怨的哭泣声，以及吹吹打打的声音，乱糟糟的。

　　发生了这种邪乎事儿，他们怎么还敢出去？所以一个个都战战兢兢的缩成一团，警觉的看着那些黑影。

　　好在这些黑影并没有伤害他们的意思，也就持续了几分钟的时间，就消失不见了。

　　即便黑影消失了，这些人也不敢贸然出去，也都没有心思去睡觉，只是一直盯着帐篷。

　　一夜无事。

　　第二天一大早，宋大胆的助理忽然想起昨晚宋大胆的一声惨叫。他隐约觉得有些不对劲，当即就匆忙跑向宋大胆的帐篷。

　　毕竟是在白天，所以那助理胆子也大了许多。

　　可当助理靠近帐篷的时候，竟闻到了一股浓浓的臭味，他立刻意识到大事不妙，轻轻的掀开帐篷之后，顿时被吓的魂儿都没了。

　　宋大胆死了，死的相当恐怖。身体不明原因的溃烂，两只眼睁得大大的，死不瞑目，嘴巴也大大的张开，甚至将嘴角也给撑开了，满嘴是血……

　　助理忍不住的扭头就吐了。

　　这死法太诡异了，考古队其余几个人也都被吓着。

　　这刚死了一晚的尸体，怎么可能会溃烂成这副模样呢？他究竟看到了什么，导致表情那般的夸张！

　　虽然队长死了，但考古还是得继续。

　　众人心中充满了无限恐惧，可就算再恐惧也得硬着头皮上。毕竟那个时候讲的是封建迷信害死人，这些考古工作者要是信邪了，下场可不好。

　　原本他们认为，是宋大胆打了盗洞招惹到了某些东西，所以那些脏东西才会找宋大胆报仇的吧？

　　既然宋大胆死了，就跟他们没啥关系了。

　　可没想到晚上又发生了同样的邪乎事儿，他们先被帐篷外边的一阵抽泣声和敲打的声音给惊醒，然后发现了火堆和红褂子来回巡逻的身影。

　　只是今天帐篷里边有点臭。

　　众人匆忙寻找起来，而最后总算找到了臭味的来源。

　　当众人掀开宋大胆助理的白色床单时，下边的情景直接把一个女考古队员吓得月经都流了一裤裆。

　　助理的死状竟和宋大胆一模一样！

　　接连两天都死了人，这些考古专家再也坐不住了，干脆一五一十的跟上级报告了这里的情况，匆匆忙忙的就离开了。

　　而在他们离开之后的第二天和第三天，考古队倒是并没有继续死人。可当初发现那个鼎的老头儿以及大学生，却分别在第二天和第三天晚上死在了家里，而且死状竟和宋大胆一模一样。

　　然后在第四天，回去的考古队也开始死人，基本上就是一天死一个，就算防护措施做的再好，可依旧是凄惨的死法。

　　这事儿闹大了，当地的武警部队亲自派人过来，足足来了两辆卡车的人，将那个明朝墓给团团包围住了，后来又召集了附近村庄健壮的男子来这儿挖墓，一天给一块钱。

　　虽然那时候一块钱已经是一笔巨款了，但是这地儿实在太邪乎，所以有不少人都不愿来，最后还是拿枪顶着他们的脑袋，才终于连哄带骗的给骗来的。

　　这些人来了之后，立刻就马不停蹄的开始挖了。一些考古专家根据方位找到了古墓中心的位置，让那些青壮年就挖起来。

　　可他们来了之后，相似的事依旧在持续，而且还死了一个武警。

　　那帮村民实在是不敢继续在这儿待下去了，一个个摸着黑偷偷溜走。武警部队的人也意识到这件事肯定不简单，也不敢继续在这儿待下去，连夜开着卡车回去了。

　　原本认为整件事就此了结，应该不会再发生什么了吧？

　　可没想到，后来武警部队接连死了几个人，都是亲手参与过挖掘的人，几乎一天死一个。

　　部队实在是扛不住了，就跟上头申请，从监狱里临时押来了一个搞迷信活动的能人。那高人只是在天坑附近转了一圈，就弯腰抓了一把土，全部塞进了嘴里一顿猛嚼，然后含糊不清的自言自语起来，像是在跟什么东西沟通似得。

　　这在民间有个说法，唤作：鬼吃泥。

　　等高人回来的时候，便对那个带头的排长说，要想保命，就去天坑那磕头，每个人磕响三十六个头，就没事儿了。

　　那排长起初还不愿意，心想自己可是一堂堂军人，怎么能给一座古墓磕头呢？

　　结果当天晚上，那排长就悄无声息的死了，整个白帐篷里布满了密密麻麻的血手印！

　　第二天，惊慌失色的武警们在高人的带领下，全都去大坑边磕头去了。当然，没有老百姓敢围观，谁看见这场面只能活该倒霉，得被毙掉。

　　磕头之后，死人的事儿就没有再继续发生……

　　直到后来有些武警退役，才走漏了一些风声，说那个高人瞧了一眼就瞧出了端倪，说那个墓群其实是专门用来镇压明朝的一个凶物的，当时有不少小官儿集体殉葬，甚至还有七品官员。

　　村民们将那座墓给盗了，自然就没办法镇压凶物了。

　　所以那只凶物差点没跑出来，不过幸亏有高人，用一些尸体，重新镇压住了墓下边的东西。

　　不过那凶物却已经释放出了某些阴气，即便是这些阴气，也足以报复那群武警。迫不得已，高人只好用鬼吃泥的办法，跟对方谈判，结果那东西就告诉高人，让外面的人，给他磕三十六个头。

　　估计明朝的人，包括鬼，都是有虚荣之心的，觉得被一群人给朝拜，显的自己多威武似得。而且这些武警部队，在古代也相当于锦衣卫了，让锦衣卫给他们下跪磕头，而且还是三十六个头，这简直比九五之尊还要尊贵啊。

　　因为即便是神仙，也不过是三叩九拜而已。

　　之后过去了很多年，那个大坑的故事在村民的口中，越传越邪乎，不过大坑看上去就是一个普通的大坑，一点都没有古墓的迹象。

　　所以一直以来我们也只是当神话传说来听的。

　　但姥姥却跟大山说，下边的东西要出来了，让大山带着这里的尸体去镇压，莫非，那个传说是真的？大明坑里边真的有那么厉害的凶物？

　　这个想法吓了我一跳，我有些不敢相信这是真的。

　　我一脸质疑：“你说那个传说是不是真的？”

　　大山说道：“我觉得，十有八九应该错不了。你想啊，要是大明坑下边没东西，二奶奶会让我赶着尸体去镇压？”

　　我若有所思的点点头，如果那大坑里边真有东西的话，那这东西得多厉害啊。

　　竟然需要一整座墓，还有一大批明朝官员集体殉葬，用来镇压。

　　“对了，你说来这儿找尸体，这儿哪有尸体啊？”我问道。

　　大山指了指这条地下河：“瞧瞧吧！地下河的河底都是尸体。”

　　我大吃一惊，仔细的看着河底，果不其然，那些黑乎乎的东西，真是一个个人的轮廓。

　　也就是说，他们都是死人。

　　我大惊失色：“这里怎么会有这么多尸体！”


第八十三章 大山赶尸

　　大山说道：“我也不知道啊，反正你姥姥指引我来这儿，我就来这儿捞尸，然后通过这口井运出去。”

　　“那么高，你怎么上去啊。”我苦笑：“更何况还有这么多尸体。”

　　大山笑着道：“他们都是很好的跳高选手呢。”

　　我莫名其妙的看着大山：“什么跳高选手？”

　　“火箭你知不知道。”大山耐心的跟我解释道：“火箭屁股上放气，那气就能把它给顶出去，这些尸体也是同样的原理。在水中憋屈了那么长时间，早就积累了一肚子怨气了，把气放出来，自然就能冲出废井……”

　　我心中一阵惊奇，有点不敢相信，觉得这是大山在放屁。

　　就算再怎么厉害，体内的那点怨气戾气，怎么能当作燃料呢？更别说把人送到井上边去了。

　　大山说道：“早就知道你不会相信。说实话，我刚开始的时候也不相信，但是自从你姥姥给了我这个宝贝之后，我就彻底相信了。”

　　“什么宝贝？”我一脸诧异的看着大山。

　　大山笑着掀开马甲，然后给我看了看他的皮带，没想到他的皮带竟也是十六匝槐树枝绕成的！

　　我一脸惊奇表情的看着槐树枝：“你也有这槐树枝？谁给你的？”

　　大山道：“那天你姥姥给我托梦，说给我一个槐树鞭当武器，我醒来的时候，就会编这东西了。”

　　我笑着掀开了自己的腰带：“瞧瞧，哥们儿也有。”

　　大山看了看自己的槐树鞭，又看了看自己的鞭子，笑着道：“你的鞭没我的粗。”

　　“切，粗管什么用，你的还没我的长呢。”

　　“你那教训人不疼不痒的，有啥用，还是咱的厉害。”

　　“切，厉害个屁，我都滴血认亲了，这可是我的命根子……”

　　我和大山终于见面了，所以心中还是蛮兴奋的，不知不觉的就恢复了玩闹之心，开心的开着各种玩笑。

　　“你们……你们要干什么？”

　　不知什么时候，小灵仙儿竟醒了，双手捂着胸口，看色狼一样的看着我。

　　大山发现小灵仙儿醒了，立刻笑着道：“小妹儿，你终于醒了，没事儿吧你。对了，你来给我们当裁判，看看我们俩的鞭子，谁的更粗更长好不好？”

　　“流氓，不要脸，我呸。”小灵仙儿蹭的一声就站起来，重新恢复了以前的嚣张跋扈。

　　估计这丫头还以为我们已经逃出了那口井，现在已经找到荒废的屋子，暂时住下来了吧？

　　毕竟光线昏暗，没办法看清楚周围那些石壁。

　　“哎，怎么就不要脸了？让你看看鞭子怎么了。”大山不乐意了，这女人怎么这么不讲理。

　　我不怪大山无知，因为这小子基本上都不和活人打交道，所以并不清楚现在“鞭子”，“命根子”早就已经不是以前的意思了。

　　于是我忙说道：“好了好了，大山你别说了，小灵仙儿，我们说的是这个鞭子。”

　　说着，我就要把槐树鞭露出来，把上衣给撩起来一点。

　　“不要脸，混账。”小灵仙儿气急败坏的骂了起来，同时捂住脸：“你要是敢打我的主意，我就把你变成太监。”

　　大山还生气了：“哎你说这女人怎么这样，太小气了点吧！”

　　我无语，心想这事儿还真是越解释越解释不清楚啊。干脆深吸了一口气，说道：“好了好了，废话少说吧！小灵仙，我说的是真的鞭子，是你想多了，这是我们引派的武器。”

　　小灵仙儿这才试探性的慢慢看了看我的腰，看到了那槐树鞭，这才如释重负：“混账，怎么不早说？”

　　臭丫头，又开始得瑟了。

　　我也懒得跟小灵仙儿一般见识，只是问大山道：“大山，你赶紧干活吧！我们也要走了。”

　　大山点了点头：“嗯，你们先走吧，别待会儿把这小姑娘给吓坏了。”

　　“我呸，你瞧不起本姑奶奶是不是？”小灵仙儿瞬间就来劲儿了：“信不信姑奶奶把你给剁成肉酱喂狗？”

　　大山冷笑着说道：“那好，既然你像看，就看吧！待会儿吓哭了可别管我。”

　　我真担心小灵仙儿再次被吓晕，要不然待会没法带她出去啊。

　　虽然这臭丫头之前几次三番的说想弄死我，但我却觉得，这臭丫头也只是口头上说说而已，应该不会做出这么凶残的事来。

　　于是我说道：“算了，我们还是先出去吧！小灵仙儿，走吧，我们现在还在废井里，说不定顺着这条地下河走，就能找得到出口。”

　　小灵仙儿瞬间又变的紧张起来：“你……你说啥？”

　　“没说什么，咋的了？”

　　“你说我们现在还在井里？”小灵仙儿紧张的不得了。

　　“是啊。”我说道。

　　于是小灵仙儿眼白一翻，又要晕过去。

　　我嘞个去，这臭丫头心理承受能力未免太差了点吧。

　　于是我匆匆忙忙的就跑上去，一把就抱住了小灵仙儿的腰：“喂喂喂，别晕啊，到底还走不走了？”

　　还好，小灵仙儿没彻底晕过去：“带我出去，带我出去。”

　　得，又是那句老台词。

　　我说道：“带你出去没问题，但是你得听我指挥才行。”

　　“行，只要你带我出去。”小灵仙儿道。

　　“我还有几个问题，你得回答我。”我说道：“你为什么要追杀我？”

　　“我……我不追杀你了，快带我出去。”小灵仙儿眨着水灵灵的大眼睛，可怜巴巴的望着我。

　　“别装可怜，我不吃你那一套。”我冷冷的道：“告诉我，为什么要追杀我。”

　　“我没想杀你。”小灵仙儿道：“我就是想起上次的事生气而已，准备教训教训你。”

　　的确，上次我占了小灵仙儿的便宜，不过也只是占了一点而已，至于到处找我吗？

　　所以我不相信，就又问了一遍。

　　小灵仙儿估计是真害怕了，所以哆哆嗦嗦的道：“我想要那把阴阳剪。”

　　“你要我的阴阳剪干嘛？你又不会接生。”我说道。

　　“我妈……我妈跟我说的，说这阴阳剪是一把钥匙，能打开一个神秘的地方，那个地方，是羽化门世世代代寻找的宝藏。”

　　我哭笑不得的看着小灵仙儿：“我说小灵仙儿，这糊弄小孩的玩意儿你也相信啊？什么打开宝藏的钥匙，骗人的，世界上哪儿有什么宝藏。”

　　我这么说，也纯粹是为了骗小灵仙儿而已，让小灵仙儿以后别打我阴阳剪的主意。

　　实际上，我也相信阴阳剪是打开某个地方的钥匙。

　　因为以前我听六姥爷说过，说阴阳剪可以打开某个神秘的地方，至于宝藏，我却没听说过，所以对这个说法嗤之以鼻。

　　小灵仙儿有些不服气：“可是我妈从来都不会撒谎骗我的。”

　　“黄脸婆的话你也相信，你脑子是不是被驴给踢了。”我不屑的道。

　　“你……你不能说我妈。”小灵仙儿气呼呼的看着我，我发觉这小丫头鼓起腮帮子的模样挺俊的。

　　“我怎么不能说你妈了？那黄脸婆要害我，我就说她，黄脸婆黄脸婆黄脸婆……”我故意气小灵仙儿。

　　“你……你不能说。”小灵仙儿现在还被幽闭恐惧症给折磨着呢，所以也没胆子骂我，也只是弱弱的说了一句无关紧要的话而已。

　　我笑道：“哎，不说了不说了，黄脸婆有什么好说的，现在还是先出去的要紧。”

　　说着，我看着大山道：“大山，你从那儿进来的？我们要顺着你进来的地方爬出去。”

　　大山说道：“一直往前走，大约两里地吧！有一条延伸到地下的槐树根，槐树根旁边有一个倾斜向上的大洞，到时候你就顺着大洞爬上去就行。”

　　我点了点头，然后带着小灵仙儿就离开了。

　　我们走了没多远，大山就开始赶尸了，只见大山把槐树鞭从腰上抽出来，然后对着地下河就是一阵抽动。而随着大山的抽动，那条原本安静的地下河又开始水流湍急起来，甚至可以用咆哮来形容。

　　随着一个个的浪头飞起来，一具具的尸体也被大浪头给冲上了岸，那些尸体被摔在岸上之后，就慢慢的站起来，好像僵尸一般排队站着。

　　远远的望过去，发现队伍挺长的，至少得有几十具，而大山依旧没有停止从地下河之中赶尸，也不知道这里边到底哪儿来的这么多尸体，为什么在河里泡着，竟一直都没有腐烂。

　　十几分钟之后，我们终于找到了出口。

　　顺着出口爬出去的时候，已经是深夜了，看见繁星点点，以前那个嚣张跋扈蛮不讲理的小灵仙儿又回来了：“出来了，终于他娘的出来了，哈哈。”

　　“臭小子，在下边的时候你竟敢骂我妈，我看你是找死。”小灵仙儿一出来，立刻就咄咄逼人的看着我。

　　我瞪了一眼小灵仙儿：“咋的，不满意？想打架？随时奉陪。”

　　“打架，打个屁。”小灵仙儿骂了一句：“你是真傻还是假傻？老娘我像那种忘恩负义的人吗？哼，你小子在下边表现还挺规矩的，老娘这次就饶了你，不过要是下次再让我碰见你的话，哼，到时候就别怪我对你不客气了。”

　　一边说着，还一边冲我竖起了拳头。


第八十四章 芦苇荡，哨子声

　　“去你大爷的吧！”我骂了一句：“除了使唤半截人，你还有啥本事？信不信老子现在就把你给上了？”

　　小灵仙儿气的脸都绿了，指着我的脸，一句话说不出来。

　　而且她又明知不是我的对手，指着我的脸你你了好久，硬是没挤出来一个字儿。

　　我哈哈笑着离开了，我还得赶紧去找刘一手和二姥爷呢，我觉得他们两个应该会在原地等我吧？而且两人应该不会有什么危险，毕竟那两个壮汉也不是啥拳击冠军，二姥爷和刘一手在某种程度上来说还是练家子，所以打跑两个壮汉应该不难。

　　我顺着记忆，先是找到了那口废井，发现半截人的残骸还铺了一地，鬼土扑早就已经没了踪影。

　　不远处就是灯光，我知道那灯光是小村庄，于是加快速度跑了过去。

　　二姥爷和刘一手现在也一定为找不到我而头疼吧？

　　不过跑上去之后，我立马想起，这些村民可不是什么好鸟，是这帮村民给我们下的毒，刘一手和二姥爷还会继续留在这儿吗？我看玄。

　　所以我决定抓一个村民，偷偷问问具体的情况。

　　我找到了我和刘一手，二姥爷三人一块住宿的那家，然后悄无声息的就跳进了院中，最后找到了这家院落的主人。

　　这个小院儿的主人是个老头儿，刚死了老伴，儿子都在外边上班，所以家里的空闲房子多。

　　我蹑手蹑脚的就来到老汉儿的房间，轻轻推开门。

　　农村人睡觉一般都是不锁门的，所以我轻而易举的就直接进去了。

　　我看了一眼那老头儿，发现老头儿正呼噜噜的睡觉，于是我掏出阴阳剪，蹑手蹑脚摸上去，靠近了之后，立刻用阴阳剪卡在老头儿的脖子上，然后在老头儿的脸上扇了一巴掌。

　　去他大爷的尊老爱幼，这老东西都想弄死我了，我他妈的再爱他有个毛意思！

　　老头儿被吓的睁开眼，一眼就认出我来了，下意识中就要喊救命，不过我一巴掌下去，老头儿的脸立刻肿了半边，不敢说话了。

　　“说，跟我一块来的那两个人在哪儿？”我满腔怒火的瞪着老头儿。

　　老头儿嘴哆嗦的厉害：“他们……他们在……我也不知道啊。”

　　“那好，那就到下边去说吧！”说完，我手中阴阳剪猛的一用力。

　　老头儿的脖子被抹出了一道伤口，立马就被吓傻了：“我说，我说还不行吗？”

　　“说吧，在哪儿？”我冷哼一声。

　　“被……被他们给带走了。”老头儿哆哆嗦嗦的说道。

　　“被谁带走的？是不是两个壮汉？”

　　“不是，是被半截人给带走的。”老头儿说道。

　　我的心一凉，没想到两人最后还是被半截人给攻击了，别看他们是残疾人，但实力却不容小窥。

　　“那你知道半截人把他们带到哪儿去了吗？”我问道。

　　老头儿哆哆嗦嗦的直摇头：“俺……俺真不知道啊，他们……他们抓了人就走了，你饶了俺老头子吧！”

　　当时我意识都开始动摇了，觉得老头儿可能是真不知道半截人的动向。不过此刻我脑海中又忽然想起马道长的话来：知人知面不知心。

　　别看这老头儿表面上老老实实，是个地地道道的农村老头儿，但谁能保证这孙子心里边把我当一傻子给糊弄呢。

　　所以我必须强硬一点，有枣没枣打三杆子。

　　我冷冷笑道：“看来你是不老实喽，哼，真当我傻瓜啊？既然你不愿意告诉我，我也不怪你。不过我这人呢，有个坏习惯，就是喜欢搞恶作剧，我准备把你给弄晕，然后脱光光之后丢到村里寡妇门前。”

　　“哈哈，你猜乡亲们会怎么说：会不会说你个老东西不检点，到寡妇家里偷情，然后马上风嗝屁了？哈哈。”

　　农村人，最在乎的还是这张脸，所以听我这么一说，那老头儿瞬间就害怕了：“别……不行，你这是要我的命啊。”

　　我二话不说就给了老头儿一巴掌：“你他娘的给老子下药的时候，怎么没想过这事会要我的命。”

　　老头儿哆哆嗦嗦的道：“她说……她说只是问你们一些事情而已，没想要你们的命，所以……所以我才会配合她的。”

　　我瞪了老头儿一眼：“少他娘的废话，到底说还是不说？”说着，阴阳剪在他的脖子上卡了下去，顿时将他的脖子给划出了一道血口子。

　　老头儿顿时就害怕了：“我说，我说。”

　　“快说。”

　　“那两个正常人被打的爬不起来，是被半截人给抬走的，似乎那些半截人不知道上哪儿去。那俩正常人就给半截人说，去大明坑……”

　　“大明坑！”我想了想，应该不会有错了，大山说了大明坑会出事，那这些人去大明坑也在情理之中。

　　“大明坑，真是大明坑。”老头儿又重复了一句：“你放了我老头子吧！我真的把我所知道的，统统告诉你了。”

　　我瞪了一眼老头儿，然后收回阴阳剪，对老头儿说道：“背过身去。”

　　老头儿慢慢的扭过头，我一掌就砍在老头儿的后脑勺上，老头儿轻轻哼哧一声，就晕过去了。

　　这一招我已经练了上百次了，早就熟稔了。

　　下一站，大明坑。

　　大明坑附近长满了很多芦苇，这是很多土地专家都没办法破解的谜团，甚至被列为《聊城十大未解之谜》之一。

　　因为芦苇一般都长在河岸附近，可是这个大明坑的泥土都是干的，没有水，真不知道这些芦苇到底是从哪儿汲取的水分？

　　大明坑被芦苇丛给包围着。

　　芦苇的面积很广阔，非常密集，就算里边藏着一个人，也不容易被发现。

　　我知道附近可能有小灵仙儿的人，所以也不敢贸然出去，只能躲在芦苇丛中仔细的观察。

　　果不其然，当我偷偷的爬过芦苇层的时候，果然发现大明坑里边有人影在晃动，同时还有大量的井架子。

　　井架子，就是打井的架子，高高耸立着，我简单的数了一下，发现至少得有十多个井架子。

　　还有大约几十个人都在忙碌的安装井架子。

　　我心中就纳闷儿了，他们这是要打井？可是在这里打井干什么？这里又不会住人。

　　我隐约觉得，这其中肯定有猫腻儿，决定躲藏起来，看看他们究竟要干啥。

　　不知道这些是不是小灵仙儿的人，如果是的话，那刘一手和二姥爷也肯定在他们手上了。所以想来想去，最后我还是决定去他们的阵营看看。

　　我悄无声息的爬到了芦苇层的外围。

　　因为现在天色已经渐渐暗下来了，所以从远处看这边，都是黑乎乎一片，他们不可能发现我。

　　我蹑手蹑脚的朝大明坑外围，那些打井人的“基地”走去。

　　在基地的外围，有五六个大帐篷，大帐篷里边点着灯光，映衬出一个个的人影来。

　　现在大帐篷附近，有几个穿着白衬衫的人在来回的走动。

　　我知道他们是在巡逻，一时半会儿也不敢贸然靠上去，只好重新躲在芦苇丛中，只露出一个脑袋，仔细的观察着对方的动静。

　　我发现了一个规律，这些白衬衫每次巡逻十分钟，就会到最后边的那个帐篷里边休息一会儿，然后等他们出来的时候，就会换两个陌生的面孔。

　　我隐约觉得，那个帐篷里边肯定关押着人，所以里边有人看守。不过里边的看守不用来回走动，所以他们才会轮流换着在里边歇息。

　　我心中一阵激动，觉得里边被关押的，肯定是刘一手和二姥爷。

　　我决定去救他们俩。

　　可我还没爬出芦苇层，便听到最中间的一个帐篷里，传来一阵尖锐的哨声！

　　这哨声似乎是在让众人都停止工作，所以那些原本忙碌的打井人，很快就停止了手头的工作，然后匆匆忙忙的从大明坑里边跑到岸上，钻进了帐篷里边。

　　看他们那争先恐后的模样，就好像晚爬出来一会儿，就可能死在坑里似得。

　　我心中就纳闷儿了，他们到底是在害怕什么？


第八十五章 狗女传说

　　那些人很快就钻进帐篷里了，然后巡逻的白衬衫，每个人提着一个大水桶，将帐篷四周给浇灌了一圈，闻着那味道，应该是新鲜的血液。

　　之后，营地的四个方向分别插上一柄青铜剑！

　　做完了这些之后，巡逻的人也不再巡逻，钻进了帐篷里边。

　　五分钟的用餐时间过后，所有的帐篷全都熄灯，除了蝈蝈的声音，再也没有其他的动静了。

　　我心中就纳闷儿了，他们这是做什么？好像是在预防什么东西对他们发动袭击呀。

　　当然，这个东西，其实是脏东西的意思。

　　不过他们到底是在躲避什么脏东西呢？我百思不得其解。

　　但此刻他们都躲进了帐篷里，这对我来说倒是一个不错的营救机会。我悄无声息的从芦苇荡里边爬出来，好像一条蛇似的朝帐篷的方向爬去。

　　我现在距离帐篷也就是二十几米的距离，这段距离对我来说并不算长，我估计两分钟不到的时间，就能到最后那间帐篷。

　　可就在我距离帐篷只有十米左右的时候，我竟惊奇的发现，芦苇荡子竟剧烈的晃动了起来，我的心顿时悬住了。

　　现场没有风，那芦苇荡为什么会动？

　　看样子就好像是有人从里边钻出来啊。

　　可是这深更半夜的，谁会在芦苇荡里边行走？起初我还以为是打井队里边的人，可是等到芦苇荡里边走出一个人的时候，我基本上就确定，芦苇荡里边不是打井队的人了。

　　看见这个“人”，我顿时感觉口干舌燥，浑身哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩！

　　从里边钻出来的，是一个女人。

　　准确来说，是一个奇怪的女人！

　　这个女人的双手双脚都有些僵硬，四肢着地，屁股高高撅起，此刻正朝着帐篷的方向奔跑而来。

　　之所以觉得对方是女性，是因为她的头发披的很长，浑身赤裸，胸前两个摇摇晃晃的东西太招人眼了，模样看起来也挺吓人。

　　我被这东西的诡异姿势给吓着了，停止了前进，想看看她到底要干什么？

　　直到现在我都没明白，这东西到底是个什么玩意儿，现在想想，心中依旧有些后怕。

　　不过后来我觉得，幸亏那会儿我没意识到这东西是啥，要是真的弄清楚这东西的底细，估计我会被活活吓死。

　　紧接着，芦苇荡里又钻出了第二个，第三个，一直到第五个，她们全都保持着和之前那个赤裸女人一样的诡异姿势，好像动物似的四肢着地行走。

　　那五个女人迅速将帐篷给包围住了，然后准备走进去。可是在靠近用鸡血围成的圈子时候，却都停住了，虎视眈眈的看着鸡血，却又不敢上前。

　　我知道她们是被鸡血给震着了！

　　这会儿我的心中开始有点害怕了，因为我知道，害怕鸡血这种阳物的，一般都是阴物。

　　阴物，无外乎就是各种鬼怪，妖精，阴魂，人胄之类的，我心想眼前这些东西，莫非属于它们其中的一种？

　　去他大爷的，我该不会是遇到这些邪乎玩意了吧！

　　我的心中开始一阵后怕，早知道这样，刚才我就应该加快速度，赶紧钻进鸡血圈子里避难。

　　现在我的心中只有一个想法，那就是千万别被这些玩意儿给发现了。我悄悄趴在原地，甚至连大气儿都不敢喘一下。

　　五个女人进不去圈圈，气的在外边干着急的瞎转悠，等到她们确认真的钻不进去之后，竟站在外边，跟狗一样的疯狂刨地，喉咙里还发出嘎吱，嘎吱类似于狗吃骨头的声音。

　　狗精上身啊，我哭笑不得的想着。

　　笑到一半，我的心猛然咯噔了一下，我忽然想到了这些怪物的真实身份。

　　狗女！

　　狗女，顾名思义，就是被狗给冲了身的女人，可是又不仅仅是这么简单。

　　说起狗女，那在我们这儿同样是非常出名。以前我听不少长辈在夏天晚上乘凉讲鬼故事的时候，跟我说过。

　　不过以前也只是当鬼故事来听，但完全没想到，狗女还是真实存在的。

　　长辈们说，这狗女，还是从山东三年大干旱的时候，出现的。

　　当时山东境内，三年大干旱，地里颗粒无收。农民实在是没有吃的东西，就吃树皮吃观音土到处逃荒。

　　吃树皮大家或许能了解，但是吃观音土，大家应该没听说过？

　　这观音土，是一种类似于沙子的松软土，具有很高的营养价值，具备人体所需的维生素，而且有一定的香气，少量服用，的确有充饥的效果。

　　但是吃多了之后，人的肚子就会暴涨，吃上一个星期，肚子就跟怀孕了七八个月的孩子似的。

　　很多小孩儿都没办法适应这种东西，没办法消化，土就直接烂在肚子里，然后肚子会更大，被人误认为是吃撑死的。

　　不过尽管吃观音土是有致命危险，而且危险性还挺大，但是那也是没办法而为之，饿啊，一旦饿到极点，别说观音土了，连地里的老鼠蚂蚱都不放过。

　　那三年大干旱时期，人都吃不饱，更何况是狗？所以农家基本上都是不养狗的，可狗又是繁殖力特强的生物，因此农村大路上随处可见一窝窝的狗崽子，全都是农家人不要，丢在大路上的。

　　当时野狗也不少，经常在芦苇荡子附近游荡，因为这里是人们天然的抛尸场所。

　　当时饿死人的情况比比皆是，一些逃荒到此地来的人，饿死在半路上，尸体没办法处理，就给扔到芦苇荡子这里来了……

　　有些外乡人实在是饿的受不了，就开始吃人！

　　当然，宁愿饿死也不愿吃人肉的也大有人在，所以他们就成了别人口中的美食。

　　不过，吃人肉的毕竟只是少数，所以大量的尸骨还都是被堆砌在芦苇荡子里。

　　这些就成了那群野狗的美食！

　　这里生活的野狗，基本上一天就能吃掉两具尸体，可依旧是供大于求，每天这里大约能被丢三四具尸体。

　　这种地方，是最容易闹邪的地方，据说当时这里是夜夜传来鬼哭狼嚎的声音，大部分都是女人凄惨的哭声。因为这里被吃掉的，大部分都是女人。

　　女人皮肉鲜嫩，被外地人称为“两脚羊。”

　　后来三年大干旱过去了，上头在得知这里有大量未寒尸骨的时候，就派了民兵队来这儿处理尸体。

　　民兵队将尸体处理完之后，就碰上了这几只野狗，听人说它们靠吃人肉过活，那民兵队长当即就把这几条狗给吊起来，折断了四肢之后，打了个半死，之后在身上浇了汽油，点着之后让它们自生自灭。

　　这几只野狗死的凄惨，自然无法转世投胎。再加上它们吃掉了太多的人肉，魂魄积攒了大量人类的怨气戾气，其死后魂魄就成精了，每天晚上，村民都能听到这里传来一阵狗吠声。

　　后来从大城市里边来了五个漂亮姑娘，听说了这个明墓群之后，非常感兴趣，就来这儿探险。不过结果可想而知，这五个姑娘都被狗精给冲了身子。因为狗精怨气极大，所以在弄死了几个阴阳先生之后，这五个姑娘就成了狗精的傀儡。

　　这些狗精没办法离开大明坑，所以不能出去害人。不过谁要是敢靠近大明坑，狗精就会出来把人给活活咬死。

　　后来人们就称呼狗精为狗女。

　　这狗女活了这么长时间，都没有被收服，想必是非常有本事的了，我一个人肯定不会是她们的对手。

　　即便是那些巡逻的白衬衫都害怕狗女，更何况是我了。

　　不过，越是害怕什么就越是来什么，在我准备打滚，远离这些狗女的时候，忽然听到头顶上传来一阵呼噜呼噜的声音，就好像是一条狗在哽咽似的。

　　我吓的浑身一哆嗦，头皮一阵发麻，慢慢的扭过头来……


第八十六章 剑阵

　　而这么一扭头，我瞬间就是一阵头皮发麻。

　　我分明看到，在我脑袋上方不到几公分的距离，一张恐怖的脸，此刻正悬在那里！

　　脸上都是伤口，基本上都看不到一丝完整的肉，一头长发零零散散的披了下来。

　　那双眼睛，惨白惨白的，瞳孔竟然是一条深黄色的竖线。

　　最吓人的还是牙齿，獠牙从嘴巴里边延伸出来，乱糟糟的，那分明就是狗牙呀！口水一个劲儿的往下滴。

　　当时我差点没昏过去，不过幸亏关键时刻我抓住阴阳剪，对着狗女的肚子就捅了过去，给了她一个出其不意的攻击。

　　狗女完全没料到我会反抗，估计这货是把我当死人了吧？

　　我拔出阴阳剪，就朝着帐篷的方向开始跑。

　　其余的四个狗女也发现了这边的情况，狂吠的朝我这边冲过来。

　　去他大爷的，没时间了，我迅速用阴阳剪暂时断开我身上阳气和外界的联系，这样一来，我就暂时跟外界隔离了。狗女自然没办法根据阳气判断我的位置了。

　　所以在我从她们眼中失踪的一刹那，那些狗女立刻就愣了，停在原地莫名其妙的看着我的方向，却浑然不知，这会儿我已经跳入了鸡血的范围。

　　我轻轻的抚了抚胸口，松了口气。

　　若要让阳气与外界隔断，必须得屏息，所以实际上，我刚才是一路憋着跑过来的。

　　我一呼吸，那些狗女也发现了我，懊恼的狂奔过来，不过却被阻拦在了外边。

　　我的动静也惊动了帐篷里边的人，片刻，一个语气严肃的女人声音传来：“是什么人？”

　　“路过的，路过的。”我立刻插科打诨道：“不好意思，打扰了你们。你们接着睡，我在帐篷外边躲一晚上就成……”

　　“原来是老吴家的。”那老女人冷冷笑道：“正愁抓不到你呢，没想到你却自投罗网。”

　　“站住，你给我站住。”我立刻说道：“你们敢出来的话，我就把狗女给放进来。哼，拉着你们这么一帮人陪葬，值了！”

　　听我这么一说，其余几个帐篷里的人立刻都慌神了，估计都知道狗女的厉害。

　　只要我拔掉其中任何一个方位的青铜剑，那整个防御圈子都将会失效，到时候狗女一进来，现场所有人，都将无一幸免……

　　或许这么多白衬衫，能干掉六只狗女，但是这些狗女也必然会弄死一大波人。

　　这种伤敌一千自损八百的事，他们肯定不会做。

　　“哼，你以为我会被你给吓着？”老女人的声音再次传来，不过依旧没有从帐篷里边走出：“既然你来了，老娘当然不会放你走了。”

　　“是吗？”我假装害怕的说道：“唉呀妈呀太吓人了，我还是选择跟你们同归于尽吧！”

　　说完，我匆匆忙忙的就跑到其中一柄青铜剑面前，做出一副要拔剑的动作。

　　“噗……”

　　我分明听到一个笑声，那笑声不是别人，正是小灵仙儿的。

　　看来这些的确是羽化门的人了，刚才那个老女人，应该是小灵仙她妈，也就是黄脸婆了。

　　小灵仙儿这么一笑，我就能想的出来到底怎么回事儿。

　　肯定是老女人害怕了，而小灵仙儿估计没见过她老妈害怕，头一次见觉得新鲜。

　　“笑什么笑，臭丫头。”老女人训斥了一句。

　　小灵仙儿没有说话。

　　“混蛋，给老娘住手。”黄脸婆冷哼一声：“老娘今天饶你一命！”

　　我知道我的谈判起作用了，所以心中还是挺高兴的，接下来，就是得寸进尺的时候了。

　　“把刘一手和二姥爷给放了。”我冷笑着说道：“不然，我拔出四把剑，咱们同归于尽，反正我活着也没意思了。”

　　“混账。”老女人骂了一句：“真觉得老娘我害怕你不成？”

　　“你不害怕啊，呵呵好，我倒要瞧瞧你怎么个不害怕法。”我在寒风中淡淡的说道，并且轻轻的用阴阳剪去摩擦青铜剑，发出清脆的金属碰撞声。

　　这声音，像极了我拔出青铜剑的声音。

　　那几个帐篷顿时就更乱了，骂骂咧咧的声音不绝于耳，然后还有不少人都从帐篷里跑出来，看见了虎视眈眈的狗女之后，又被吓的钻回去了。

　　“混账王八蛋，给老娘住手！”老女人终于从帐篷里边走出来了，小灵仙儿紧跟在老女人身后。

　　我看这老女人，也不过就是四十岁左右的年纪，属于那种风韵犹存半老徐娘的类型，挺时髦，用我们老家话说就是挺洋，穿金戴银的，倒是有那么一点气质。

　　不过我对这老女人一点好感都没有，所以看见她这副模样，只有恶心的情绪。

　　“黄脸婆，你好啊。”我故意气这个老女人。

　　我骂她黄脸婆，这女人都有些歇斯底里了：“你……你混账，你敢说我黄脸婆？”

　　真是上梁不正下梁歪啊，小灵仙儿和黄脸婆的性格都是一样的，稍稍惹怒那么一点儿，立刻就要跟你拼命似的。

　　小灵仙儿也是一脸无奈的看着我，估计是没想到我这么强悍吧？

　　“你真以为这五只狗女，能把我给吓着不成？”黄脸婆又开始跟我谈判。

　　不过，我才懒得跟黄脸婆谈判呢，一把将青铜剑给拔了出来。

　　在拔出剑的刹那，狗女们兴奋的一阵嗷嗷狂叫，然后就要冲进来。

　　黄脸婆的脸被吓的一片苍白，不过我拔出剑之后，又迅速的给插了回去，那狗女又被硬生生的拦在了圈子外。

　　“黄脸婆，你不是不害怕吗？不害怕你刚才哆嗦个什么劲。”我冷嘲热讽的说道，同时手臂一刻不松开青铜剑：“快点把刘一手和我二姥爷给交出来。”

　　“行，算你狠。”黄脸婆咬牙切齿的骂道，同时怒吼一声：“把那两个混账放了！”

　　然后最末端的帐篷内一阵动静，之后二姥爷和刘一手就被放了出来。不过这两个家伙都站不起来了，一身是伤。

　　刘一手气急败坏的骂道：“臭娘们儿，你他娘的有种！你给老子等着，老子早晚有一天得好好教训教训你个臭娘们儿，我去你大爷的，哎哟，我的屁股，我的屁股……”

　　看见黄脸婆竟把两人给打成了这副模样，我顿时就气不打一处来：“黄脸婆，你等着，早晚有一天，老子要往你脸上泼硫酸，让你彻底破相。”

　　黄脸婆瞪了我们仨一眼，然后就气呼呼的回去了，估计是实在听不下去黄脸婆仨字儿了。

　　有狗女给我独当一面，我还真不害怕黄脸婆，等到他们全都撤回帐篷之后，我立刻就把刘一手和二姥爷拽到了剑阵跟前，紧张的问道：“二姥爷，刘一手，你俩没事儿吧？”

　　二姥爷点了点头，不过却极其虚弱，而刘一手却说快被打死了，但还能勉强站起来。

　　“咱们得想办法赶紧逃走才行。”我说道：“明天一早，这些狗女一离开，咱们就没有要挟他们的资本了……”

　　刘一手也一阵头疼：“是啊，姥姥的，这事儿还真不好整啊。咱们这会儿指定是不能走，要是真离开这圈子，估计立刻就会被干死！”

　　最后还是二姥爷心眼坏：“要不我看这样？咱们拔出宝剑，等到狗女们都冲进帐篷之后，咱们就跳到圈子外，再插上剑，把狗女给囚禁在这里边。”

　　“我干你小外甥女！”

　　“混账你们敢这么多，我他娘追杀你一辈子！”

　　“我们是无辜的，千万不要啊。”

　　“……”

　　帐篷里的人，都注意着我们的动静，所以二姥爷这么一说，立刻引来一片骂声。


第八十七章 决战狗女

　　二姥爷也懒得理会他们，骂了一句：“行了行了，都他娘的叫唤什么，老夫只是提个意见而已。再叫唤老子真拔剑了！”

　　其实要是真的拔出青铜剑的话，我们也不一定能百分之百逃出去，因为狗女很可能会在外边留守几个，这样一来，我们又得遭殃了。

　　想来想去，实在没有第二条路可走，就只能安安静静的等到天亮，待狗女离开了之后，我们从这些人的包围中杀出一条血路了！

　　只是，就凭我们仨，希望不大啊。

　　二姥爷年老体衰，刘一手这家伙基本上除了抗揍之外，也没别的厉害之处了。至于我，就算是李小龙上身也扛不住这么多人的攻击啊。

　　一时间我也开始有点头疼了，不知到底该如何解决这帮孙子。

　　一个小时之后，奇迹发生了。

　　估计那些狗女知道进不去圈子，竟然集体离开了，钻进了芦苇草丛中。

　　我心中顿时一阵兴奋，小声的对刘一手和二姥爷说道：“狗女离开了，咱们趁机赶紧逃出去吧！”

　　而二姥爷却是摇了摇头：“你真以为狗女离开了？其实她们是在跟咱们耍心眼呢，她们只是钻进芦苇草丛中躲着而已，并没有真正的走远。”

　　我顿时纳闷儿：“二姥爷，你是怎么知道的？”

　　“没看见远处的芦苇草丛没动？”二姥爷道。

　　我这才恍然大悟，心中一阵惊奇，心想这帮孙子可真够聪明的，真不知道她们到底是用什么思考问题的。

　　用的脑子？可她们还有脑子吗？

　　幸亏羽化门的人没发现狗女暂时离开，否则这会儿肯定会跑出来把我们给活捉了。

　　不过好景不长，很快一白衬衫出来撒尿，发现了这边的情景之后，立刻大声喊叫起来：“快来人啊，快来人啊！狗女跑了，狗女跑了，快把这仨家伙给捉住。”

　　听白衬衫这么一说，立刻就有人从帐篷里边跑了出来。

　　黄脸婆也怒声尖叫道：“抓住之后，当场弄死！”

　　我嘞个去，我和黄脸婆到底有多大的仇啊，不就是喊了几声黄脸婆嘛，至于要人命？

　　这黄脸婆终归就是不自信啊。

　　我大喊了一声：“刘一手，抱着青铜剑赶紧逃，等会儿要是狗女追上来了，你就赶紧回来，她们发现青铜剑被带走，是不会追出去的。”

　　刘一手二话不说，一把就抓起青铜剑，撒腿就跑。

　　果不其然，阵法一被破坏，羽化门的人立刻就慌神儿了，根本就不敢上来追我们。

　　“快回来快回来，我们不动你，快回来啊。”那些白衬衫大声嚷嚷着，而刘一手则停下来，坐在一块石头上：“黄脸婆啊黄脸婆，听说你挺厉害的？哈哈，有种你给我点厉害瞧瞧。”

　　刘一手一脸冷笑表情的看着黄脸婆。

　　“给我追出去，杀了。”黄脸婆破口大骂。

　　那些手下虽然不愿追出去，却也不敢违背黄脸婆的命令，毕竟黄脸婆是他们的首领。

　　我一紧张，心想坏事儿了，要是她们真跟我们拼命，后果不堪设想啊。

　　就在我头疼的时候，小灵仙儿却是立刻喊了一声：“站住，谁也不能追出去。”

　　“臭丫头，这里什么时候轮到你说话了！”黄脸婆立刻一脸怒气的瞪着小灵仙儿。

　　小灵仙儿忙说道：“妈，何必为了这三个畜生，让咱们的人蒙受白白的损失呢？你忘了咱们来这里的目的了？明天还有一件大事……”

　　黄脸婆竟被小灵仙儿一句话给说服了，狠狠剜了一眼小灵仙儿：“这里先交给你了。”

　　说完后，黄脸婆就气呼呼的回去了，估计是不愿总是被人给骂作黄脸婆。

　　而我则是一阵兴奋，哈哈，你个老婆娘，老子还能斗不过你？

　　“让他回来吧！我们保证今天晚上不会把你们给怎么着。”小灵仙儿冷笑一声。

　　而还没等我给刘一手下命令，刘一手却是已经撒丫子就跑上来了：“唉呀妈呀，救命啊，狗女来了……”

　　我一紧张，目光迅速集中在芦苇丛中，果不其然，六只狗女排成队，正疯狂的朝这边疾驰而来！

　　这些狗女的速度实在是太快了，我觉得也就几秒钟的功夫，它们就能窜进帐篷。

　　“刘一手，快点啊你。”我急的声音都变腔了。

　　刘一手却比我更急，跑的比兔子还快。

　　不过，人的速度终究还是慢了一点，领头的狗女已经跳入了圈子之中，而刘一手距离圈子还有两米。

　　刘一手急坏了，二话不说，直接一个猛子扑上来，怀中抱着的青铜剑立刻刺入原来的位置。

　　阵法再次起了作用，第二个要蹦进来的狗女，好像撞上了一堵看不见的透明墙壁，身子竟硬生生的倒飞了出去。

　　不过，已经进来的那只狗女，也的确把众人给吓坏了，小灵仙儿赶紧把黄脸婆从帐篷里边给叫了出来。

　　黄脸婆一看见狗女，瞬间气的牙齿直哆嗦：“混账，瞧你们做的好事儿。”

　　“我他妈的乐意。”刘一手瞪了一眼黄脸婆：“妈的，让老子吃了这么多苦头，不给你们点厉害瞧瞧，你真当老子是吃白饭的？反正这个狗女咱是不会插手的，有种你也别让你的人插手。”

　　刘一手这么说，的确把黄脸婆给气的够呛，可是这小子说的是真的，要是黄脸婆的人不管的话，那最后吃亏的肯定是他们。

　　毕竟他们人太多了，就算狗女要进攻，也是先攻击她的人。

　　黄脸婆知道现在不是跟我们斗嘴的时候，立刻果断的下了命令：“攻击队形，快！”

　　听黄脸婆这么一说，众人顿时开始忙碌起来，很快就把圈子里的那只狗女给包围了起来，每个人手中都攥着一把奇怪的短刀，虎视眈眈的看着这狗女。

　　狗女可不知道害怕，她四肢趴在地上，屁股高高撅起，一只手刨着土，早就已经做好拼命的准备了！

　　看到这些人团团把自己包围住，她觉得自己受到了挑衅，二话不说，直接就跳向一个距离她最近的白衬衫。

　　那白衬衫没有退缩，因为他清楚现在退缩就等于是找死，他眼睛一闭，手中的刀毫不犹豫的就刺向狗女。

　　狗女一跃三米高，爪子在半空中胡乱的抓着。

　　很快，狗女的爪子便和短刀相撞，刀竟一下子就被狗女给打弯了，而后她的爪子在对方脑袋上一掀，竟把那白衬衫的天灵盖给掀了起来，顿时强烈的压力将白衬衫的全部脑浆喷出，足足有一米多高。

　　我忍不住倒吸了一口凉气，太猛了，怪不得这帮家伙这么害怕狗女……

　　狗女落地之后，狂吠一声，双手再次朝另一个白衬衫的大腿上拽了一把，那家伙应声倒地。狗女似乎饿坏了，扑上去之后就疯狂的咬，这一口就咬在肚皮上，我分明看见内脏都被咬出来了，场面血腥的很。

　　我去，可能是心底的仁慈在作祟，我看不下去，想要上前帮忙。

　　而刘一手却一把拽住我：“你不要命了，万一你被他们给捉住，成了人质，到时候咱们上哪儿哭去？”

　　听刘一手这么说，我才终于清醒过来，一脸担心表情的看着狗女：“万一狗女把他们全都杀死，到时候咱们不一样被狗女给干掉？”

　　二姥爷微微一笑：“放心吧！你太小看黄脸婆了，黄脸婆只要使出全力，这些狗女还不是她的对手。”

　　我心中一阵惊奇，心想黄脸婆到底有什么本事，连狗女都不是她的对手？

　　我心中隐约开始期待黄脸婆出手了。

　　黄脸婆一出手，肯定会给我带来惊喜吧？


第八十八章 井架子之下

　　此刻黄脸婆却一点都没有动手的意思，只是背着双手，双目炯炯的跟着狗女，似乎是在寻找着出手的最佳时机！

　　而此刻的狗女，已经完全化身成为一条疯狂的恶犬了，甚至比藏獒还要凶残。双手双爪以及嘴巴全都派上用场，胡乱的撕咬着，咬伤一个人，就去找另一个人咬。

　　几乎所有被咬中的人，全都倒在地上不停的抽搐，失去了反抗能力……

　　也就是几分钟的光景而已，地上已经躺了五六个白衬衫了，血流成河，表情凄惨，其中还有两个家伙的胳膊被硬生生的拽掉了，场面极度血腥。

　　而再看黄脸婆，却是没有丁点的害怕，甚至都不紧张，双目一刻不停的盯着狗女。

　　又死了一个人之后，黄脸婆终于出手！

　　只见她胳膊一扬，一把刻满了黑色文字的圆环就丢了出去，圆环正好绕在了狗女的脖子上，环上的银链子被黄脸婆紧紧攥在手中。

　　然后黄脸婆用力的一拽一拉，狗女的身子瞬间朝她飞了过来。

　　那狗女几乎是贴着黄脸婆的头皮飞出去的，在狗女从自己脑袋上飞过去的瞬间，黄脸婆快速的用指甲在对方后背上割开了一道口子，顿时一大截肠子都流了出来，场面好不血腥恐怖。

　　我也没想到黄脸婆竟然这么厉害，就这么一招，就把狗女给收拾了。

　　此刻狗女的肠子都流了出来，只能在圈子外，用双手跌跌撞撞的支撑着自己。

　　可是她刚爬几步就再次跌倒，同时脖子上浮现出一道黑色的咒文，每次挣扎，那道咒文就亮一下，打的她再次跌倒。

　　显然黄脸婆刚才使用的黑色圆环是个很厉害的宝贝，连狗女这种邪物都能压制得住。

　　其余那几个狗女也都纷纷跑上来，看到同伴被开膛破肚之后，恼火得很，好像狗一样的伏着身子，目光冰冷的盯着圈子里面，牙齿发出森森寒光，喉咙中哽咽出类似于野兽一般的声音。

　　“它们要拼命了！”二姥爷的声音忽然有点害怕：“随时做好逃跑的准备……”

　　我立刻点头，心跳的厉害。

　　就凭狗女刚才的那种战斗力，我们这帮人根本不是他的对手啊，万一她们真的冲破了障碍的话，我们在这儿跟狗女作战，只能是死路一条。

　　所以对我们来说，唯一的活命方式就是赶紧逃跑！

　　狗女是真的发狂了，一次次的跃起，用身体撞向圈子。尽管一次次的被圈子给弹回去，可却一刻都不放松，依旧是狠狠的撞。

　　随着狗女的一次次撞击，我分明看到插在帐篷四个角落的青铜剑在剧烈晃动，似乎随时都有可能倒下。

　　黄脸婆似乎也意识到这帮家伙的厉害之处，担心阵法被它们给破坏，脸色不好看的说道：“都给我拿好武器，随时进入战斗状态。”

　　众人一听都慌神儿了，因为他们知道黄脸婆这话是什么意思，意思是说这个阵可能挡不住狗女了。

　　虽然众人一个个的都害怕的不得了，不过却还是乖乖地拿起了自己的武器。

　　现在再啰嗦也没用，唯一保命的办法就是战，拼死去战！

　　黄脸婆又让手下把几个受伤的白衬衫，丢到了圈子外。这么做无疑是把伤员当做诱饵，引诱这些狗女呀！

　　这种惨绝人寰的事，黄脸婆也能做得出来，果真是最毒不过妇人心。

　　那些手下犹豫了一下，最终还是将那些表情绝望的伤员给丢到了圈子外。

　　当时我忍不住的就想骂街，骂这帮家伙残暴没人性，我们要是被这帮人给逮住的话，估计不会有好下场。

　　不过二姥爷却对我说，如果换做是他，他也会这么做。

　　我很诧异，为什么要这么做？牺牲别人的性命来保全自己的性命，这简直就是反人道的行为啊。

　　二姥爷却说道：“实话跟你说吧！那几个家伙，早就已经死了，他们现在已经被别的狗精给冲了身子，要是等会儿他们缓过来的话，就会成为新的牲口……”

　　“一个狗女尚且给他们带来这么大的伤害，若是这么多人同时被狗精给冲了身子，那危害性就可想而知了。”

　　“而且趁着狗精还没有完全冲了他们身子，让狗女们吃掉他们的肉身，这样就能减少狗女，哦不，狗男的数量，何乐而不为？”

　　我若有所思的点了点头，心想二姥爷说得对，如果可能的话，我希望世界上没有一对狗男女。

　　果不其然，狗女看见那几具尸体被丢出来之后，瞬间就兴奋无比，也顾不上去撞阵法了，冲到那几个伤员身边便开始大快朵颐，那几个人还吊着最后一口气，顿时被咬的惨叫连连。

　　半小时的功夫，就在众目睽睽之下，被狗女给吃了个精光。

　　那场面真的是惨不忍睹。

　　我深呼吸一口气，觉得空气中都弥漫着一股血腥味。

　　也就半个小时左右的时间，那帮人都被吃了个干净。现场只剩下一副副白的吓人的骨架，血流了一地，有的狗女还贪婪的伸出舌头去舔。

　　我扭头不去看那边，可只要我一闭上眼，脑海中就是那骇人的场面。

　　吃完了这些尸体之后，狗女明显还没吃饱，继续撞起了圈子，青铜剑再次开始剧烈晃动起来。

　　刚刚放松下来的众人，重新变得紧张起来，没想到狗女这么能吃呢。

　　而且吃完了之后，她们的力气变得更大了，我觉得青铜剑晃动的频率越来越快。

　　就在我紧张到头疼的时候，竟忽然感觉到地面发出一阵轻微的震动，之后远处不少的树木倒塌了，轰隆隆的响。

　　而在地面震动的瞬间，那帮狗女也全都愣住了，望着人群发了几秒钟的呆之后，疯了一般的朝芦苇荡里逃去。

　　又是一声巨响，然后地面震动的更厉害了，尘土飞扬，从大明坑那边吹来了一阵轰隆隆的响声。

　　当我望过去的时候，才惊骇的发现，原来是他们白天搭建的十几个井架子，竟一下子全都倒塌了！

　　要知道一个井架子足有两吨左右的重量，而且高度至少得有七八左右，齐刷刷的一块落下来，就相当于至少二十吨的东西从高空落下来。

　　地面不震荡才怪。

　　在地面晃动的瞬间，四把青铜剑全都倒地，阵法彻底失效，哪怕是重新把青铜剑竖起来，也没用了。

　　此刻所有人都望着倒塌的井架子，没人注意到我们，二姥爷小心翼翼的用胳膊捅了捅我和刘一手，示意我俩赶紧逃命。

　　我俩也没功夫继续看热闹了，跟着二姥爷悄无声息的就跑。

　　万一被黄脸婆给抓到，那可是生不如死呀！

　　没想到黄脸婆一直都在注意着我们，发现我们开溜之后，立刻大喊道：“去给我把那三个王八蛋给抓回来！”

　　黄脸婆这么一下命令，大约得有十几个人，一块追了上来。

　　二姥爷和刘一手受伤了，根本跑不快。

　　二姥爷知道他们是指定跑不了了，所以当机立断，让我先跑。

　　可是我不是那种忍心把朋友丢弃的人，所以搀扶着两人一块跑。

　　刘一手和二姥爷干脆就坐在原地，不跑了：“哎，你怎么不长长脑子啊，咱们指定跑不过人家，你要是跟着我们，咱们必然得全军覆没，到时候想逃走可没那么简单了。可你逃走了，还有机会救我们，这叫留得青山在，不怕没柴烧，赶紧的别愣着了……”

　　我一想也是，要是我们都被抓住，估计是真的一点逃跑的机会都没有了，更何况我手中还有阴阳剪呢。

　　阴阳剪是姥姥留给我的唯一东西，绝对不能被外人给拿走。

　　我犹豫了一下，说了一句保重，之后撒腿就跑。

　　我成功跑脱，不过刘一手和二姥爷却被抓住了，我心中一直都紧张的很，真担心二姥爷和刘一手再被他们给揍个半死。

　　二姥爷年纪都那么大了，会不会被他们给活活打死？想到了这里我就一阵担心。

　　我心中暗暗打定主意，等到天亮之后，我会重新到大明坑附近转悠。白天羽化门的人肯定会重新去大明坑打井找东西，我可以趁机偷偷溜进帐篷把二姥爷和刘一手给救出来。

　　顺便我还想看看，他们到底在这儿打井干什么？

　　我隐约觉得应该是在找东西。

　　不过这地底下能有什么东西？莫非他们这是在盗墓？

　　但也未免太荒唐了点，用井架子钻盗洞，这跟高射炮打蚊子有“异曲同工之妙”啊。

　　这会儿，我无意中想起了之前的第一声巨响。我确信那一声巨响并不是井架子倒地的声音，我反倒觉得这声音很沉闷，像是来自于地下，而且那声音似乎蕴含着某种魔力，让我脑袋发懵了好长时间。

　　那么邪门的狗女，同样对这声音怀有恐惧之心，要不然怎么可能会逃？

　　我隐约开始觉得，下边有东西要出来了。

　　莫非这就是姥姥口中，那个一直被他们给镇压的东西？


第八十九章 再遇大山

　　我想了一整个晚上，也没想明白。

　　现在也就是凌晨四点钟左右而已，快要天亮了，我也没有丝毫睡意，干脆就找了一个隐蔽的地方，看着下边的帐篷。

　　此刻帐篷重新点起了灯光，我好像隐约听见了二姥爷的惨叫，以及刘一手杀猪一般的嚎叫声。这让我好一阵担心，真担心二姥爷和刘一手会撑不住。

　　而就在我望着那边担心的时候，竟惊奇的感觉到我屁股下的一块泥土在轻轻的蠕动。

　　我立马就跳起来，意识到大事不妙，肯定有危险的东西从下边爬出来了，而且十之八九还跟他们要挖的那玩意儿有关！

　　我把阴阳剪抓在手中，目光死死的盯着地面，心中暗暗决定，要是下边真的有危险，我就第一时间冲上去把危险给扼杀在摇篮中。

　　虽说现在是黑夜，但借着月光，我还是能隐隐约约看见地面上的动静。

　　土层一松一软，好像一只巨大的土鳖在慢慢的蠕动，随时准备跑出来……

　　我安安静静的盯着这里看了足足有五分钟，那动静越来越大，最后终于有一双黑乎乎的手从下边探了出来。

　　我的心一下就提到了嗓子眼，万万没想到从地下钻出来的竟是一个人。

　　我潜意识中当然认为，从地下钻出来的人，肯定不是一个正常的人，十有八九会威胁到我的安全。我立马隐藏起来，准备瞧瞧到底是什么家伙从下边钻出来。

　　不过当对方完全从下边钻出来之后，我就愣了，因为这人，我认识。

　　这小子不是别人，正是大山啊。

　　大山怎么从下边钻出来了？我莫名其妙的看着大山。

　　大山从下边钻出来之后，竟是伸长鼻子四处嗅了嗅，最后朝我的方向走了过来。

　　我心中就纳闷儿了，我身上真有大龙所说的那种怪味儿？可是我怎么没闻出来？

　　我干脆自己站了出来：“大山，你怎么在这儿？”

　　大山见到我，竟没有任何惊奇，好像早就知道我在这儿似的：“你小子果然在这儿！”

　　我瞬间哭笑不得：“哎，我怎么没闻到你说的那种怪味儿啊。对了，我姥姥说的危险，是不是指羽化门的人？”

　　大山道：“我什么都不知道，更没听说过什么羽化门，我就是按照二奶奶的吩咐，把尸体赶到这边而已。”

　　我点了点头：“羽化门的人准备在这儿打井，似乎想从大明坑里挖出什么东西，你知道这下边是什么吗？”

　　大山说道：“这下边有一个天然的地下岩洞，二奶奶就是让我把尸体赶到地下岩洞，其他的地方就不用我管了。”

　　“那这么说来，他们的井钻钻到下边，岂不就要钻到尸体上边了？”我惊诧的问道。

　　大山愣了一下：“他们要在这上边钻井？”

　　我说道：“是啊，就在大明坑那里钻井。”

　　“我去。”大山道：“我刚才出来的时候，发现这下边有一个挺大的蛇窝。我觉得这么大的一个蛇窝，十有八九有什么不好的东西。他们要是把蛇窝给钻透了，惹怒了里边的东西，估计他们都得遭殃！”

　　我的心不由自主的咯噔了一下，这羽化门人的死活我才不在乎，我就担心万一招惹了地下的东西，到时候刘一手和二姥爷跟他们一块遭殃怎么办？

　　我一阵头大，心想是不是该劝劝他们？

　　可我劝他们，他们会听吗？这帮人都已经疯了，为了下边的东西，甚至宁愿去招惹狗女，更别说是其他的危险了。

　　我心中好一阵纠结，却又无可奈何。

　　大山问道：“跟你离开的那小丫头呢？怎么不见了。”

　　我无奈的苦笑，然后指了指下边的帐篷：“就在其中一顶帐篷里边。”

　　大山惊奇：“你的意思是，那个小姑娘跟羽化门是一伙的？”

　　我点点头。

　　大山道：“那你怎么把她给放了？”

　　我说道：“一言难尽啊，算了，不说了，我天亮了之后还得去救我朋友呢。对了，你刚才是从地下钻出来的，那你是不是挖洞特别厉害？”

　　大山说道：“这下边原本就有个洞，好像是一条蟒蛇洞，只是最上边覆盖了一些土而已，所以我就顺着蟒蛇洞钻出来了，我是不会挖洞的。”

　　我一阵失望，原本还准备让大山挖个洞，偷偷摸摸的通到二姥爷和刘一手那边呢，现在看来，这个计划是流产了。

　　“你问这个干什么？”大山问道。

　　于是我就把我两个朋友在对方手上的事跟大山说了一遍。大山听了之后，立马就说道：“这好办啊，待会儿咱把狗女引到帐篷里边去，然后咱们趁火打劫，把人给带走，不就完了？这样那帮孙子也没办法在大明坑里边打井了。”

　　我却是叹了口气：“不行不行，狗女太厉害了，要是引出来之后，咱们可能得交代在这儿，同归于尽。”

　　大山道：“咱跑还不行啊，待会儿就钻进蟒蛇洞里边，反正狗女又没办法直立身子，钻不进来。”

　　这么做实在是太冒险了，我没同意。

　　最后大山就有些头疼了：“那想救你朋友，还真有点难度……”

　　我说道：“算了，还是等到明天再说吧！”

　　大山也艰难的点了点头。

　　我了解大山，这小子就是为朋友两肋插刀的主儿，我的哥们儿，自然也是大山的哥们了。

　　大山对我说道：“瞧你眼圈儿都红了，赶紧睡会儿吧。”

　　我苦涩的笑了笑：“算了，我睡不着。我总觉得明天会发生什么事情。”

　　大山冲我潇洒的耸耸肩：“你不睡我可睡了啊！明天的事明天再说，今天的休息时间可不能浪费了。”

　　说完，大山便哈欠连天的躺在地上，开始呼呼大睡。我挺佩服大山的，别看大山被姥姥给束缚了自由，不过瞧起来，却比我活的还要轻松自在。

　　或许这就是苦中作乐吧？

　　我一整夜都在担心刘一手和二姥爷了，因为我确定我是真的听到了二姥爷和刘一手的惨叫声。

　　我估计十有八九是羽化门的人故意喊给我听的，让我自投罗网。不过我没那么傻缺，硬是坚持到了天亮。

　　天刚刚放亮，也就五点半左右的时候吧，刘一手和二姥爷的惨叫声才终于停了下来。之后帐篷里边的白衬衫匆匆忙忙的就跑了出来，跑到了大明坑里边，继续鼓捣昨天已经摔落下来的井架子。

　　妈的，竟然还要继续钻井。我在心中冷冷的骂了一句，诅咒他们真的钻到什么不干净的东西，把他们全都给消灭了。

　　可只要一想到他们全军覆灭，二姥爷和刘一手也得跟着倒霉，我这心中就又不希望他们出事儿。

　　当时他妈的把我给忐忑的啊！

　　那些井架子倒地之后，估计摔坏了不少，所以他们的安装工作是时断时续，我看那样子，一上午估计都修不好了。

　　然后我对大山说道：“我得去那边瞧瞧去，看看能不能趁机把二姥爷和刘一手给救出来，你在这儿等着吧！”

　　大山却道：“算了，还是我去吧，我跑的比较快。”

　　我看了看大山的两条小短腿儿：“你跑得快，你能跑多快？以前我可是夺过学校的短跑冠军呢。”

　　大山说道：“当时二奶奶没教给我这招，要是早教给我这招的话，别说学校的短跑冠军了，就算是那啥世界短跑冠军都不是我的对手。”

　　哟呵，我也不知大山哪儿来的勇气，只是淡淡笑了笑，一脸的质疑：“牛逼可不是这么吹的啊，吹破了咱俩都得玩完。”

　　“你说你咋这么不相信人呐！”大山一副埋怨的表情道：“对了，二奶奶还说了，以前不想你卷入引派的纷争之中，所以她才没有传授给你一些战斗方面的技巧。现在你也是人在江湖身不由己了，所以二奶奶说要是我俩能见面，就让我把我这招逃命的招式教给你。”

　　“有的时候打不过人家，就别逞能，撒腿就跑，知道吗？”大山一副过来人的口吻，拍打着我的肩膀道。

　　我哭笑不得的看着大山：“行了，你哪儿那么多废话？什么逃命的本事，让我瞧瞧。”


第九十章 蛇冢

　　“二奶奶说，这招叫走槐之术，就是借助槐树之间的灵气，来加快自己的速度。”

　　“二奶奶说，引派老祖宗为了发明这一个逃命的招数，在华夏的极东极西，极南，极北分别种植了大量的槐树！当然，是按照某种规律种的，等到槐树长大之后，就是一个天然的吸引阵。”

　　“只要你身上有槐树鞭，到时候念走槐之术的咒语，就可以和那些槐树之间产生感应，到时候人借助走槐之术的吸引，就可以加快自己的速度，来，我给你示范一下。”

　　说着，大山就双手交叉横在胸前，身子半蹲，就跟坐在一驾驶座上似的，这模样要多搞笑有多搞笑。

　　我心想就这模样，怎么往前跑啊？

　　大山一边轻轻的嘟哝着什么，似乎是在念叨什么咒语，之后双手还用力的朝前方一伸，甚至竟跟弹簧似的一下被弹出去好远，得有两米左右。

　　我去，我惊呆住了，莫名其妙的看着大山。

　　大山往前跑的时候，身子已经完全舒展开来，只是身子后倾的厉害，看起来就好像前方正有一股强大的力气在吸引着他似的。

　　我去，这走槐之术还真挺厉害的，他的速度，竟比平常时候要快不少。

　　就在我望着大山啧啧称赞的时候，大山一下就撞在了一棵大树上。大山鼻青脸肿的又走了回来，说道：“二奶奶在梦中教给我这招的时候，半道上一下子就醒了，所以解除走槐之术的方法我还没学到。后来我自己琢磨了一下，一旦身子撞在了什么东西上边，这个术自然就会停下来……”

　　我目瞪口呆的看着大山，哭笑不得，也亏这小子能想的出来，那么快的速度撞东西上边，那能不疼吗？

　　我忽然想起，貌似《剪阴，断阳》上边似乎有记载这一个小小的法门啊。于是我忙蹲下身子，掏出阴阳剪，闭上眼睛，凭着记忆寻找了起来。

　　很快，我便找到了走槐之术。

　　只是这上边记载的并不是走槐之术，而是《槐树吸引阵》，所以我刚才在听到走槐之术的时候，才没有一下子联想到这门法术。

　　之前我也偶然翻到了这个走槐之术，也觉得这门法术不错。只是那会儿一心研究剪阴断阳了，也没有时间修炼。

　　现在正是走槐之术派上用场的时候，赶紧学学吧！临阵磨枪，不快也光。

　　我让大山教给我，没三遍就差不多学会了。

　　然后大山对我说道：“来来，你看看跑的快不快，看我这个师傅够格不够格？”

　　我冲大山坏笑道：“臭小子，想害我啊，放心吧，我才没你那么愚蠢呢，没学会怎么解除走槐之术，我才不会跟你那般愚蠢的撞树。”

　　大山摸了一下脑门：“哎，你说让我早撞见你多好？现在我都已经习惯撞树了。”

　　我将解除走槐之术的方式给记了下来，然后开始实施走槐之术。

　　还真别说，虽说施展走槐之术的动作的确有点不咋地，但不得不说，这走槐之术还真是混江湖只必备功法，一跑起来就跟骑上了电骡子（摩托车）似的。

　　有电骡子在身，我还怕那些东西不成？大不了我就玩命的跑啊。

　　我又简单的熟悉了几次之后，就带着大山来到了山下的帐篷处。

　　躲在一处灌木草丛后，我发现那几具骸骨已经被处理了，不过现场依旧鲜血淋漓。看来他们没工夫在死人身上下功夫啊！

　　他们大部分人都在远处搭井架子，只有寥寥五个人在帐篷附近不停的转，我知道他们必然是在防备我。

　　而小灵仙儿和黄脸婆这会儿也已经进入了大明坑中，指挥着人群。看来她们是下定决心要在大明坑钻井了。

　　去他大爷的，等老子把二姥爷和刘一手给就出来，到时候你们爱怎么作死就怎么作死。

　　我对大山说道：“待会儿咱们冲进最后一个帐篷，帐篷里边就是二姥爷和刘一手，到时候咱们每人扛着一个，尽快离开这里！”

　　我相信即便扛着一个大活人，我们依旧可以跑得过这帮人。

　　大山点点头，深呼吸一口气，蹑手蹑脚的跟我走出了灌木草丛。我们要给对方一个出其不意的攻击！

　　等到五人巡逻队跑到另一端的时候，我和大山快速施展走槐之术，蹭的一声就跑进了帐篷里边。

　　可这么一走进去，我瞬间就愣了，因为我并没有看到二姥爷和刘一手的踪影，只看到了满地带血的骸骨，看上去触目惊心。

　　看到这帮家伙，我瞬间就愣了，二姥爷呢？刘一手呢？莫非已经被他们给杀了？成了这些骸骨的一员？

　　就在我为这事儿头疼上火的时候，大山却是抓了一把我的后背：“大明坑里边的，是不是他们？”

　　我顺着大山手指的方向望过去，果不其然，二姥爷和刘一手这会儿正在黄脸婆脚下呢。刚才我们在灌木草丛里边，大明坑的边缘挡住了我的视线，所以看不见二姥爷。

　　看二姥爷和刘一手似乎是在和黄脸婆吵架，两人身上被捆上了粗粗的绳子，所以在使劲挣扎。不过也不知道哪句话惹到黄脸婆了，气的黄脸婆每人给了一脚，然后让手下把二姥爷和刘一手的嘴给塞上了。

　　看到这我就放下心了，看来这俩家伙命还是蛮硬的嘛，被教训了一晚上，这会儿还生龙活虎的。

　　只是要营救的难度就加大了很多，毕竟昨天晚上见识过黄脸婆的手段，我俩根本不可能是黄脸婆的对手，更何况还要从黄脸婆手下抢人了。

　　这样我俩躲在帐篷里等了一上午，时机却根本没有光顾我俩。我心中郁闷的厉害，不知该如何是好。

　　而就在此时，我忽然听到一阵轰隆隆作响的声音，我的心顿时一沉，不好，看来是钻井开始启动了！

　　果不其然，十几架钻井已经完全弄好了，轰隆隆的开始旋转，而随着钻井头的快速旋转，钻井杆疯狂的朝地下钻去。

　　大把大把的泥土被钻井头给钻的飞溅起来，看着那疯狂旋转的钻井杆，我的心中好一阵的恐惧，不清楚待会儿到底会发生什么事？

　　咔嚓！

　　其中一台钻井杆在往地下钻的时候，忽然打在了一团比较坚硬的东西上边似的，竟是硬生生的停止了旋转。

　　我的目光立刻聚焦在钻井杆子上，发现强钢打造的钻井杆子，竟有些想要开裂了。

　　我当时就愣住了，心想你妹的这下边到底是什么东西，竟然这么结实？

　　那钻井杆停了下来，然后黄脸婆快速的跑上去，命令负责钻井杆的人把地面给掘开。

　　他们似乎早有准备似的，快速动手，用铁锹在井沿周围就开始挖了起来。

　　十几分钟的时间，大明坑里边就被他们给挖出了一个三米左右的正方形大坑，深度也得有两米。

　　坑的边缘正好挡住我们的视线，所以我没办法看到大明坑下边到底是什么东西。

　　众人很快便行动起来，用钢筋绳挂在井架子上，利用滑轮原理，慢慢的将里边的东西从下边给拉了上来。

　　我不敢眨眼，生怕错过了那下边的东西似的。

　　而当我看到那东西的时候，心中不由得就愣了，没想到那竟是一块石碑，石碑上究竟刻了什么字儿，我一时半会儿也没法看清。

　　不过当他们将石碑彻底竖立起来之后，我就清楚的看到上边的东西了。

　　蛇冢！

　　蛇冢，顾名思义，就是蛇的坟墓。看来大山之前说的没错，这下边就是一个蛇窝。

　　可是他们钻蛇窝干嘛？我心中感觉挺惊奇的。


第九十一章 小灵仙帮忙

　　黄脸婆让人把石碑丢到了一边，然后换了一根钻井杆，继续往下边钻。

　　我心中再次开始担心起来，心想去你大爷的，真把下边的东西给惹怒了，咱们都得遭殃啊！

　　可怜了二姥爷和刘一手，这俩人被捆绑着手脚，待会儿想逃走都没机会。

　　十几分钟过去了，这些钻井杆子竟已经完全没入了地面之下，然后他们又继续加钻井杆。这样一直加了三四根钻井杆子，钻头才总算是咔嚓一声，打在了什么东西上边。

　　黄脸婆一脸欣喜，忙招呼周围的白衬衫，把井架子全都挪到这里，继续打出一个大洞。

　　我心中一阵头疼，不妙啊，大大的不妙，看样子他们似乎要从下面挖出什么东西……

　　既然有些东西被埋在地下，那自然有埋在地下的道理，要是挖出来，轻则改变一地风水，重则引发灾难，生灵涂炭。

　　我有心想阻拦他们，但却是心有余而力不足。没办法，我也只能当一个残忍的围观者了。

　　很快，钻井头便在附近钻出了一个大洞，然后他们又往钻出来的大洞里边灌水。几根钻井杆子同时在泥水之中疯狂的转动，将那几个小洞给完全的连成了一个大洞。

　　“抛锚！”黄脸婆叫道。

　　听到命令，那些白衬衫匆忙的将钻井杆子从下边给抽了上来，之后往泥水之中抛了十几根锚。

　　这些锚都是用粗大的钢筋铁链连着的，看起来相当结实。

　　现在那个大洞里边全都是稀泥，几十斤重的锚抛下去之后，直接就沉底了。

　　然后我分明看到，那个大洞竟好像煮沸的开水一样，开始咕咚咕咚的冒泡。而随着泡沫一起出现的，还有一片片的血迹！

　　这下边莫非是人？我心中骇然的想着。

　　发动机器之后，铁锚就开始被一点点的往上拉，而随着铁锚的逐渐上升，我发现越来越多的血液浮了上来。

　　直到最后，那泥水竟完全变成了血红色……

　　隔着这么远，我依旧能闻到浓浓的血浆味。

　　这下边到底是个什么东西？我紧张的身体开始哆嗦。甚至连那几个守卫也都停止了巡逻，仔仔细细的看着打井队。

　　很快，铁锚便被抽了上来。

　　而这么一看，我顿时一阵头皮发麻！没想到每个铁锚下边，都挂着一个人，有的甚至还挂着两个。这些人明显死了有一段日子了，身体都开始腐烂。

　　甚至在铁锚拉拽的过程中，这些死尸被拽的缺胳膊少腿，再加上一身的血水泥水，真是要多恶心有多恶心。

　　黄脸婆尖声尖气的骂了几句，之后让人把尸体丢到一边，然后铁锚继续向下。

　　大山拍了拍我的肩膀：“好了，不用担心了，这帮孙子至少今天是没啥收获了……”

　　我忙问道：“你咋知道？”

　　大山说道：“那些尸体是我赶到这儿来的，至少得有上百具，他们要想捞到他们想要的东西，除非先把尸体给捞完。”

　　我这才明白了姥姥的用意，原来姥姥让大山赶尸，是为了保护这下边的东西啊。

　　可是，这下边究竟有什么东西？我越来越好奇了。

　　我问大山，大山白了我一眼，那意思分明在说：我还想问你呢。

　　得了，我一时半会儿也得不到答案，干脆还是继续看吧。

　　接下来的一整个小时，钻井队捞出来的全都是尸体。黄脸婆都有些不耐烦了，尖声尖气的骂了几句，就朝帐篷的方向走过来。

　　我的心中一紧，心想黄脸婆回来，会不会进入这个帐篷瞧瞧？一阵紧张之下，我就想走。

　　可是我再一想，要是现在逃出去的话，岂不是就不能知道下边是什么东西了？而且还会让黄脸婆知道我们没走，对我们提高警惕？

　　所以我觉得不能走。

　　最后我对大山说道：“大山，把我给埋起来。”

　　大山道：“干嘛埋起来？”

　　“黄脸婆来了，我得继续在这儿监视。”我说道。

　　大山无语：“这都什么时候了，你还想继续看，不知道好奇害死猫啊？赶紧逃命吧！我看那娘们儿看见尸体一点都不带害怕的，估计是个心狠手辣的角儿。”

　　我说道：“我知道那老娘们儿是心狠手辣的角。不过越是心狠手辣，我就越不能抛弃二姥爷和刘一手不管。”

　　大山被我的倔强给折服了：“好了，算你倔，不过你不怕被活活憋死吗？”

　　我说道：“没看见那边有这么多死人衣服嘛，待会儿我的脸露在外边，你用衣服把我的脸给盖上。”

　　大山犹豫了一下，最终还是点了点头：“那好吧，我就成全你。”

　　说完，大山跑到了帐篷旁，跟狗刨坑似的，动手就把坑给刨出来了。我问大山挖洞的本事不小啊，大山笑着说道这也是我姥姥教给他的。

　　看来我们引派的独门绝技还真不少，回去之后得好好的研究一下那本《剪阴断阳》了。

　　把我给埋好之后，大山就偷偷的溜出去了。

　　没想到这小子竟然没有被守卫和黄脸婆发现，我彻底松了口气！

　　黄脸婆走回来之后，问守卫有没有发现异常，守卫集体摇头。然后黄脸婆跟着他们一个帐篷一个帐篷的检查，最后没发现任何异常之后，黄脸婆就回去了。

　　黄脸婆回去之后没多久，小灵仙儿就又回来了，跟黄脸婆一样，问这边有没有什么情况。

　　得到了守卫们的否定回答之后，小灵仙儿就在帐篷外边坐了下来，似乎是在观察那边的钻井队。

　　这臭丫头，干嘛坐这儿，我心中一阵懊恼。

　　你这样我还怎么去外边观察啊？

　　不知道小灵仙儿这臭丫头对我是什么态度，要是依旧是敌对态度的话，被她给发现，我也就玩完了。

　　但如果她念在我救她一命的份上，帮我的话，那就最好不过了。

　　要是有小灵仙儿的帮忙，我想把二姥爷和刘一手给救出来，绝对轻而易举。

　　可是怎么判断小灵仙儿会不会帮我呢？

　　我脑子一转，立刻计上心来。

　　如果小灵仙儿真肯帮我的话，我会假装要挟小灵仙儿，然后要求黄脸婆把二姥爷和刘一手给放了。

　　如果小灵仙儿不肯帮我，我就直接跟小灵仙儿来硬的，谁让这丫头一点都不知道知恩图报呢？

　　首先要做的，就是如何把小灵仙儿给吸引进来，思来想去，最后我的目光落在了旁边的一根人骨头上。

　　那似乎是人的一根肋骨，是昨天狗女硬生生从一个白衬衫身上扯下来的。

　　打定主意之后，我捡起骨头，然后丢到了帐篷门口。

　　骨头落地，发出了一阵轻微的声响，并且将帐篷的门帘子给掀开了。

　　小灵仙儿立刻被这块“飞出去”的骨头给吸引住了，莫名其妙的扭过头来看了看。

　　骨头同样引起了其余几个守卫的注意，都跑上来，问道：“大小姐，刚才怎么回事儿？”

　　“没事儿，巡逻你们的去吧。”小灵仙儿满不在乎的说道：“一阵风而已。”

　　那几个守卫明显迟疑了一下，似乎有点不相信。小灵仙儿便板着脸怒斥道：“看什么看，我都说了没事儿。你们这几个守卫怎么这么不专业啊，不知道这可能是敌人故意吸引你们注意力的手段吗？”

　　那几个守卫一看小灵仙儿发火，立刻都有些害怕了，连忙唯唯诺诺的说了几句好话，就跑开了。

　　几个守卫走掉之后，小灵仙儿慢慢的就钻进帐篷，悄悄的说道：“大强，是你吗？”

　　我心中一愣，就知道肯定有戏，小灵仙儿刚才是故意替我解围的啊，看来她还是蛮知恩图报的嘛。

　　想通了这一点之后，我放松了不少，慢慢的从泥土之中爬出来，一脸尴尬的望着小灵仙儿：“没想到你还有点良心。”

　　小灵仙儿骂了一句：“混蛋，本姑娘可不跟某些人一样，冷的像一块冰！”

　　“你说的是你妈吗？”我半开玩笑的问道。这会儿我可不敢再叫她妈黄脸婆了，免得惹到小灵仙，毕竟咱现在是求人家办事儿。

　　小灵仙儿狠狠的瞪了我一眼：“我说的是你这块榆木疙瘩，怎么着，你是不是想死，主动送死来了？”

　　我呸了一句：“你才想死呢，我这次是来跟你谈判的。”

　　“谈判什么？”小灵仙儿一双眼睛俏皮的眨了眨，笑吟吟的看着我问道。


第九十二章 人质

　　“你不是还欠我一个人情吗？呵呵，我想让你把这个人情给还了。”我笑着说道。

　　“我欠个毛啊欠！你赶紧的，别磨磨蹭蹭的了，老娘没工夫在这儿跟你啰嗦。”小灵仙儿狠狠的瞪了我一眼：“是不是想把那俩废物给救回来？”

　　我立刻点头：“真是我肚子里的蛔虫啊，没错，你帮我把那两个人给救回来，以后咱们就井水不犯河水了。”

　　小灵仙儿狠狠的白了我一眼：“恶心不恶心？你才是蛔虫，你全家都是蛔虫。我跟你说，我这次帮你，算你欠我一个人情，等我需要帮忙的时候，你也必须得帮我。”

　　我笑了笑说道：“行，只要能帮我把他们俩弄出来，你说什么都行。”

　　小灵仙儿点点头：“好，我现在就去把他们给带过来。”

　　说完，小灵仙儿就准备去放人。

　　我忙拉住小灵仙儿：“慢着慢着，你就不怕被你老妈给误会啊！”

　　小灵仙儿疑惑的问道：“误会什么啊？”

　　“你去把他们带给我，你妈肯定会觉得你是故意的，到时候你肯定得挨揍。”

　　“那你说怎么办？”小灵仙儿瞪了我一眼。

　　“简单。”我说道：“我假装要挟你，然后让你妈把二姥爷和刘一手给放了。对了，你是不是你妈亲生的？”

　　“我呸，我不是我妈亲生的，难道还是你妈亲生的？”

　　小灵仙儿甩出了一句彪悍的语录。

　　我忙说道：“呵呵，是亲生的就好，你看我这个计划咋样？”

　　“不咋样。”小灵仙儿冷笑的说道：“我妈的手段你不知道，你可能没办法胁迫我。”

　　“哦，能有多厉害？”我无所谓的说道：“昨天我已经见识过了，放心吧，我有绝对的把握。”

　　听我这么一说，小灵仙儿也终于松了口气：“那行，不过你可得保证不能伤害我啊，我这人最怕疼了。”

　　我笑着点头：“放心吧，我有分寸的。”

　　我从口袋中掏出阴阳剪，横在小灵仙儿的脖子上：“走吧！”

　　小灵仙儿骂了一句：“滚，你跟我开玩笑的吗？这样凭我的手段，我肯定能逃走的，我妈能看得出来。”

　　“那……我就不客气了。”我不好意思的道。

　　“有什么不好意思的，一个大男人怎么这么啰嗦。”说着，小灵仙儿一把抓住我的胳膊，横在了她的脖子上：“逼真点行不行啊？”

　　我顿时觉得整条胳膊灼烧的厉害，火辣辣的，忍不住的哆嗦。

　　“你哆嗦什么啊。”小灵仙儿瞪了我一眼：“就这么点胆儿还要跟我们羽化门作对？趁早一头撞死得了。”

　　我被小灵仙儿给气坏了，这丫头真是一点面子都不给啊，于是我猛的用力，差点把小灵仙儿给抬起来：“住口，不许说话！”

　　小灵仙儿被我给卡的喘不过气儿来了，气的不断的挣扎，我分明注意到她眼泪都快出来了：“救命，救命啊……”

　　我稍稍放松了一些力气，慢慢的走了出去。

　　小灵仙儿这么一喊，守卫匆忙都跑了上来，黄脸婆也蹭的一声从帐篷中走了出来。发现我要协助了小灵仙儿之后，立刻准备进入帐篷里边。

　　我知道这老女人肯定是回去准备攻击我的东西去了，想起昨天黄脸婆用黑环对付狗女的情景，我心中就是好一阵惶恐不安：“黄脸婆，给老子站住，否则老子现在就割了你闺女的脖子！”

　　我这话果然起到了作用，黄脸婆立刻就站住了，愤怒的看着我：“王八蛋，把我闺女放了，有什么事好商量。”

　　“放屁，我可不会相信你。”我瞪了一眼黄脸婆：“少跟我耍阴谋诡计，先把那俩家伙给老子放了。”

　　“姓吴的娃儿。”黄脸婆狠狠的瞪了我一眼：“你简直是欺人太甚！”

　　“欺人太甚？哼，你还有脸说。我二姥爷和刘一手招你惹你了，你把他们给打个半死，你……你给我等着，这仇我一定得报。”当时我是真气坏了，可是又无可奈何，只能是气呼呼的瞪着黄脸婆。

　　黄脸婆骂了一句：“两个废物而已，老娘才不稀罕，去把那两个废物给我拿来。”

　　于是几个守卫忙去把刘一手和二姥爷给扛回来了。

　　那些抛锚的发现这边的情况之后，都不自觉的停了下来。

　　黄脸婆怒斥了一声：“这边不关你们的事，赶紧干活！”

　　那些人都不敢违背命令，立刻开始全身心的投入到了劳动之中。

　　很快，二姥爷和刘一手就被对方的人给扛过来了，狠狠的给丢到了地上。我愤怒至极，上去就把那两个扛人的家伙给踹翻在地：“我去你大爷的，不知道尊老爱幼啊。”

　　那两个被我踹得家伙气的呲牙咧嘴，不过却也没办法奈何我。二姥爷和刘一手这会儿还昏迷着呢，我要挟着小灵仙儿也没办法逃，只好再次瞪了一眼那两个家伙：“你们两个给我扛着人，跟我走。”

　　那两人立刻一阵抗议：“别他妈得寸进尺，老子才不给你干活。”

　　“去你大爷的，我现在就在你们大小姐上脸划一个月亮你信不信？让她立马变成包青天。”说着，我就要动手。

　　“住手。”黄脸婆终于担心了，怒吼了一声：“别伤害我女儿！你们俩，按他的吩咐做事。”

　　两个白衬衫虽然愤怒，不过却也无可奈何，只能愤愤的将二姥爷和刘一手给扛起来了。

　　我要挟着小灵仙，慢慢的就退了回去。

　　很快，我们便走到了后边的那座土山上。看起来黄脸婆还是比较关心小灵仙儿的，所以一直等到我们上了山之后，黄脸婆依旧在望着我们。

　　“好了，把他们两人给我放这儿，你们赶紧给我滚！”我瞪了一眼那两个白衬衫。

　　两人再次把二姥爷和刘一手给扔到地上，然后转身准备走开。

　　“慢着。”没想到二姥爷竟醒过来了，大喊了一声，然后若无其事的站了起来。

　　我立刻惊奇不已：“二姥爷，你……你没事儿？”

　　“废话。”二姥爷道：“走江湖的，谁还没有一门装死的本事？你二姥爷靠着这门手艺，至少逃了三十几条命。”

　　我说这老不死的就是脸皮厚。

　　更让人想不到的是，刘一手也慢慢的站了起来，一脸冷笑的看着两个白衬衫：“孙子，落在我手里，只能算你们倒霉……”

　　说着，刘一手一个飞身回旋踢，鞭腿狠狠的踢在了两人的嘴巴上，两人根本毫无防备，直接被刘一手给踹飞了出去。

　　两人顺着山坡打滚，一直到了下边，才总算停下，不过两人已经晕过去了，躺在地上一动不动。

　　二姥爷笑眯眯的说道：“你小子，桃花运不错啊，能把羽化门的大小姐勾搭上手，二姥爷在这点上自愧不如！”

　　“呸。”我瞪了一眼二姥爷：“你少胡说八道啊，我和小灵仙儿是清白的。”

　　“老东西，再胡说我把你的嘴给缝上你信不信？好歹老娘我也是大家闺秀，是名声在外的，就凭他，还想跟老娘搞对象？我呸。”小灵仙儿狠狠的瞪着二姥爷。

　　二姥爷笑了笑：“算了吧啊你，别装的跟万儿八千似的。你是大家闺秀，我外孙还是引派顶班人呢，门当户对。”

　　“老东西，不胡说八道能死啊。”小灵仙骂道。

　　“胡说八道？我可没胡说八道。知道这小子不？神算刘一手，他给你俩算过了，你俩缘挺厚，是逃不过彼此的，倒不如接受这个残酷的事实吧！哈哈。”二姥爷笑的脸上皱纹都舒展了开来。

　　“我接受个屁。”小灵仙儿骂道：“老娘没心情跟你们在这儿胡说八道，我得赶紧回去了。”

　　说完，小灵仙儿便准备离开。

　　“慢着。”我忙喊住小灵仙儿，问道：“我有两个问题想问你。”

　　小灵仙儿幽幽的眼神看着我：“怎么，本小姐有义务回答你吗？”


第九十三章 我不搞对象

　　“没义务，但是你别后悔啊。”我笑着说道。

　　“放心吧，本小姐才不会后悔。”小灵仙儿说着，就又要下山去。

　　“慢着。”我忙喊住对方：“你要是就这么下山去，下次让我帮忙，我可不管了啊。”我说道。

　　小灵仙儿气的牙都咬碎了：“你这种人，根本就不配当男人，言而无信。”

　　“随便你怎么说好了。”我说道：“我就想问你一件事儿，你们弄这么多钻井架，到底想挖出什么东西来？”

　　小灵仙儿瞪了我一眼：“怎么，影响到你了？”

　　我笑笑：“影响倒是没影响，就是挺纳闷儿的，你们挖的肯定不是啥好东西吧。”

　　“关你什么事儿。”小灵仙儿道：“我们做公益慈善，挖几口井不行啊。”

　　我噗的一下就笑出声来：“真够可以的，这种谎都能撒的出来。”

　　小灵仙儿也是瞬间脸色一红，估计也觉得这个谎有点过分了，只好改口道：“我也不知道到底在找什么东西，你们爱怎么猜就怎么猜吧！”

　　说着，转身就又要下山去。

　　“慢着。”刘一手嬉皮笑脸的看着小灵仙儿：“我说小灵仙儿，别这么急着下山啊，我知道你肯定明白要挖的是什么东西。之前我们假装昏迷的时候，就听见你和你妈的对话了。你当时不是还问你妈了吗？问你妈下边那东西真的这么重要？你妈说，这可能关系到宝藏的下落。”

　　一听到宝藏两个字，我忍不住的哆嗦了一下。

　　宝藏？是不是把阴阳剪当钥匙的那个宝藏？如果是的话，那这下边到底埋了什么，能让他们找到宝藏的下落？

　　莫非，是藏宝图？

　　可是藏宝图至于藏的这么深？

　　我隐隐觉得，这其中肯定有猫腻儿，有很多我所不能理解的东西。

　　小灵仙儿被刘一手给拆穿谎言，瞬间有点面红耳赤。

　　不过小灵仙儿还是很快就回过神儿来：“是啊，你们也听见了，我知道的也就这么点而已。至于下面到底是什么，我是真的不知道。”

　　我清楚小灵仙儿的脾气，她要不准备说的东西，你就算撬开她的嘴，她也不可能说。更何况我觉得小灵仙儿知道的肯定也不多。

　　我也没想让小灵仙儿继续留下来，她留在这儿也没什么用了。所以我就干脆让小灵仙儿回去了。

　　小灵仙儿回去之后，刘一手啧啧称赞道：“行啊臭小子，羽化门的千金小姐都能泡上，来来来，这泡妞经验也跟咱说道说道，让咱学习一下。”

　　“学习个鸟毛啊。”我瞪了一眼刘一手：“我没工夫跟你啰嗦，我想他们要挖的肯定不是啥好东西，咱还是有必要想法阻止他们的。”

　　“我可不去了。”刘一手说着，掀起了自己的上衣：“你瞧瞧你瞧瞧，我这一身都是伤啊。我要是再敢上去，估计他们就会直接下手弄出人命了……”

　　“这样吧！你们两个躲起来，我去那边看看到底怎么回事儿，反正我跑的比较快。”我说道。

　　刘一手和二姥爷若有所思的想了想，最后还是艰难点点头：“奶奶的熊，昨天一整晚都没睡觉，净配合他们惨叫了，我得去休息一会儿。”

　　原来，昨天一整个晚上的惨叫，并不是被打的，而是羽化门的人让二姥爷和刘一手自个儿喊的，目的就是引诱我上钩。

　　估计他们也生怕活生生把二姥爷和刘一手给打死。

　　我让他们找了一个地儿，挖了个坑，将他们给埋了起来，脸上又覆盖了一层草，这样他们就安全了许多。

　　临走之前，刘一手还喊住了我：“小子你过来，有句话想跟你说。”

　　我走上去看着被埋进黄土的刘一手道：“什么事儿？”

　　刘一手道：“就是之前我给你算的一卦啊，其实我说的是真的，你俩有缘有份，估计这辈子走在一起的可能性是很大的。”

　　我瞪了一眼刘一手：“再敢胡说八道我往你身上撒尿了啊。”

　　我觉得我怎么会和小灵仙儿搞对象呢？这丫头有粗鲁脾气又暴躁，而且一口一个老娘老娘的，我不喜欢这类型的姑娘。

　　虽然这姑娘的模样的确算得上是万中挑一。

　　另外这小灵仙儿估计也不会看上我吧，人好歹也是一千金小姐，我就农村一苦命孩子，凭啥看上我？看上我什么啊？傻乎乎的外表？得了吧，我都嫌丢人。

　　算了，不说这个了，这都八字没一撇呢，赶紧去看看那帮孙子有没有什么实质性的进展。

　　我再次潜伏起来，这次选择的角落，虽然远点，但视线刚好可以看到那些井架子！

　　我发现坑外的尸体已经有不少了，大概得有五十多具吧？而且铁锚依旧是接连不断的从下边勾尸体，现场血腥不已，那泥浆早就已经彻底变成血浆了。

　　真不知道下边究竟还有多少尸体等待着他们给拉出来。

　　一直挖到了晚上，他们挖出来的依旧是尸体，现场尸体已经快要上百具了。我分明听到黄脸婆下了命令：“再挖十分钟，十分钟后全都回帐篷里边去，看样子狗女又要出来了！”

　　众人也都不由得加快了速度。

　　而这十分钟，还真就成了最关键的时刻，铁锚最后成功的勾在了什么坚硬的东西上边。我分明看到，铁锚在拉拽的时候，钢筋都绷直了，似乎随时都可能断裂似的。

　　这个现象瞬间让现场众人兴奋，尤其是黄脸婆，更是大声的嚷嚷起来：“加油，加把劲，看看能不能把东西给我勾出来！”

　　可是下边的东西实在是太沉重了，这钢筋绳发出咔嚓咔嚓的声音，下边那东西却依旧没有任何被勾起来的迹象。

　　可能是他们的铁锚把下边的东西给惹怒了，钢筋绳竟剧烈的摇晃起来，井架子也是跟着疯狂的摇晃，眼看着就要倒地了。

　　黄脸婆当即下令：“快，把井架子给我固定好，咱们明天再来收拾它……”

　　众人匆匆忙忙的行动起来。

　　可饶是如此，依旧不行，钢筋绳晃动的实在是太厉害，井架子摇摇欲坠，人根本就爬不上去。

　　终于，只听到轰隆一声巨响，其中有两台井架子，一下就轰然倒塌，直接就砸死了两个人。

　　而此时小灵仙儿在帐篷里边大声喊了起来：“快进来快进来，时间到了。”

　　听小灵仙儿这么一喊，众人立刻都停下手头的工作，匆匆忙忙就往帐篷里边跑。

　　黄脸婆虽然心有不甘，不过却也不敢继续在原地停留，只是生气的跺了一下脚，之后便匆匆忙忙的跑回来了。

　　我心中则大为好奇，不明白下边到底是什么东西。

　　但是我也是断然不敢贸然上去瞧得，因为那样非但可能被对方发现，更有可能招惹到狗女！

　　我担心狗女会去攻击二姥爷和刘一手这俩废人，匆匆忙忙的就跑回来了。而当我靠近他们的“埋身之地”的时候，顿时就哭笑不得。

　　去你妹的，这俩家伙鼾声震天响，就算是瞎子也能找到他们啊。

　　我上去把两人给叫醒。

　　两人迷迷糊糊的睁开眼看着我：“干嘛啊，让我们好好睡一觉行不行？”

　　我说道：“黄脸婆的铁锚勾到下边的东西了，而且看起来下边那东西挺厉害的，竟把两个井架子给弄倒了。”

　　“我靠。”刘一手差点没从土里边跳出来：“这得出事。对了，死人没？”

　　我点了点：“嗯，死了俩。”

　　“才死俩……”刘一手一脸的惋惜。

　　“你怎么这么希望死人啊。”我瞪了一眼刘一手：“不过，你们说说那下边到底是个啥东西？”

　　“我觉得现在不是想这个问题的时候。”二姥爷忽然轻轻的拍了拍我的肩膀：“狗女，狗女出来了。”

　　我忙朝大明坑边的方向望去，果不其然，那五个狗女排成队从芦苇荡里边跑了出来。

　　看起来昨天那个被黄脸婆给伤害的狗女，是彻底的死了。

　　那几个狗女跟昨天一样，都是围绕着圈子在外边来回的游荡，却也不敢进去。


第九十四章 花椒面，治狗女

　　我说道：“估计没事儿，她们只注意黄脸婆那帮人，应该不会注意到咱们这边。”

　　刘一手道：“但愿吧！”

　　但是我想的太美好了，当我无意中望向山下的时候，竟惊骇的发现，其中有两只狗女，正如发疯的饿狼一般朝我们这边狂奔而来。

　　她们的速度很快，在夜色中只能看到两道赤裸的白影，在飞速的朝我们这边疾驰。

　　看见这狂奔的狗女之后，我瞬间就惊慌失措起来。我们这边又没有防护阵，该怎么防这些狗女呢？

　　而且我觉得剪阴断阳也不管用，要不然昨晚我也不可能被狗女给发现。

　　二姥爷和刘一手也匆忙从泥土里边跳了出来，看着那快速靠近的身影，都是一阵头晕脑胀：“怎么办，咱们怎么办？谁有办法拦住她们？”

　　可是我们几个都没办法啊。

　　最后还是刘一手出了个馊主意：“实在不行，咱们还是主动投降，去黄脸婆那里避难吧！妈的，我还不想死啊。”

　　我哭笑不得，心想哥们儿不是你一个人不想死啊，我们也都不想死，可是不想死又能怎么样？

　　当死神来临的时候，你必须勇敢面对。

　　我就算死，也不愿投降黄脸婆，那婆娘肯定不是什么好人，到时候肯定会对咱们下重手的。

　　昨天有小灵仙儿的配合，所以这俩人才能福大命大的逃出来，可是今天就不行了。

　　“你们说狗最害怕的是什么玩意儿？”我最后决定，还是跟对方来硬的，分析一下对方的弱点。

　　刘一手想了想，说道：“我想起来了，狗是靠嗅觉系统来辨别的，说不定狗女也是根据气味来判断我们所处的位置呢？我看狗女的眼睛都腐烂了，依旧能清楚周围的一切，所以我才觉得，十有八九就是靠着嗅觉。”

　　“只要咱们把身上的气味给掩盖了，那狗女肯定就找不着咱们了。”刘一手说道。

　　刘一手的分析很有道理，可是我们现在又面临一个新问题，那就是该如何将身上的人味儿给掩盖掉？

　　刘一手道：“用蛇粉硫磺之类的，洒在身上就可以掩盖气味。”

　　“两位，谁带蛇粉或者硫磺了？”我一脸期待的看着两人，多希望两人能给我一个惊喜啊。

　　可是他们只给了我惊，没给我喜。

　　我再次陷入了一阵绝望之中。

　　“不过……”二姥爷忽然转折了一下：“虽然我没带这两样东西，但我带了点花椒面。”

　　“花椒面？花椒面有啥用啊。”我问道。

　　“你不知道狗最害怕的就是花椒面吗？我觉得花椒面应该也能起到一定的预防作用。反正横竖都是一死，倒不如跟对方赌一下。”二姥爷说道。

　　反正现在我们也没有退路了，也只能是跟对方赌一下了。

　　二姥爷已经将花椒面给拿出来了。看着这一小塑料袋花椒面，我有点哭笑不得：“二姥爷，你出门带这么多花椒面干啥？”

　　二姥爷说道：“我喜欢烧烤，觉得应该能用得上。”

　　啧啧，啧啧，没想到二姥爷的小日子儿还是挺滋润的，还吃过烧烤嘞。

　　刚打开塑料袋，一股呛鼻的气味便扑面而来，我和刘一手忍不住的就喷嚏连天。

　　二姥爷则是骂了一句完蛋玩意儿，赶紧抓了一大把花椒面，在我们周围画了一个圈子，之后又开始往自己身上涂抹。

　　我觉得明天太阳一到正午，我们和烤肉之间的距离就只剩一点孜然了……

　　我和刘一手也赶紧往身上涂抹花椒面，然后严阵以待，等待着狗女的到来。

　　二姥爷还安慰我们，放心吧！绝对不会出岔子的，咱们往身上撒花椒面，就跟咱们看见猪蹄子上抹了一堆屎，都没胃口吃。

　　我无语，二老爷的这个比喻还真是形象，只是恶心了点。

　　两只狗女很快便跑上来。

　　没想到它们二话不说，就直接朝我们身上扑了上来。

　　我的心中凉了大半截，心想完蛋了完蛋了，没想到狗女竟不害怕花椒面，这可怎么办？

　　眼看着她们的爪子朝我的脑袋上抓来，张开血盆大嘴也咬上来，我有点惊慌失措了，不过还是下意识中举起阴阳剪，电光火石之间，快速的划破手指，给阴阳剪喂了点血，保证阴阳剪发挥出最大的功效。

　　说时迟那时快，二姥爷抓起一把花椒面就朝狗女的脸上撒去！

　　没想到这一撒还真起到了关键的作用，狗女瞬间被花椒面给呛的失去了理智似的，身子在半空中不断地扭摆，甚至都忘记了攻击。

　　我心中大喜，这正是我想要的，此时我脑海中一下就想到了黄脸婆对付狗女的法子，于是阴阳剪朝着狗女的肚皮，就使劲的划了一下。

　　毕竟是用阳血喂过的阴阳剪，所以很干脆的就划开了狗女的肚皮。

　　狗女的内脏瞬间就流了下来，一根肠子正卷住我的脖子，把我给拽的一个踉跄，就倒在地上。

　　刘一手兴奋的喊道：“大强，好样的！”

　　紧接着第二只狗女也攻了上来，跟前一个一样，都是飞扑而来。

　　二姥爷依旧是毫不客气的在对方脸上来了一记：超级无敌花椒面粉弹。

　　这只狗女同样在半空中失去掌控，脑袋着地就栽了下去。然后在栽倒的瞬间，抱着脑袋就跌跌撞撞的跑开了。

　　一场危机就这么被我们用食物调料给解决了？这让我觉的有点哭笑不得。

　　刘一手甚至还半开玩笑说，肠子用辣椒面腌制一下，明天就能吃到香喷喷的烤腊肠了。

　　我有时候真怀疑刘一手，觉得这小子的口味怎么这么重呢？这种话都能说的出来。

　　一夜无事。

　　第二天一大早，黄脸婆叫醒了众人，让众人赶紧干活。

　　而我则早已躲起来，仔细的看着这边的动静！

　　黄脸婆和小灵仙儿一边往大明坑走，一边说道：“女儿，不用担心，昨天有两只狗女跑到了山上，应该是闻到那几个倒霉蛋的气味了！估计这会人他们已经变成狗女的食物了。”

　　小灵仙儿忧心忡忡的回头看了一眼，我能看出来，她的眼神中满满的全都是担心。

　　我心中竟莫名有些感动。

　　不过这种感动随即就消失了，因为我觉得，小灵仙儿之所以关心我，是因为我还欠她一个人情，她还需要我的帮忙。

　　为了不让小灵仙儿担心。我趁着没人，蹭的一声就站了起来，冲小灵仙儿摆摆手，然后又匆忙躲了起来。

　　小灵仙儿一看见我，瞬间乐了，望着我的方向，一言不发。

　　黄脸婆问道：“怎么了，发生啥事儿了？”

　　小灵仙儿忙摆摆手：“没事儿没事儿，就是觉得他们死了，我心中挺高兴的。”

　　“哦。”黄脸婆咬牙切齿的说道：“那几个东西，就该死！昨天的事儿你别往心头去，就当什么都没发生过。我已经让人去找他们的骸骨了，等找到之后，会用秘术把他们打入万劫不复之地。”

　　去你大爷的，果然是最毒不过妇人心啊，老子招你惹你了，竟然连这种话都能说的出来。

　　去他大爷的，真是不要脸。

　　而且我才不相信黄脸婆是执意派人去收拾我们的尸骨呢，十有八九是冲着阴阳剪去的。

　　想到这儿之后，我更加恼火，心想你大爷的，这女人心机怎么这么深啊，让我说她什么好，这种人就不配在这个世界上活着。

　　我没有继续多想，现在我最关心的还是井架子下边的东西，不知道下边情况如何了。

　　情况还好，昨天人全部撤离了之后，下边的东西也没有再继续捣乱，除了昨天倒塌的两个井架子，其余的井架子依旧相安无事的耸立着。

　　众人又继续开始重复昨天的事，手忙脚乱的忙活了起来……

　　钢筋绳绷紧了，似乎随时都有可能断裂一样。

　　这钢筋绳一绷紧，下边的东西似乎也吃痛，愤怒的挣扎起来，井架子又开始摇摇晃晃起来了！


第九十五章 黑鳞巨蟒

　　我深呼吸了一口气，心想你妹的要是所有的井架子全都倒了，把这帮孙子全都给砸死才好！

　　可人定胜天，那黄脸婆比我心狠手辣。

　　她竟让人找来一块大石头，然后在大石头上绑了相当数量的炸药，点燃了之后，将石头给抛入了水中。

　　石头连同炸药被他们给装入了防水胶带之中，所以不担心炸药碰到水之后会失效。

　　“赶紧逃，赶紧逃！”黄脸婆大声嚷嚷起来，然后立刻命令人，把井架子给开走。

　　众人都发疯似的开始逃跑，井架子也被人给开走了。

　　瞬间刚才还黑压压一片人头的地方，就被清空了，没有一个人影。

　　我的心都快跳出来似的，心想下边的哥们儿，你千万别有事儿，趁着他们把井架子开走，你赶紧逃命去吧！可千万别被炸死，千万别被这帮孙子得逞。

　　虽然我不知道下边到底是什么东西，但我却一点都不希望那东西被弄出来。

　　我潜意识中总觉得，只要下边的东西一出来，肯定会闹出大乱子来。

　　但老天可不会根据我的意思来安排剧情，甚至还有些跟我对着干的意思。我刚祈祷完毕，坑下便传来轰隆一声爆炸，血浆飞溅起来得有十米左右的高度。

　　我的目光一丝不苟的盯着那被炸起来的血浆，想看看血浆里边是不是被炸出来了什么东西。

　　但下边却安静异常，什么东西都没有，然后我意识到，那东西似乎并没有被炸出来……

　　我的目光顿时集中在坑洞里。

　　可这么一看，我瞬间哑然，万万没想到那坑洞里边竟猛的钻出来了一条黑影，把我的整个视线都给盖住了！

　　我眯着眼睛仔细盯着看，这么一看，顿时傻眼，没想到那竟是一条蟒蛇。

　　蟒蛇的身子至少得有水桶那么粗，全身都是花白斑纹，脑袋得有我一个上半身那么大。

　　那条蟒蛇身上有好几道裂口，明显就是刚才被炸药给炸出来的。

　　黄脸婆立刻大喊一声：“冲啊，冲啊，把这条蟒蛇给老子拦下来，谁拦下来给五张大团结！”

　　在那会儿，五百块简直比现在的五万块还要值钱啊，重赏之下必有勇夫，众人匆忙冲上去，便是将大蟒蛇给团团包围住。有些人手上拿着钢筋铁棍，有些人手上则是奇怪短刀，甚至还有一些级别高一点的，拿着王八盒子。

　　这种王八盒子我以前见过，早在解放战争时期就已经淘汰了，也不知道他们从哪儿买的。

　　首先发动攻击的是拿王八盒子的那伙人，对着大蟒蛇的身子就啪啪啪的开了几枪。

　　大蟒蛇的身子立刻被打出了好几个血洞，大蟒蛇痛苦的扭动着身子，从水坑下边挣扎着跳了出来，然后就朝着人群狠狠的碾压上来。

　　众人忙躲闪开来，可还是有两个倒霉鬼一个躲闪不及时，直接被大蟒蛇给压死了，然后蟒蛇好像一颗被点燃的活老鼠，翻滚着就跑远了。

　　“追，快追！”黄脸婆大喊一声，命令众人追赶。

　　我撒腿就跟着跑了上去。我倒想瞧瞧这到底是什么宝贝，竟让黄脸婆如此大费周折的把这条大蟒蛇给弄出来。

　　在我们那边，虽然蟒蛇少，但也不代表没有蟒蛇。我小时候，就在土窑里边见到过这种大蟒蛇，那大蟒蛇只比这条蟒蛇细一圈，最后还是被人用砖头给活生生的砸死了。

　　我倒是看不出这个大蟒蛇有什么不同之处。

　　不过我还是决定上去看看。既然被黄脸婆这么大费周章的给弄出来，那这大蟒蛇肯定是个很重要的玩意儿！

　　我深呼吸一口气，积蓄了力量之后，直接施展走槐之术，好像兔子似的就跑了出去。

　　黄脸婆看见我窜出去，立刻就跳着叫骂：“小兔崽子，你给老娘站住，那玩意儿是老娘的。”

　　我才懒得理会黄脸婆呢，能跑多快就跑多快。

　　黄脸婆似乎看到我的速度比以前要快很多，顿时就是各种担心：“都给老娘去把那臭小子给我拦住，绝对不能让大蟒蛇落入他的手中！”

　　听黄脸婆这么一说，我更确定大蟒蛇是啥重要的东西了，绕开了对我围追堵截的人，疯狂的追向大蟒蛇。

　　我耳畔的风声呼呼作响，黄脸婆的尖叫声逐渐的就听不见了。

　　现在我基本上已经跑在队伍最前边，我确定他们追不上我了，然后施展最快的速度，去追大蟒蛇。

　　那条大蟒蛇的速度太快，我觉得双腿都快跑断了，可依旧是看着大蟒蛇的身影越跑越远。

　　这走槐之术什么都好，唯一不好的地方就是太他妈消耗体力了。别看我跑得快，可消耗的体力却也是平时的两三倍之多，所以没多久，我就累的气喘吁吁。

　　绝对不能让大蟒蛇落入黄脸婆的手上，所以虽然我疲惫不已，可依旧咬牙坚持。

　　只要我不解除走槐之术，我就会一直往前跑，即便累，速度也不会减弱。

　　只是等停下来之后，会浑身乏力，基本上连站起来的力气都没有。

　　我也没功夫理会那么多了，就算是最后把我给累个半死，我也得追上去！

　　最后我钻进了一片浓密的树林里边，然后解除了走槐之术。开玩笑，在这杂乱无章的密林里边行走，我要是依旧用那种速度的话，估计就算撞不死也得被撞傻了。

　　再说了，那条蟒蛇也受了重伤，估计不会继续逃跑了，只会潜伏起来。

　　一解除走槐之术，我立马变得全身乏力，一屁股就蹲在地上，努力的咬牙，才总算勉强站起来。

　　还好，体力还有一些保留，我咬牙往前走。

　　走了大约两里地之后，我惊奇的在地上发现了一些血迹，以及一小块腹部的白色蛇皮。

　　我知道大蟒蛇肯定从这里经过，看来我的路线没有错。

　　而在我准备继续往前追的时候，旁边的草丛却是忽然动了一下，我立刻警觉的望着那片草丛，竟惊骇的发现那片草丛下边有一团花花绿绿的东西，仔细一看，不是蟒蛇还是什么？

　　我立刻掏出阴阳剪，然后徐徐靠近，我心跳的厉害，心想他大爷的，我貌似不是这蟒蛇的对手啊，估计蟒蛇一口就能把我给全吞了。

　　可现在我是箭在弦上不得不发，若是能救了大蟒蛇，那说不定大蟒蛇就会变成我的得力助手了呢。

　　但这注定只能是空想，要知道蛇可是冷血动物啊，基本上是不可能会有感情的，更别说和人交往了。

　　嘶！

　　那条大蟒蛇发出一阵尖锐的声音，然后身子快速的蠕动，巨大的脑袋就朝我的身体狠狠的咬了上来。

　　看见那巨大的嘴巴和脑袋，我立马有些傻眼，毫不犹豫的将阴阳剪举起来，在脑袋上边挥动着，想把大蟒蛇给吓退。

　　原本准备攻击我的大蟒蛇，一看见我手中的阴阳剪，竟立刻愣住了，而后它沉重的脑袋竟砰的一声砸在地上。看的出来，大蟒蛇刚才那一击，是拼了全身力气的。

　　大蟒蛇怎么了？怎么没有继续对我进攻呢？

　　我莫名其妙的看着大蟒蛇。

　　大蟒蛇的眼角竟流出了两行泪珠，这让我大为吃惊，蛇流泪？这还是我头一次见到这神奇的情景。

　　那条大蟒蛇慢慢的张开嘴，瞬间一股腥臭味扑面而来，我差点没被熏的晕过去。

　　我尽量抚平自己的心绪，然后目光凝滞的盯着大蟒蛇。我隐约觉得，大蟒蛇应该不会伤害我。

　　我凝神屏息，看着对方的大嘴。

　　而这么一看，还真是让我大吃一惊，万万没想到，那条大蟒蛇的舌头上，竟有一团金灿灿的东西，我聚精会神的看着那金灿灿的东西。

　　结果你们猜我看到了什么玩意儿？


第九十六章 祖师奶显灵

　　那竟是一条全身金灿灿，犹如黄金打造的小蛇。

　　那条蛇不大，手指头粗细，也就半米左右的长度吧！在我们这种地方都算的上是一条袖珍小蛇了。

　　我心中倒是挺纳闷儿，心想这条袖珍小蛇是怎么回事儿？莫非是大蟒蛇没能力消化掉这条黄金小蛇？

　　然后我看到大蟒蛇的舌头动弹起来，好像波浪似的此起彼伏，那条黄金小蛇就被送到舌尖上。

　　大蟒蛇的舌头伸出来，伸到了我面前。

　　那模样，似乎是要把黄金小蛇交给我似的。

　　奇怪，它这究竟要干什么？我莫名其妙的看着大蟒蛇。

　　见我没有伸手去接黄金小蛇，那大蟒蛇干脆用舌头送到了我的手边，我吓的立刻倒退一步。

　　这会儿我听到后边传来一阵喊打喊杀的声音，心中立刻就紧张起来，看来是黄脸婆那帮人追上来了。

　　去他大爷的，速度还真不慢呢。

　　怎么办？加快速度逃命？

　　而大蟒蛇也回头看了看那帮人，两行热泪流的越来越快了……

　　我这会儿完全明白过来，大蟒蛇是真的没有恶意，黄脸婆所要的东西，可能就是这条黄金小蛇！我脱掉上衣，一把将黄金小蛇给包裹起来，施展走槐之术就跑了。

　　那条黄金小蛇这会儿就在衣服里边安安静静的呆着，我倒是挺好奇这条小蛇究竟是什么来历。

　　等我找到二姥爷和刘一手的时候，是彻底累的没气儿了。

　　刘一手看我提着东西回来，瞬间一阵兴奋，笑着说道：“妈的，可把我给饿坏了，这他娘的是不是黄脸婆的干粮？老天保佑，一定得是肉干。”

　　不过当刘一手看见黄金小蛇的时候，瞬间就吓傻了，妈呀一声就蹲在地上，发出一声惨叫：“这……这你妹的是怎么回事儿？你没事儿逮一条蛇回来干什么？我他娘的最害怕蛇了。”

　　而二姥爷则是一脸惊讶的表情，看着这条小蛇。

　　我心中一阵兴奋，从二姥爷的表情上，我就知道这条黄金小蛇肯定有什么来历。

　　我一脸兴奋表情的看着二姥爷：“二姥爷，你知道这黄金小蛇？”

　　二姥爷干涸的喉咙做了一个吞咽的动作，激动的说不出声来了：“认识，认识，这是我们引派的东西啊。”

　　“我们引派的东西？是不是一个宝贝？”我纳闷儿的问道。

　　二姥爷点头：“宝贝，绝对的宝贝。”

　　“这宝贝疙瘩能卖多少钱？”刘一手也饶有兴趣的凑上来，好奇的问道。

　　“钱钱钱，钱个屁。”二姥爷骂了一句，然后拉着我倒退了两步，就开始对着这条金蛇行三叩九拜之礼。

　　我顿时就愣住了，心想这是怎么回事儿？

　　我们引派之人，只有面对祖师奶陈靖姑的塑像，才会行如此大礼，干嘛要对一条金蛇三叩九拜啊。

　　我莫名其妙的看着二姥爷。

　　二姥爷似乎看出了我的疑惑，忙解释道：“这可是我们引派祖师奶陈靖姑的其中一魂，所化的魂蛇。”

　　“这是我们祖师奶所化的一条魂蛇？”我大吃一惊，越看越觉得这条魂蛇不同凡响了。

　　二姥爷点点头：“没想到，没想到竟在这种地方遇到祖师奶的魂蛇……”

　　“祖师奶的魂蛇，到底是怎么回事儿？”我越来越觉得糊涂，搞不明白这魂蛇的来历。

　　“咱们祖师奶，为了给百姓求雨添子，最终死在了旁门八道的围剿之中。不过祖师奶神通广大，肉身虽死，魂魄成神，为了躲避旁门八道的追杀，祖师奶陈靖姑的三魂七魄，分别化为三条魂蛇和七条魄蟒，这才总算躲过了对方的追杀。”

　　“只是三条魂蛇和七条魄蟒为了躲避敌人追杀，就分散开逃离，然后各自找了一处栖息之所，藏匿起来，直至今日……”二姥爷说道。

　　原本二姥爷这一辈的人认为，既然祖师奶的魂魄不愿归一，就让她永远的沉寂下去吧！所以这么多年来，一直都没人寻找祖师奶的三魂七魄。

　　而且众人觉得，既然祖师奶躲藏起来，那普通人是根本不可能找得到的。

　　另外还有一个说法，说陈靖姑的三魂七魄似乎是在地下镇压着某些东西。若是三魂七魄被招出来的话，那被镇压的东西就有可能逃出来，到时候情况可就糟糕了，糟糕透顶。

　　没想到，陈靖姑的一条魂蛇位置，还是被羽化门知道了，这让二姥爷相当纳闷儿，不明白羽化门究竟是用了什么手段，得知陈靖姑魂蛇下落的。

　　看来这羽化门果然是不可小觑啊！必然是动用了某些高科技的手段，才最终找到了陈靖姑的魂蛇。

　　既然能找到其中一条魂蛇，会不会找到另外的魂蛇啊，想到这里我一阵担心。而我又忽然想到，保护这条魂蛇的大蟒蛇，会不会就是所谓的魄蟒？

　　于是我忙问二姥爷。

　　二姥爷说道：“我也不确定，有人说，祖师奶的魄蟒会在魂蛇遇到危险的时候，前来保护魂蛇！我想那条保护魂蛇的大蟒，可能就是魄蟒吧，不过也不是很肯定。”

　　“总之不管是不是，我们都要把那条大蟒给救出来，绝对不能让祖师奶的魂魄落入敌人手中。”

　　我若有所思的点了点头：“二姥爷，你说羽化门的人要我们引派祖师奶的魂魄干什么？”

　　“我想，估计是为了找到那笔宝藏。”二姥爷道：“之前我们也偷听过，黄脸婆说这个地方，可能有宝藏的线索。”

　　“据说，那笔宝藏非但价值连城，更包含了一些奇怪的东西。”二姥爷道。

　　“奇怪的东西，那是啥？”我问道。

　　二姥爷说道：“据说，那是一种可以让人死而复生的东西，估计黄脸婆就是冲这东西去的……”

　　我心中一阵骇然，无法理解二姥爷所说的那种能让人死而复生的东西到底是啥玩意儿。

　　二姥爷道：“我也只是偶尔听人说过而已，具体情况就不清楚了。反正我觉得，既然羽化门能找到其中一条魂蛇，那就能找到其他几条魂蛇！总之，我们一定得盯着他们点。”

　　我若有所思的点了点头。

　　而就在此时，我耳畔竟忽然传来了一阵温柔的女子声音：“走，快走！”

　　我愣了一下，而后莫名其妙的看了一眼四周，却并未发现任何人。

　　可那声音却真真切切的在我的耳畔响起，你妹的这怎么回事儿？

　　我一时间就愣住了，搞不明白这究竟是什么情况。

　　“谁在跟我们说话？”我莫名其妙的看着二姥爷。

　　二姥爷愣了一下：“啥意思？”

　　“刚才有个女人对我们说话，你们没听见？”我说道。

　　“你产生幻听了吧。”刘一手道：“我怎么就没听见……”

　　“不可能，刚才那声音实在是太真实了，一点都不可能是作假。”我说道：“绝对不可能是幻听。”

　　“莫非……是祖师奶魂蛇显灵了？”二姥爷想到这点，忍不住浑身打了个哆嗦。

　　我顿时莫名其妙的看着二姥爷：“你的意思是，是祖师奶的魂蛇在跟我说话？”

　　“对，灵魂沟通。”二姥爷说道，而后哆哆嗦嗦的就给魂蛇跪下了：“祖师奶保佑，祖师奶保佑，保佑小辈们能护得住下边的东西。”

　　说完之后，二姥爷站起身，就朝密林方向走去：“走，跟我去找槐树。”

　　“找槐树干嘛？”我问道。

　　“你知道大明坑的来历吧？大明坑的存在，就是为了震住下边的某些东西。而现在这个大明坑被破坏了，本身的山脉之气流失掉，自然就没办法震住下边的东西了，咱们必须引来山脉之气，把下边的东西给重新震住才行。”

　　“而在这附近生长的大槐树，吸收日月之精华，汲取天地之灵气，也肯定具备了相当规模的山脉之气。咱们将大槐树移到这儿来，必然能震住下面的东西！”

　　二姥爷一边走一边对我解释道。


第九十七章 山脉之气，压百鬼

　　我问道：“那你怎么这么确定，那片密林之中有槐树？”

　　“老夫掐指一算，便知天机。”二姥爷得意洋洋的捏着山羊胡说道。

　　“说实话。”

　　“我猜的。”

　　我问二姥爷：“二姥爷，你会不会走槐之术？”

　　二姥爷笑了笑道：“引派之人的基本功，我当然会。”

　　“那就好。”我说道：“这样待会儿咱们遇到危险，就能撒腿狂跑了。”

　　二姥爷点点头：“对！”

　　我们尽量绕着羽化门的人走，在密林之中寻找大槐树。之前羽化门的人就闯进来寻找蟒蛇了，不知道这会儿有没有找到那条巨蟒。

　　我们一路走一路找，最后果然皇天不负有心人，被我们找到了一棵树冠遮天盖日的大槐树。

　　看见这棵大槐树，二姥爷就放松了下来，说道：“妈的，这下好了，这颗大槐树长得这么粗壮，其内蕴含的山脉之气，必然十分浓厚，震住那下边的东西应该不成问题。”

　　我看着这棵五个人都环抱不过来的大树，有些头疼：“可是这么大的一棵大树，没办法将它给挪走啊！看样子得用机器，机器都进不来。”

　　“你个傻缺。”二姥爷道：“干嘛要将整个大槐树挪过去啊，咱们需要的又不是大槐树，而是大槐树里边的山脉之气。只要将这棵大槐树的山脉之气给封存在其中一根槐树枝上，然后栽种到大明坑里，自然就可以了。”

　　我若有所思的点点头：“那也成。”

　　说干就干，我们能当即就开始忙活起来，二姥爷施展引术，将大槐树之中的山脉之气，全都引入到其中一根树枝中封印起来，而我和刘一手则给二姥爷把风。

　　仪式很快完成，二姥爷似乎对这一个法术十分熟悉，动作熟练，就跟杂技演员似的。将所有山脉之气封印在树枝中之后，二姥爷便将那根树枝给折断：“咱们走，回去。”

　　我却一下子喊住二姥爷：“二姥爷，等等，有动静。”

　　二姥爷莫名其妙的看着我：“怎么了？”

　　“我感觉得到，好像是羽化门的人捉住魄蟒了。”我对二姥爷说道：“似乎他们正朝我们这边走来……”

　　二姥爷道：“赶紧躲起来。”

　　说完之后，我们匆忙找了一个隐蔽的地方躲了起来。

　　没多大会儿的功夫，我们就听到一阵窸窸窣窣的声音，好像有人正朝我们的方向走来。

　　只是奇怪的是，那动静很小，好像只有一个人过来似的。我们眼睛一眨不眨的盯着前方，想看看来的到底是何人。

　　可等到对方站在我们面前的时候，我们都愣了，因为对方不是别人，正是和二姥爷天造地设的一对儿，王婶儿。

　　王婶儿怎么在这儿？我和刘一手面面相觑，而二姥爷则是急忙站起来，喊了一声：“王婶儿，快过来。”

　　王婶儿看到我们，顿时一脸惊奇，匆匆忙忙的就跑过来：“老东西，你怎么在这儿？”

　　二姥爷嬉皮笑脸的道：“嘿，遇到一点麻烦，不过没事儿了。对了王婶儿，你咋在这儿？”

　　王婶儿说道：“去镇上车站，从这儿过，发现前边一群人正跟一条大蟒打架，没敢靠近，就退回来了，这儿歹徒可多了。对了，你们是不是也要从前边过？劝你们还是别从前边过了。”

　　二姥爷道：“是吗？有蟒蛇啊，那我们就不从这儿过了，走吧。”

　　说完，二姥爷就带着我们折返回去了。当我们回到大明坑的时候，发现大明坑附近竟站了不少人，正对着这些井架子指指点点。

　　因为距离太远，所以看不清对方到底是什么人。

　　可当我们靠近之后，我们四个顿时就傻眼了，王婶儿更是“妈呀”一声惨叫。

　　等我们靠近了之后，才惊奇的发现，那些在大明坑里边晃动的人影，竟都是一些穿着古代衣服的“人”。那些人影在井架子周围乱晃，都是莫名其妙表情的看着这奇怪玩意儿。

　　看那规模，至少得有上百号人。

　　这些穿着古代衣服的“人”，似乎能感觉到我们，都莫名其妙的回头看我们。当他们看到我们的时候，每个人的嘴角都轻微上扬，似乎是在冲我们微笑。

　　只不过他们的笑实在是太诡异，怎么形容呢？他们的笑容好像纸人一般僵硬，两腮是一抹绯红，嘴唇上也是红色，脸色苍白。

　　还没等我们上前，那些人影竟全都消失了。

　　王婶儿吓傻了，哆哆嗦嗦的道：“鬼……我们见鬼了！”

　　二姥爷故作镇定的安慰王婶儿道：“没事儿王婶儿，别害怕，只是一群没有思想的小鬼儿而已，不用担心。”

　　王婶儿若有所思的点了点头：“那……那不会伤害我们吧？”

　　“放心吧，有我在呢，想伤害都没机会。”说着，二姥爷带我们走到大明坑里边，让刘一手留下来负责盯梢，发现羽化门的人，就赶紧跟大家打招呼。

　　二姥爷则将槐树枝给插进了土里，槐树枝入土的刹那，周围忽然吹起了一股诡异的邪风。

　　我莫名其妙的望了望四周，顿感全身一阵发寒。

　　这风好像是阴风啊，只有大量鬼魂经过的时候，才可能吹起的邪风！

　　二姥爷看了看我，冲我点了点头。我知道二姥爷也感受到这股风的不正常了。

　　不过他担心王婶儿被吓着，所以示意我也不要说。

　　后来我问二姥爷的时候，二姥爷才跟我说这属正常。这里凭空多了这么多的山脉之气，一般的鬼魂可受不了这些山脉之气的压迫，所以必然会离开这儿。

　　可这个地方，为什么会有那么多的鬼魂呢？当时二姥爷也说不清楚。不过接下来几天，我们就弄清楚这些鬼魂的来历了。

　　原来，这些鬼魂，还是我们放出来的。

　　就在此时，刘一手冲大家吹了一个响哨，这是我们的暗号，刘一手告诉我们，羽化门的人来了。

　　我们匆匆忙忙的就向着土山上跑去，躲在了土山的另一面，仔细的看着这边的情况。

　　羽化门的队伍浩浩荡荡的回来了。

　　这些人抬着那水桶粗细的蟒蛇，排成了一只十米左右的长队，将巨蟒抬到了井架子那里。

　　看起来巨蟒已经奄奄一息了，双目微闭，随时都有生命危险。

　　十几辆井架子开过来，用铁锚狠狠的卡入了巨蟒的血肉之中，巨蟒痛的挣扎了几下，不过却也挣脱不开铁锚。

　　最后井架子无情的开走了，带着巨蟒。那条巨蟒还在拼命的挣扎，看的出来，它十分的痛苦。

　　不过痛苦也没办法，我们也不能贸然冲上去解救它。因为即便我们现在也是自身难保了。

　　等到羽化门的人离开之后，我才问二姥爷：“二姥爷，你说那条巨蟒，是不是魄蟒？”

　　二姥爷若有所思的说道：“我也不清楚，没看出来。”

　　我一脸的失望，如果那真的是祖师奶的魄蟒的话，我们无论如何得去羽化门里，把那条蟒蛇给救出来。

　　王婶儿小声的问道：“什么是魄蟒？”

　　“呵呵，这个跟你说了你也不懂。”二姥爷说道：“别问了，我们去前边找一个地方歇息一下吧！”

　　王婶儿说道：“我看今天我也去不了县里了，前边有一家小村庄，咱们就在那家村庄借宿一晚上吧。”

　　想了想，二姥爷就欣然同意了。二姥爷和刘一手身上有伤，我也累的气喘吁吁，跟兔子似的，还是赶紧休息一下才是王道。

　　于是我们在王婶儿的带领下，穿越了那片密林。往前走了没多远，果然瞧见了一个几十户的人家。

　　大家担心羽化门的人在这里留宿，所以决定先让我去查探查探！


第九十八章 乡村鬼旅馆

　　结果还好，羽化门的人似乎着急回去，并没有在这儿留宿。

　　我回来带着二姥爷等人，找到了一家旅馆，就住了下来。

　　其实也算不上是什么旅馆，就是几个单间而已。据老板说，这些单间是给那些来这儿伐木的伐木工人准备的。一般这些伐木工人来，会在某人家里住一晚上，临了甚至还会要一些土特产。

　　民风淳朴，热情好客，所以基本上不收他们的钱。

　　可是后来有村民发现，这些伐木工人将土特产拿到集市上卖，让村民们大为恼火。所以干脆就弄了一个旅馆的破牌子，往哪儿一放，这户农家院儿就成旅馆了，做生意的。

　　他们要住进来就得给钱！

　　我们商量好了价钱之后，就都去休息了。我和刘一手一个房间，二姥爷和王婶儿一个房间。反正这俩人都这么大一把年纪了，应该不会再有什么节目了吧？

　　我看刘一手躺下就已经呼呼大睡了，我也没了吃饭的胃口，干脆也躺下睡觉。

　　也不知睡了多久，我迷迷糊糊之中竟听到窗外好一阵大动静。刚开始还以为是梦境呢，所以并没有当回事儿。

　　可那声音却越来越大，最后我的意识一下清醒了，这才发现，原来那动静竟是真的。

　　我顿时傻眼了，忙睁开眼看着窗外，可是窗外却是黑乎乎一片，什么都没有。

　　说来也奇怪，我一睁开眼，那声音就凭空消失了。可是我确定刚才那声音绝不是假的。

　　刘一手也蹭的一声从床上跳了起来：“我去，大强，你刚才是不是听到有什么动静？”

　　看来没错了，那声音不是我的幻听，要不然怎么可能我们俩一块产生幻听呢？

　　我问道：“你刚才是不是听到一阵铁镣碰撞发出的声音，似乎还有什么比较厉害的人呼喊的声音？”

　　刘一手忙点头：“没错没错，那这么说来，你也听到了？我去他大爷的，莫非是什么人深更半夜的在看电视？”

　　在那个时代，电视在农村还不是很普及，像这样的小村庄，或许有一台小电视机，那应该是挺让人吃惊的事儿。

　　刘一手这么一说，我还真就信了个七七八八。没办法，不相信怎么办？继续追究？拉倒吧，现在我们所遭遇的麻烦事儿已经够多的了，何必去招惹那些玩意儿呢。

　　可没想到我和刘一手刚闭上眼躺下，刚想进入梦乡，那阵轰轰烈烈的声音竟然又响了起来。

　　我也忍不住全身哆嗦了一下，蹭的一声就半坐起来。刘一手也蹭的一声坐了起来，一脸莫名其妙表情的看着我：“怎么回事儿？怎么又有动静了……”

　　我上哪儿知道去，我一脸无奈表情的看着刘一手：“对了，你小子开眼看看，瞧瞧能不能发现啥不对劲？”

　　刘一手点点头，然后拿出了一片柚子叶，在眼睫毛下面抹了一下。

　　而他这么朝外边一看，瞬间被吓的全身一阵哆嗦，上下牙齿打架：“走，快走！”

　　说完，衣服也顾不上穿，拉着我的胳膊就准备往外边走。

　　可我俩还没走到门口，木门竟忽然被敲响了。

　　我和刘一手面面相觑，不明白那动静到底是怎么回事儿。

　　我心想可能是二姥爷或王婶儿，当即就小声的问道：“二姥爷，王婶儿，是你们吗？”

　　啪啪，啪啪！

　　依旧是敲门的声音，我并没有得到任何回答。

　　这让我心里发毛，基本上确定敲门的应该不是啥正常人了，不过我还是故作镇定的对刘一手说道：“你去开门，我掩护你。”

　　说着，我掏出了阴阳剪。

　　刘一手却道：“你去开门，我掩护你。”

　　没办法，现在这小子浑身上下都是伤，虽然愈合比较快，不过身上的伤口依旧“不容小觑”。

　　我想，现在是不是应该先叫醒二姥爷啊？不知道这会儿二姥爷有没有发现什么异常。

　　于是我轻轻的敲了敲墙壁，可是却没有得到任何回应。

　　我愣了一下，心想莫非这俩人睡的死死的，没听见动静？于是我再次敲了一遍，可依旧没啥动静。

　　我心中又开始发毛了，心想这俩人没问题吧，该不会是已经被这突然造访的玩意给弄死了吧？

　　不可能，二姥爷可没那么容易被搞死啊。

　　最后我还是决定亲自去看看。

　　貌似那阵敲门声已经停了，我伸手抓住开门的手柄。

　　可在我的胳膊一碰到门把手的时候，敲门声竟炸雷一般的猛然响起！我的心脏都忍不住的一阵哆嗦，吓的手触电一般的缩了回来。

　　“没事儿，没事儿，我掩护着呢。”刘一手拍拍我的肩膀，安慰我道。

　　我深呼吸一口气，点了点头，再次抓住把手，准备开门。

　　可在我准备开门的时候，那敲门声却越来越急促，最后竟跟和尚敲木鱼似的，声音频繁急促，扰乱人心。

　　我忽然又没有勇气去开门了……

　　说时迟那时快，刘一手竟一把拽住我的胳膊，硬生生的将门给打开了。

　　我完全没有防备，心一下提到了嗓子眼，一把抓起剪刀，对准门外。

　　不过，门外黑漆漆一片，哪儿有半点人影啊。

　　可是那阵敲门声却不像有假。

　　越是看不见的危险，就越是危险，我心里边感觉有点害怕，慢慢的走出去。

　　可是依旧没有半点人影。

　　“没人。”我对刘一手说道：“你看见什么了吗？”

　　刘一手摇摇头：“什么都没看见。”

　　天眼通都没看到什么，看来附近暂时应该没什么危险了吧？我也放松了不少，准备去隔壁房间看看二姥爷。

　　可当我完全走出去之后，却一下子就愣住了，去你大爷的，这啥情况？一时间我觉得脑子都不好使了。

　　周围空荡荡的，一个房间都没有，我们好像置身于一片荒野之中，周围氤氲着黑暗的雾气，诡异阴森。

　　刘一手走出来看了一眼，也一下就愣了：“我去，咋回事儿？咱们不是在四合院儿里边吗？怎么跑到这荒山野岭来了。”

　　现在周围什么都没有，只是一片平原，黑色雾气，以及我们身后这一座小房间。

　　我说道：“会不会是鬼打墙啊，咱们……遇到鬼打墙了？”

　　刘一手犹豫了一下，然后深呼吸一口气：“妈的，十成是遇到鬼打墙了。撒尿撒尿，尿是至阳物，对付鬼打墙最有成效了。”

　　说着，刘一手就掏出武器撒了一泡尿，可周围依旧是黑暗一片，没有任何变化。

　　刘一手自言自语：“不可能啊，来来来，可能是分量不够，你来点。”

　　我奔着死马当活马医的原则，就地撒了一泡尿，可依旧没用处。

　　我不由得就急了，责备了一句：“你好歹也是马道长的关门弟子，有点出息行不行？遇到点事儿就用尿解决问题。”

　　刘一手不满意的说道：“可这是最有效最快捷的方法啊，妈的，回去！”

　　我问道：“回去干嘛？”

　　“既然是鬼打墙，那肯定是有鬼眼，咱们先找到鬼眼再说。”刘一手说着，已经回去了，我也匆忙跟了上去。

　　刘一手找了一个大海碗，往大碗里边装了清水，然后对我说道：“去找根筷子。”

　　我点了点头，然后准备去找筷子。

　　可没想到刚答应，刚才那阵急促的敲门声又传来了，我皱了皱眉头，心道他娘的那玩意儿真讨人嫌。

　　这次为了不给对方躲闪的机会，我二话不说，一步就迈了上去，快速打开门。

　　可这么一打开门，我的心跳立刻加速，心想去你大爷的，怎么这么倒霉？怎么就遇见了这么个玩意！


第九十九章 二姥爷遇害

　　没想到门外竟并排站着三个“人”，定睛细看，却是三个纸人！

　　纸人全身都是用白纸扎起来的，嘴角轻微上扬，似乎是一个十分诡异的微笑。两腮抹了两抹胭脂，虽不吓人，却让人有种不寒而栗的感觉。

　　纸人随风舞动，好像在冲我招手似的。

　　而越看对方的嘴角，越觉得纸人似乎是在嘲笑我。

　　“你在外面干嘛呢。”刘一手看我好久都没回来，不由得喊了一句。

　　“刘一手，过来。”我喊道：“看看这什么玩意儿。”

　　刘一手走过来，莫名其妙的看着三个纸人：“刚才……它们敲的门？”

　　我摇摇头，表示自己不清楚。

　　“烧了烧了，看着渗人。”刘一手骂了一句，掏出打火机便准备动手。

　　可没想到在刘一手准备烧对方的时候，那两个纸人竟缓慢的转身，然后抬脚，轻飘飘的挪到了两米之外。

　　我忙拦住刘一手：“你说它们是不是要把咱们引到什么地方去？”

　　刘一手哭笑不得的说道：“大哥，别跟我说你准备跟它们走啊。”

　　我说道：“我忽然觉得，它们应该不是坏人。如果纸人的主人要害咱们，不用这么麻烦，有本事让纸人‘复活’的，必然是高手！”

　　刘一手一想，也同意了我的说法：“你说的倒也有道理，那……咱们追上去瞧瞧？”

　　“还愣着干嘛，赶紧的啊。”我抓住刘一手的胳膊，匆匆忙忙的就追了上去。

　　那纸人借助风的力量往前轻轻的飘着，引领我们走了老远。

　　尽管走了老远，四周依旧是一片空旷，没看到任何人类的痕迹。我心中有点害怕起来，心想这个地方究竟有多大啊，待会儿我们还能不能找回去。

　　越走我心中就越不踏实，渐渐的竟有些害怕了。

　　我小声问刘一手道：“小子，你还记不记得咱们来时的路了？”

　　刘一手点点头：“放心吧！走一段路我就掰一点馒头丢在路上。”

　　我心想这臭小子倒是挺机灵的，虽然命不好。

　　我觉得我们跟着纸人跑了至少得有半个多钟头，最后终于隐隐约约看见前边有一些建筑轮廓了。

　　我们心中一阵兴奋，心想总算碰到人家了。

　　我们不由得加快了速度，朝着那建筑跑去。

　　而随着我们的靠近，那纸人竟然随风飘逝，不见了踪影。

　　终于靠近了建筑，这么一看，我俩都傻眼了，去你大爷的，这不正是那家旅馆吗？此刻我们正在旅馆里边呢，面前就是我们的房间，隔壁二姥爷的房间还在。

　　我俩都松了口气，看来那纸人是把我俩给引出了鬼打墙啊。

　　不知道二姥爷怎么样了，有没有遇上鬼打墙。

　　我和刘一手匆匆忙忙的就跑上去，想看看二老爷情况如何。一推开门，我俩都被吓着了，只见二姥爷正悬挂在房梁上，老脸苍白，身子跟面条似的耷拉着，手腕被割破了，血好像水滴一般慢慢的滴下来。

　　再看地上，已经聚集了一大滩血。

　　我俩瞬间一阵头大，匆忙就跑上去，把二姥爷从上边给弄下来了。

　　当时我都快急哭了，现在也就二姥爷跟我的关系最亲了，要是二姥爷再有个三长两短，我都不舍得埋。

　　二姥爷的脸白的吓人，跟刚才那纸人没啥区别。刘一手匆匆忙忙的动手，把二姥爷手腕上的伤口给包扎好了，我则是摸了一下二姥爷的脉搏，探了一下二老爷的气息，还好，二姥爷还有生命迹象。

　　我将一盆凉水泼在二姥爷的头上，二姥爷这才缓缓睁开眼，一脸惶恐表情的看着我：“我……我这是在哪儿？发生什么事了？”

　　看见二姥爷终于苏醒过来，我悬着的心终于放下来了，安慰道：“二姥爷，你没事儿就好，没事儿就好。”

　　二姥爷依旧一脸怀疑表情的看着我：“小子，你跟我说到底是怎么回事儿？我……我怎么觉得……王婶儿呢，王婶儿上哪儿去了。”

　　是啊，王婶儿上哪儿去了？

　　我怎么没看见王婶儿？

　　我忙问道：“二姥爷，你到底是怎么回事儿？上吊和割腕，都不是你主动做的吧。”

　　二姥爷犹豫了一下，然后全身忍不住的打了个哆嗦：“你说，我刚才上吊割腕了……”

　　说完，一脸质疑表情的看了看房顶。

　　当看见吊在房梁上的白绳时，二姥爷浑身一震。然后又瞥了一眼满地的血，瞬间满脸悲怆，一下子就躺在了床上，一脸的绝望：“骗子，女人都是骗子……”

　　我傻眼了，不明白为何二姥爷会突发如此感慨。

　　二姥爷忽然想到了什么，忙问道：“魂蛇，快看看魂蛇还在不在。”

　　我立刻一阵头大，不妙，刚才只顾着找二姥爷，全然忘记了魂蛇。对方施展的不会是调虎离山之计吧，不知那魂蛇现在如何了？

　　我急匆匆的跑进自己的房间，惊骇的发现，自己包着魂蛇的那件上衣，竟不见了。

　　我是床上床下找遍了，差点把房间给翻了个遍，可依旧没有找到魂蛇。

　　我失魂落魄的走回二姥爷的房间：“二姥爷，魂蛇没了，是被谁给偷走的？”

　　二姥爷老泪纵横：“骗子，女人都是骗子啊！”

　　二姥爷肯定知道些什么。

　　我忙问道：“二姥爷，究竟发生了什么？您跟我仔细说说。”

　　二姥爷叹了口气，说道：“魂蛇被王婶儿给带走了。”

　　“被王婶儿给带走了？”我惊诧的喊出声：“不会吧，王婶儿看起来那么老实的一个人。”

　　二姥爷道：“我也不相信。可现在事实摆在眼前，我不相信也没办法啊。”

　　说完后，二姥爷就独自面壁思过，黯然伤神。

　　我问道：“二姥爷，到底是怎么回事儿？您跟我们仔细说说。”

　　原来，二姥爷和王婶儿住进旅馆之后，二姥爷就嘴馋了，说想吃王婶儿的卤蛋，王婶儿毫不犹豫的就答应了下来。房间里边有现成的锅碗瓢盆，而王婶儿身上则随身携带着秘制香料。

　　王婶儿当下给二姥爷做了五六个卤蛋，二姥爷吃的不亦乐乎。可吃完了之后，二姥爷才发觉不对劲，自己有点昏昏欲睡，意识好像有点不受控制似的。然后他看了一眼王婶儿，才发现王婶儿这会儿正一脸冷笑表情的看着自己。

　　二姥爷立刻意识到不正常，想要挣扎起来叫我们俩，可还没来得及站起来，身子一软，就倒在了地上。

　　然后二姥爷感觉，王婶儿似乎在审问自己什么东西，自己说了很多话。不过具体说了什么，他也记不住了。

　　现在想想，应该是问他关于魂蛇的事吧？

　　看二姥爷那绝望悲痛的表情，我安慰道：“二姥爷，没事儿的，别担心，只要三条魂蛇和七条魄蟒不聚在一块，他们是不可能知道宝藏下落的。我们完全可以趁着这段时间，找到王婶儿，将魂蛇给要回来！”

　　二姥爷叹了口气：“哎，话是这么说。可我觉得王婶儿是个人精啊，潜伏在我身边这么长时间，竟都没有被我发觉，我觉得咱们想要找到王婶儿，难，非常难。”

　　我说道：“没事儿，二姥爷，咱们兵来将挡水来土掩，还有什么麻烦能拦住咱们？”

　　二姥爷道：“没想到啊没想到，二姥爷我英明神武一辈子，最后被一个娘们儿给坑了，去他大爷的。”

　　我纳闷儿的说道：“我看王婶儿应该不是那种人啊。”

　　二姥爷道：“你六姥爷没告诉你，知人知面不知心吗？这句话得记一辈子。”

　　“六姥爷倒是告诉我了。”我说道：“可我还是觉得这事儿有点不可思议。你想啊，王婶儿至于为了这么一个东西，潜伏在你身边几十年？甚至不惜浪费自己的青春？她这把年纪，说句不好听的，估计也没多长时间活头了，就算找到宝藏了，有福消受得起？”


第一百章 五引大会

　　“你个傻缺儿，说话怎么不经过脑子呢？我都讲了多少遍了，那宝藏不仅仅是宝藏这么简单，里边还有一种能让人起死回生的东西，可以返老还童，青春永驻。我觉得王婶儿肯定是冲着那个去的。”二姥爷说道。

　　我瞪了一眼二姥爷：“能不能别用傻缺来形容我，恶心！”

　　二姥爷道：“行了行了，我记住了。哎对了，刚才我梦见大姐了，大姐问我五引大会召开的咋样了，我这才想起来，几年前大姐找到我的时候的确吩咐过我，让我找到其余的几个老兄弟，大家坐在一起开个会。”

　　“我想啊，咱是得找个时间开开会了，引派的力量太分散，敌人正在逐渐聚集，咱们必须得想点法子……”二姥爷叹了口气说道。

　　经二姥爷这么一提醒，我这才想起，当年姥姥还真说过这档子事。

　　只是这几年事情太多了，而且根本找不到其余的人，所以这个会议也就不了了之了。

　　此刻我觉得的确需要集思广益，来商量一下魂蛇和魄蟒的事儿。

　　就是不知道还有多少人来开会，引派究竟还有多少力量？

　　“二姥爷，我以顶班人的身份命令你，通知引派的所有前辈，让他们尽快跟咱们汇合，召开五引大会！”我说道。

　　二姥爷立刻换上了一脸严肃的表情：“是的顶班，现在引派全体成员在此，请顶班人赐话。”

　　我无语的看着二姥爷：“二姥爷，你这是在跟我开玩笑吗？”

　　“我跟你开什么玩笑。”二姥爷道：“现在引派估计就剩咱俩了，你还让我通知谁去啊。”

　　我愣了一下，心中一阵恍然，空落落的。

　　是啊，引派似乎真的只剩下我们俩了。

　　最先遭遇变故的，是水老三和姥姥，然后是火四姐，紧接着就遭遇了六把土六姥爷的“叛变”。

　　虽然直到现在，我都不相信六姥爷是叛变，但结合之前六姥爷所做的一切，我又不得不确定六姥爷之前利用了我。

　　哎，这可真是一件让人头疼的事。

　　我叹了口气，感觉一阵绝望。

　　二姥爷说道：“大强，其实你也不必绝望。你说你没看见老三的尸体，也没有见到四妹的尸体，那就说明这两人倒也不一定是真的死了。我们引派的人，命都大着呢，没那么容易死。”

　　“可是种种迹象表明，他们两个是真死了啊。”我说道：“三姥爷呆在井里一整年都没动静，送下去的食物也没人吃，活人谁能一整年不吃东西？还有四姥姥，那是明月亲口告诉我的噩耗，不像是假的。”

　　二姥爷还是那句话：“引派人都有陈靖姑的保佑，不会那么容易死……”

　　我哦了一声，心头思绪复杂的很。

　　“对了二姥爷，我忽然想起了一件事！之前是三个纸人把我们带出鬼打墙，让我们来救你的。你说是不是王婶儿不想你死，所以就让纸人把我们给带出来了？”我说道。

　　二姥爷道：“是纸人把你们给带走的？你们遭遇到了鬼打墙？”

　　我点了点头：“是啊，怎么了？”

　　“我想我已经知道王婶儿是谁家的人了……”二姥爷说道。

　　我忙好奇的问道：“是谁家的人？”

　　“钱家的人。”二姥爷意味深长的摸了摸山羊胡：“钱家是纸扎世家，据说扎出来的纸人就跟活人一样，什么事都能做，甚至还能下地干活。那种给你们带路的纸人，应该只有钱家才能做得出来吧！”

　　“看来，王婶儿对老子还有点感情，不想弄死老子。”二姥爷说完，倒也是欣慰了不少。

　　刘一手则说道：“不对啊，要是不想弄死你，干啥要把你给吊起来，而且还要割腕？”

　　“这个……”二姥爷道：“可能是临走的时候又后悔了，才让你们来救我。”

　　现在再说这个也没用了，我觉得还是先找到魂蛇要紧。

　　我忽然又想起了之前在旅馆睡觉时，那一阵兵荒马乱的吆喝声，难道那也是王婶儿搞出来的动静？

　　她的目的是什么？单纯想吓唬人？

　　应该没那么简单吧。

　　我问刘一手道：“刘一手，你之前开阴阳眼，到底看到了什么？”

　　刘一手脸色一变，说道：“我看到一大队鬼怪，浩浩荡荡的往前走啊！乱七八糟的，甚至还有一些人扭打成一团，现场好不热闹。不少青面獠牙的鬼怪还看着咱们俩呢。我知道这帮玩意儿的厉害，怕被它们给盯上，这才拉着你就跑……”

　　我被刘一手的描述给镇住了，怎么听怎么觉得不现实。刘一手竟然用到了“浩浩荡荡”这个词语，那到底得有多少鬼啊。

　　按照常理来说，在阳间，鬼是不可能成群结队出没的，所以我觉得可能是刘一手看花眼了。

　　我看了一眼二姥爷，想征询二姥爷的意见。二姥爷则一脸惊诧的望着刘一手：“你真看见了？”

　　刘一手竖起小拇指：“骗你是孙子！”

　　“那你有没有觉得，他们之中有些人穿了铠甲，看起来像是古代的士兵呢。”二姥爷问道。

　　听到这，刘一手赶忙仔细的回忆起来，最后才一拍大腿说道：“我去，还真别说，的确有那么一队像是穿着铠甲的家伙！我说怎么看着那么胖，那么壮实呢，敢情是套着铠甲啊。”

　　现在的刘一手只学到了马道长三成的本事，他的天眼通还不到家，看到的也只能是一团团朦胧的人影，并不能看的很清楚。所以刘一手才没办法一眼判断出对方的容貌来，只能看到一个轮廓。

　　二姥爷这会儿也惊奇了：“不对啊！这么大规模的鬼魂出现，只有一种可能性，那就是阴兵过境！可按照常理来说，阴兵过境绝不会选择经过这种小村落，而且也不会主动闹腾出动静来……”

　　“对了，你刚才还说，貌似有一些青面獠牙的怪物？”

　　“你这么一提示，我还真想起来了，那场面就像是一群士兵在押送囚犯。”刘一手越说越兴奋：“你说咱是不是遇见啥旷世奇观了。”

　　二姥爷看上去有点头疼：“不对，有点不对劲，这不像是阴兵过境……”

　　“不是阴兵过境是啥？”刘一手说道：“我觉得就是阴兵过境，那么多阴兵呢。”

　　“所谓阴兵过境，只是一大队阴兵经过，中间不应该有囚犯啊！像这种押送囚犯的，应该是哪个地方闹腾鬼了，所以就来了一队阴兵，将这些闹腾的鬼给带到下边去。”二姥爷耐心解释道：“所以我觉得，这附近应该一下子出现了不少的鬼，所以才会惊动到阴兵。”

　　刘一手说道：“对，对，我就是这个意思。”

　　“可是，这也不对。”二姥爷眉头皱的更明显了。

　　刘一手一脸郁闷：“怎么又不对了？我觉得挺对的啊。”

　　“这种事，同样是十分隐蔽的，是不可能从村庄等任何有人住宿的地方经过的，尤其是严禁被人发现他们的行踪。所以我觉得，这其中必然有蹊跷。”二姥爷说道。

　　“我觉得可能是他们想走捷径，所以才从这儿过了。恰好我和大强时运低，所以撞鬼也不稀奇。”刘一手说道：“总之，没你想的那么复杂……”

　　“你们还记不记得今天白天，咱们在大明坑看见很多鬼魂的事儿？”二姥爷问道：“我怀疑这些阴兵的行动，肯定和大明坑出现的大量鬼魂有关。”

　　我犹豫了一下，问道：“二姥爷，你觉得有没有可能是大明坑的山脉之气被破坏，所以就把下边的这些鬼魂给放出来了？”

　　二姥爷摇摇头：“大明坑虽然被破坏了，但山脉之气至少需要七天七夜才能泄漏干净。在这期间，下边的东西还是很安全的，应该不会是大明坑下边的东西。”

　　说到这里的时候，我们三个人的脑子瞬间一大，一个恐怖的想法在我们脑海中闪现！


第一零一章 真阳诞

　　这些个恶鬼，会不会是被那个充斥着山脉之气的大槐树给镇压的？

　　我们将大槐树上的山脉之气给封印带走，那么大槐树的镇压作用也就消失了，被镇压在下边的东西，自然就可以轻而易举的逃出去了。

　　这可真是拆了东墙补西墙啊。

　　既然要用充斥着山脉之气的大槐树来镇压，想必下边的恶鬼也不是什么善类。我们看着二姥爷，不知道该怎么办。

　　二姥爷苦笑着说道：“看来，你们被阴兵给盯上了……”

　　“啊？”我和刘一手立刻就慌了起来：“你怎么知道我们被阴兵给盯上了。”

　　“我想，我已经知道阴兵为啥要违反常规，从旅馆经过，并且制造出一连串的动静来了。”二姥爷慢慢的说道：“原本他们从这儿过，弄出一点动静，目的就是想吓唬吓唬咱们。毕竟那些恶鬼是被咱们给放出来的，劳烦了那些阴兵，所以他们想给咱们些厉害瞧瞧，让咱们以后收敛着点，不要没事儿净添乱。”

　　“可是刘一手刚才你也说了，你竟然打开阴阳眼去看阴兵。你不知道阴兵最忌讳的就是被人看见吗？一旦有人看见阴兵，那必然得被勾去魂魄啊。”

　　二姥爷说到这儿，刘一手连哭死的心都有了：“狗日的大强，都是你害了我！让我开什么阴阳眼，天呐，我这辈子怎么这么倒霉。”

　　我顿时一阵愧疚：“二姥爷，那我们要怎么做，才能救刘一手呢？”

　　二姥爷摇了摇头：“今天是不成了，明天吧！明天咱们贿赂贿赂阴兵，应该没啥问题。当年这附近阴兵头子的婆娘难产，就是你姥姥帮忙接生的。”

　　啥？我一下傻眼了，真没看出来，姥姥还有这么光荣的历史啊。

　　姥姥的本事究竟得有多大，竟然还跟阴兵有交情，以后咱要去地狱了，说不定还会有个照应。

　　呸，我胡思乱想什么呢。

　　这时一阵鸡鸣声传来，我也算松了口气。从第一声鸡鸣声开始，大地就开始返阴还阳了，百鬼回避，即便是阴兵也不例外。

　　我忽然想起当年我在鬼车上，看到黄河里的大量阴兵尸体，不知道那些阴兵是什么来历，还有把巧儿抓走的阴兵又是从哪冒出来的。

　　于是我问了二姥爷一句。

　　二姥爷说道：“这两种阴兵，概念可不一样，咱们碰上的这群阴兵，是吃皇粮的。而那些阴兵，就是一些乱臣贼子而已，也不知是给谁干活。当年作恶多端，为祸人间，最后还是咱们上一辈的高人，将他们给镇在了黄河里，怎么，你看到他们了？”

　　于是我就把当日的情景说了一遍。

　　二姥爷若有所思的点了点头，并未说什么。

　　天色一亮，二姥爷就匆匆忙忙的带我们去大槐树那边了。

　　二姥爷迫切想知道，那些鬼是不是从大槐树下边跑出来的。

　　当我们跑到大槐树下的时候，竟惊骇的发现，此刻的大槐树已经彻底枯死了。

　　昨天这里还枝繁叶茂的，一夜之间，一点生机都没有了。

　　二姥爷面色凝重的叹了口气：“妈的，看来没错了，大槐树下的东西，的确被咱们给放走了……”

　　“不过还好，那些阴兵来的及时，将这帮孙子给拘走了。”刘一手笑着说道。

　　尽管那些鬼魂已经被带走，可现场依旧是阴气森森，这么一会儿的功夫，我就觉得牙齿打哆嗦，浑身上下都是一阵发凉，而且肩膀有些隐隐作痛。

　　我说道：“二姥爷，咱们还是赶紧走吧！我总觉得这儿有点怪怪的。”

　　我心想既然这地方是个鬼窟，会不会还有一两只漏网之鱼没有被抓走？所以这种莫名的恐惧，让我好一阵紧张。

　　二姥爷点了点头：“嗯，的确有点奇怪。我也觉得这里应该还有什么东西。”

　　刘一手道：“我也有这种感觉。”

　　“要不你开阴阳眼看看吧？”我半开玩笑的说道。

　　谁知刘一手还真就点头答应了，但见他掏出一片柚子叶，然后在睫毛上擦了一把，毫不犹豫的看了我一眼。

　　可这么一看，刘一手瞬间呆住了，身子一软，一屁股坐在地上，妈呀一声惨叫。

　　“怎么了，怎么了？”我忙试探性的问道。

　　“有东西，你……你脑袋上有东西。”刘一手结结巴巴的说道：“二姥爷，你……你往前走点，那姑娘……那姑娘的脑袋被你给踩碎了。”

　　二姥爷忙往前走了两步，瞪了一眼刘一手：“我警告你，你小子别给我装神弄鬼！”

　　刘一手哭笑不得：“我不跟你们开玩笑，大强，你感觉肩膀疼不？”

　　我傻眼了：“疼，是咋回事儿？”

　　“有个小孩儿，没有腿，就趴在你左边肩膀上咬你呢。”

　　我浑身一阵哆嗦，掏出阴阳剪，毫不犹豫的对着左边肩膀就剪了下去。

　　“哎呀，你把它的肠子给剪断了，它这会儿正用肠子勒你脖子呢。”

　　刘一手这么一说，不知道是不是心理作用，我果然感觉到了一阵窒息，头皮发麻。

　　我拿着阴阳剪在脑袋周围转来转去，可是却一点都感应不到鬼的存在。

　　“别听他瞎说！”二姥爷训斥道：“这小子逗你玩呢。”

　　“二姥爷，你别回头啊，有俩没眼珠子的小鬼，正吹你肩膀上的蜡烛呢，不好！你左边肩膀上的蜡烛都快灭了。”

　　二姥爷闻言，蹭的一声便撇下一根槐树枝，朝身后猛的一阵抽打，看来二姥爷也被吓的够呛。

　　而这会儿，我竟发现刘一手那小子笑的躺在地上打滚儿：“哎呀，太可乐了，以前我怎么没发现恶作剧这么有趣呢。”

　　我和二姥爷对视一眼，顿时知道被刘一手给耍了，瞬间气不打一处出，想要上去教训教训他。

　　不过刘一手却接连求饶，笑着说开玩笑，开玩笑嘛。

　　可一句开玩笑就完了？刚才我可是出了大丑，我一脚踹上去，刘一手连滚带爬的就爬到了大槐树的树根下。刚想说话，一个没站稳，脚下的沙子一滑，整个人都摔在地上。

　　没想刘一手落地之后，全身竟然像是触电一般，打了个哆嗦，之后竟开始口吐白沫，身体抽搐的厉害，好长时间不停歇。

　　我去，都这会了，这小子还装呢，不过还挺逼真的。

　　我骂了一句瓜娃子，开个毛的玩笑，就要上去抓刘一手。

　　不过二姥爷却一把拽住了我，沉声说道：“不对劲，不对劲，这小子可能被冲了身子。”

　　“不是吧？这小子刚才不还耍咱们的吗？”我问道。

　　“低下头，仔细看看刘一手脚下的那片沙子地。”二姥爷小声提醒道。

　　我莫名其妙的往下瞥了一眼，果然发现，在沙子地里竟有一块光光滑滑的东西。上边隐隐约约还刻了很多线条，好像是某种咒语，不过具体是啥玩意我就不清楚了。

　　我小心翼翼的问道：“怎么了二姥爷，有什么问题？”

　　“用阳诞喷他！”二姥爷对我说道。

　　我犹豫了一下，有点怕疼，不过现在关系到刘一手的安危，我也顾不上那么多了，连忙用阴阳剪割破了舌尖，在嘴巴里含了一口血。

　　所谓的阳诞，指的就是舌尖血。

　　舌尖血是人体内阳气最旺的血，喷在鬼物身上，效果十分明显。一般都是用牙咬破舌尖血，方便快捷，但因为牙齿属阴，所以若是用牙齿咬的话，会中和掉不少的阳气，效果大大减弱。

　　但阴阳剪的刃口却是属阳，若是用阴阳剪剪开伤口，非但不会中和掉阳气，甚至还会有所增长，威力更大。

　　眼看着刘一手身体抽搐的幅度越来越大，我知道必须得抓紧时间了，跑上去二话不说，就直接对着刘一手的脑门子喷了一口血。

　　“嗖！”

　　我分明看到刘一手的脸蛋一红，然后一股黑气迅速从脸上褪了下去，同时我还听到了一阵类似于哨子的声音。

　　与此同时，刘一手停止了挣扎，仰躺在地上一动不动。

　　二姥爷跑上去，一把抱住刘一手就跑，我也紧随其后。

　　可能是因为心理作用吧？总觉得身后有什么东西在跟着我们，但一回头，却什么都没有。

　　当我扭过头继续往前跑的时候，那种感觉就又会出现。

　　我去他大爷的，看来的确是有不干净的玩意儿在跟着我们了，我的感觉是不会错的。


第一零二章 神秘老人家

　　虽然不知道跟在我后面的，到底是个什么玩意儿，但现在明显不是说这个的时候。

　　我只是一直往前跑，也不知道跑了多久，最后终于来到了小村庄。

　　小村庄的村民还是一如既往的下地收玉米，村庄里只有老人和小孩儿。

　　二姥爷将刘一手丢给我，让我带刘一手先回去，而他则找一个老头儿搭起了讪，想问问哪里有药铺。

　　老头儿指了指南边，二姥爷蹭的一声就跑了。

　　那老头儿看着刘一手，苍老的声音问道：“你朋友怎么了？”

　　我说道：“没事儿，半路上摔了一跤。”

　　很明显那老头儿不相信，在我说完之后，老头儿站起来扭头就走了。

　　我也没理会老头儿，觉得这老头儿真够怪的。

　　我把刘一手放到床上，歇息了一会儿，二姥爷就回来了，手中拿着一包中药：“紫草能驱邪，当归能除阴，把这两种中药煮了去。”

　　我接过中药，就准备去煮了。

　　在我正发愁，上哪儿找瓦罐煮草药的时候，农家院的主人回来了。

　　而且这农家院的主人还带来了两三个庄稼汉，都拿着锄头镰刀，一看见我，就立刻气势汹汹的说道：“你们给我走，我家旅馆不租给你们了！”

　　我愣了一下，心道怎么回事儿？之前这农家院主人对我们可是热情的很啊，怎么眨眼的功夫就变成这副德行了。

　　“怎么了，有话好说嘛。”我说道。

　　“说个屁。”对方瞪了我一眼：“没工夫跟你们在这儿瞎扯淡，赶紧给我走。”

　　我忌讳他们手上的武器，也没有多说，心想还是回去找二姥爷吧，二姥爷毕竟是成年人，而且有一股上位者的风范，说话比我这个小孩儿更有权威。

　　我把二姥爷叫出来。

　　二姥爷一看见这帮村民手中的武器，顿时竟有些不知所措起来：“你们……你们这是要干啥？”

　　“赶紧滚，我们的旅馆不租给你们了。”那农家院的主人依旧重复着这句话，走上来就要把我们给轰出去。

　　“哎，有话好说有话好说。”二姥爷笑着道，我心想这话怎么有点耳熟呢。

　　“说个屁，没工夫跟你们在这儿瞎扯淡，赶紧给我走。”

　　我心想这话也挺熟悉的啊，想了想，似乎他俩又把刚才的对话照搬了一遍。

　　“我们加钱，加钱这总行了吧？”二姥爷说着，就伸手要去兜里掏钱。

　　“少来这些没用的，多少钱也不让你们住了。”说着，四个庄稼汉上来，就要把我们给赶出去，甚至都不给我们说话的机会。

　　“好好好，别打，别打，我们出去还不行吗？”最后我们实在是扛不住这帮家伙的攻击，只能灰溜溜的背着刘一手跑了。

　　一直跑到远离旅馆的地方，二姥爷才终于气喘吁吁的停了下来：“去他大爷的，那帮村民疯了吗？有钱不赚，他娘的混帐王八蛋。”

　　我也觉得这事儿的确够稀奇的：“怪了怪了，二姥爷，你说说这到底是乍回事？”

　　这会儿我的目光无意中落在了那个坐在村口的老头儿身上，刚才问我话的也是这个奇怪老头儿。

　　看见这奇怪老头儿，我立刻走上去，问道：“老头儿，你笑啥呢？”

　　“我笑你俩被人家给赶出来了。”老头儿一脸幸灾乐祸的表情。

　　我去，我俩被赶出来，你乐个啥。我瞪了一眼老头儿，而后忽然觉得，我们被农家院主人给赶走，应该跟这个老头儿有点关系吧？

　　刚才那老头儿问了我一句话就跑开了，没多大会儿的功夫，农家院的主人就来赶我们。

　　我们走出山头之后，就又碰上了这个老东西。

　　我越来越觉得这老东西可疑了！

　　最后我故意装出一副凶神恶煞的表情，盯着老头儿：“老头儿，你为啥要把我们给赶出旅馆？旅馆老板都说了，是你说了我们的坏话，哼。”

　　那老头儿眯缝着眼，竟然不打自招：“我愿意呗！”

　　妈的，果然是这老东西，我狠狠的瞪了老头儿一眼。

　　二姥爷也来气儿了，赶情是这么个老东西在作祟啊，当下也毫不客气的骂道：“你个老妖怪，凭啥害我们？”

　　“谁让你们毁了我的家。”老头儿骂了一句。

　　“毁了你的家？我什么时候毁你家了。”我生气的瞪着老头儿。

　　“年轻人火气还真不小嘞。你们毁了我家，现在又不承认，哼，真是一群混帐王八蛋。”老头儿也怒了，拿着拐杖就要打我。

　　我一把就抓住拐杖：“你个老东西老糊涂了吧？老子什么时候毁你家了？”

　　我这人什么都能忍，就是不能忍受别人冤枉我。所以这老头儿明目张胆的冤枉好人，可把我都给气坏了，恨不能吧老头儿的脑袋给拽下来当球踢。

　　“不承认是吧？那好，我带你们去瞧瞧。”说完，老头儿站起身，拄着拐杖就往森林里边走。

　　我看了一眼二姥爷，二姥爷也觉得这老头儿挺怪的，眼神一凛说道：“跟上！”

　　于是我俩就跟着老头儿往里走。

　　越走越觉得奇怪，别看这老头儿拄着拐杖，可走起路来一点都不慢，而且我发现，那拐杖根本就没用，完全一摆设。

　　走到森林的深处之后，那老头儿干脆把拐杖往旁边一扔，然后背着手，跟个流氓似的，吹着口哨往前走。

　　这场面真是让我大跌眼镜，我心想这老头儿哪里像个老头儿啊，分明就是一提前衰老的小流氓。

　　我觉得这老头儿可能有点不正常，于是偷偷的解开腰带，轻轻的往老头儿身上捅了捅。

　　槐树鞭也只是轻轻的碰了碰对方，那老头儿立刻怪叫了一声：“你他娘的干啥戳我？”

　　我去，这老头儿果然不正常。

　　因为活人被槐树枝碰一下，是不会有任何疼痛反应的。

　　这老头儿很不正常，二姥爷也瞧出来了，一把将刘一手丢到地上，然后掏出一根十六匝槐树鞭，二话不说就对着老头儿抽了过去。

　　谁能想到那老头儿嘿嘿一笑，噌噌噌的就爬到树上去了，速度之快，让人瞠目结舌。

　　即便是一个成年人，也不可能拥有如此迅猛的速度啊，这老头儿莫非是被畜生给窜了身子？

　　好在我舌尖上的伤口还没有完全愈合，我再次咬破了舌尖，在嘴里咽了一口阳诞，二姥爷破口大骂道：“你是个什么畜生！”

　　此刻就算是个文盲也看出来了，老头儿是被某个玩意儿给窜了身子。而且应该还不是人的鬼魂，因为人的鬼魂是没有爬树属性的。

　　老头儿刺耳的笑声从树上传来：“多管闲事儿。那谁，把你嘴里的阳诞给老子吐出来，老子不伤害你们，你们也别害老子。”

　　我犹豫了一下，看了一眼二姥爷，二姥爷冲我点了点头。

　　我也觉得这老头儿心眼儿倒是不坏，应该不会伤害我们。要想害我们，应该早就下手了。

　　所以我干脆将一口阳诞吐了出来。

　　老头儿这才噌噌噌的从树上跳下，之后从口袋中掏出了一根丝瓜秧子，用火柴点燃了之后，就吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　看到老头儿若无其事的表情，二姥爷当即训斥了一句：“你到底是个什么东西，为什么要害人？”

　　“害人？喂喂喂，你哪只眼看见我害人了。”老头儿顿时就不满了，狠狠瞪了我们一眼：“我这是帮人明白不？”

　　“当我们傻子啊，哪有帮人窜身子的。”我瞪了老头儿一眼：“还不赶紧从老人家身体里边滚出来。”

　　“我说你俩还真是半吊子，这点本事都没有？这具尸体都没人气了，还瞧不出来？”老头儿嘲讽的说道。

　　“嗯？”

　　我和二姥爷都愣了，被一只畜生给笑话，心里边当然不爽快。但此刻我们震惊的是，我们果然感觉不到老头儿身上的阳气了。

　　这就说明，老头儿是真的嗝屁了。

　　“老人家是被你给害死的？”我满脸质疑的表情。

　　“不是。”老头儿说道：“你们听我慢慢道来。”


第一零三章 狸勰，清朝封印

　　原来，这老头儿是从东北那嘎达搬家过来的。

　　在东北的时候，这老头儿对一只黄皮子有过救命之恩。而且这老头儿一家都奉黄皮子为保家仙，于是这个没溜儿的保家仙干脆就长期住在老头儿家里边了。

　　这黄皮子已经修炼成精，已经能够食用人间烟火。它对这老头儿亲手包的饺子比较喜欢，所以在老头儿从东北搬家到这边来的时候，垂涎饺子的味儿，干脆也跟着来了。

　　可老头儿来这里没多长时间就死翘翘了，原因是水土不服，这让黄皮子相当不爽，却也无可奈何。

　　而老头儿有一大笔遗产，还没来得及交代给两个儿子，要是就这样死了的话，那这笔遗产就一辈子都没法用了。这对原本就生活拘谨的家庭来说，实在是火上浇油啊！

　　为了将老头儿遗产的秘密告诉后辈，黄皮子就决定窜了老头儿的身子，暂时不让他们知道老头儿已经死了的事。

　　有机会的话，把老头儿的遗产说给他们听。

　　这期间，黄皮子找了一棵大槐树当巢穴，原本在找到巢穴的那天晚上，就决定跟老头的儿子说说遗产的事，然后离开老头的身体。但万万没想到，我和二姥爷把大槐树的山脉之气给封印带走了，结果大槐树成了一根树干，彻底的没有了生气，自然也没办法住了。

　　所以黄皮子决定再找一个巢穴……

　　看见我们之后，黄皮子就气不打一处出，想教训教训我们，但考虑到我们本身就已经非常厉害了，所以才挑唆农家院主人，把我们给赶了出去。

　　听老头儿这么一说，我心中着实震撼。以前我也听说过诈尸，不过基本都是猫跳尸，没有思想，而且有攻击性的诈尸，还从来没听说过在尸体里边能住这么长时间的保家仙呢。

　　我莫名其妙的看着老头儿，觉得黄皮子应该有相当的修为了吧？不然不可能在人体内呆那么长时间。

　　我又问道：“你到底跟旅馆老板说了什么，为什么他会赶走我们？”

　　原来，这黄皮子上了老头儿的身之后，就解决了村中的一些小麻烦，当然都是“非自然事件”。

　　于是村里人就觉得老头儿能“过阴”，是个半仙儿，对这个半仙儿，大家都还是比较尊崇的，觉得半仙儿的话，就是真话。

　　为了把我们赶出那家旅馆，黄皮子老头儿就跟旅馆老板说，说我们之中有个人是古今三大奇命之一的：不死僵蚕命。说这不死僵蚕命可是个倒霉催的命啊，基本上谁碰谁倒霉，接触时间长了，霉运会接二连三的来，想发财想升官，那都是纯属做梦，不破产就要烧高香了。

　　听半仙儿这么一说，那旅馆老板果然相信了。所以回来之后就把我们给赶出了农家院。

　　我去你大爷的，这孙子真够损的。

　　“你说你把我们给赶出来，对你有什么好处？我跟你说啊，今儿个你要是不给我找个住的地方，我他妈把你真身给烧了。”对付这些畜生，就得狠着点。

　　“别生气，别生气嘛。”黄皮子笑着对我说道：“大不了你们晚上去我家住呗！晚上请你们吃鸡。”

　　二姥爷则是笑眯眯的说道：“你费了那么大的劲，把我们带到这里来，应该不光是为了请我们吃鸡吧？”

　　“哈哈，不愧是高人。”黄皮子一下就乐了：“一眼就瞧出来了。不错，我是想请你们帮忙的。”

　　“说吧，想请我们帮什么忙？”我问道。

　　“你们跟我来嘛。”黄皮子笑着走在前边，二姥爷扛起刘一手紧跟上去。

　　看到这一幕，黄皮子赶忙快走两步，一脸嫌弃表情的对二姥爷说道：“别让那孙子靠近我！万一被这不死僵蚕命给传染了，我一天得倒三回霉。”

　　我心想要是让刘一手知道，自己被一个畜生给嫌弃了，会是什么表情，他的表情肯定十分的精彩。

　　很快，黄皮子就带着我们来到了那棵大槐树之下。

　　黄皮子指着大槐树说道：“那小子是不是在树根的地方中招的？”

　　二姥爷点点头：“是啊。”

　　“不死僵蚕命，果然名不虚传。”黄皮子感叹了一句：“也就这倒霉催的家伙才会这么倒霉，被狸勰（xie）给冲了身子……”

　　“狸勰？那是啥玩意儿。”我还是头一次听说这名称呢，不由得纳闷了一句。

　　“狸勰你都不知道啊？真不清楚你这阴阳先生到底是咋当的。”黄皮子再次一脸嫌弃的表情：“这狸勰，说起来可就大有来头了！这么跟你们说吧，这颗大槐树聚集了一整座山一整条河的山脉之气，才总算镇压住了狸勰，可到最后，你们竟然把山脉之气给放出去了，这不等于是把狸勰给放出来了吗？这么厉害的狸勰一旦跑出来，估计附近十里八乡都得受到牵连，死人倒是小事儿，关键是可能会改变这一带的风水格局啊，气运衰，天灾现，气运呗，十年荒！”

　　我去，我心中倒是纳闷儿了，那狸勰真的就这么厉害？我觉得是黄皮子在吹牛逼，心想一个牲口能有多大的本事？

　　这狸勰这么厉害，到最后还不一样被我一口阳诞给喷的“掉线”了吗？

　　“我听说，这只狸勰，大约从清朝的时候，就已经被大槐树给镇压在下边了。这只狸勰的前身是一只修炼得道的狐狸精，被村民给活活打死。肉身虽死，魂魄不散，接连冲了七七四十九个人的身子，吞噬掉了四十九个人的魂魄，连同怨气戾气一块。结果那四十九个人的魂魄，竟可以和狐狸精的冤魂一较高下，就相当于两个厉害的鬼魂结合在一块儿了……”

　　“这种多魂合一的玩意儿，人们称呼为‘勰’。既然它的前身是狐狸精，那自然就被称为狸勰了！”

　　“这只狸勰刚刚被释放出来，神智还不清醒，所以对外界的一切还不适应，稍微受到一点刺激，就会躲回去。想必你们之前把狸勰从这倒霉鬼身上给弄下去，并没有费多大的力气吧？”黄皮子说道。

　　我简直有点难以相信，一只黄皮子知道的比我都多，我的自尊心受到了极大的打击啊。

　　我说道：“既然那只狸勰现在刚刚被解除封印，还处于懵懂状态，咱们倒不如趁现在弄死那玩意儿。”

　　黄皮子道：“嗯，我正是这个意思。”

　　说着，黄皮子蹦蹦跳跳的就来到大槐树的树根下，用脚将树根下的沙子给清理干净，很快，沙土下边的那些奇怪咒语便露了出来。

　　正当我们准备攻击的时候，那黄皮子却是扯着嗓子尖叫了一声：“日，那狸勰跑了！”

　　“跑了？”我和二姥爷立刻一阵头大，忙凑过去看，果然感觉到原本氤氲在大槐树之下的阴气，此刻竟消散的一干二净。

　　也就是说，大槐树变“干净”了，这里已经没啥妖魔鬼怪之类的玩意儿了。

　　“真是的，那些阴兵来都来了，怎么就没把这只狸勰给带走呢。”我嘟囔了一句。

　　黄皮子说道：“那狸勰狡猾的很，最擅长躲藏，阴兵来的时候，那狸勰估计一直都潜伏在封印之下。阵法封印属阳物，阴兵自然没办法发现狸勰。”

　　“那咱们该上哪儿去找狸勰呢？”我问道。

　　黄皮子道：“我觉得，那只狸勰被封印那么多年，出来的第一件事肯定是出去找吃的。狸勰自古便以人类的魂魄和怨气为生。我估摸着狸勰很可能去周边的村子，找合适的寄主去了。”

　　“那还愣着干啥，赶紧去村里边找啊。”二姥爷也急了，一头黑线。

　　“那刘一手咋办？”我看着依旧陷入沉迷之中的刘一手道：“咱是不是先给刘一手煮药啊。”


第一零四章 招魂灯

　　那黄皮子抓耳挠腮的嘿嘿一笑：“这个简单。”

　　说完，他颤颤巍巍的从大槐树的树洞里掏出了一个砂锅，之后将药草全都倒入了砂锅之中，用一只手拖着砂锅，咧嘴傻笑。

　　我心想黄皮子要干嘛？变戏法？

　　总之，我是不相信黄皮子能将草药给凭空熬好。

　　开玩笑，那砂锅里边啥玩意儿也没有。

　　不过，片刻之后，我和二姥爷都傻眼了。看来二姥爷活了这么多年，应该也没有见过眼前的情景吧？

　　原本只有草药的砂锅，竟慢慢的冒出了热腾腾的水蒸气，我和二姥爷匆忙凑了上去，这么一看，彻底傻眼了。原本空荡荡只有草药的砂锅，这会儿竟熬出了一砂锅的药汤，我看的目瞪口呆，好长时间都没反应过来。

　　“喝吧喝吧。”黄皮子一脸的傲然：“纯天然无刺激，而且用的是阳火。”

　　二姥爷匆匆忙忙的就把砂锅给端了过来。

　　还好，砂锅并不烫。

　　后来我才知道，原来那神奇的效果，并不是黄皮子搞出来的，而是那砂锅本身所具备的神奇本事。那砂锅是黄皮子从某一座古墓里边给挖出来的，平日里解馋的时候用。

　　比如想吃鸡了，就从农村偷一只鸡煮煮吃了。想吃鸭了，就去村里偷一只鸭子。想女人了，就去偷腥。

　　刘一手喝完了草药之后，果然苏醒过来，不过却是混混沌沌，迷迷糊糊，好像喝了两斤老白干。

　　我看刘一手的症状，怎么有点像是失魂落魄啊？于是就掰开刘一手的眼皮看。这么一看，还真被我给发现了什么，这小子的瞳孔涣散，目光无神，魂火穗子也处于半熄灭的状态。

　　这明显就是丢魂了啊！

　　人有三魂，天魂地魂人魂，天魂主智，看刘一手这浑浑噩噩的模样，八成是丢了天魂。

　　“二姥爷，刘一手丢魂了……”我说道。

　　二姥爷也匆忙上前检查了一下刘一手的瞳孔，表情很不好看：“看来是被狸勰给勾走了。唉！都是咱们当时粗心大意，没有特别注意。”

　　“妈的，一定得找到狸勰，刘一手是我带出来的，我不能让刘一手这么傻乎乎的回去！”我心中一阵焦急。

　　二姥爷苦笑一声：“嗨，谁知道刘一手的天魂有没有被狸勰给吞掉啊，要是被狸勰给吞了，就算是天王老子来了，也不顶用。”

　　“必须得尝试一下。”我说道：“走，现在就去村里。”

　　说着，我一把抓住刘一手的胳膊，就朝村里边走去，二姥爷和黄皮子也都匆忙跟上了。

　　狸勰喜欢在人多的地方呆着，我们在这片荒无人烟的树林子里找，根本没用。

　　黄皮子带我们来到了他的家，这个农家院儿并不大，不过却收拾的干净利索。黄皮子说，老头儿的两个儿子都在外地打工，媳妇儿也都在外边，这里只有他一个人住。

　　将刘一手锁在其中一个房间里，我掏出了刘一手身上的所有符咒，随身携带了几片柚子叶，对二姥爷道：“二姥爷，我觉得刘一手的魂很可能会在附近游荡，要不我去附近找一找，看看能不能找到刘一手的天魂行不行？”

　　二姥爷说道：“其实，要想找刘一手的天魂，晚上才最合适。你这样盲目的去找，就算找到了，也看不见啊。”

　　“我手中有柚子叶，到时候用柚子叶抹抹眼睫毛，不就行了？”我说道。

　　二姥爷叹了口气：“天魂太虚弱，即便你开通阴阳眼，在白天看也只是能模模糊糊的看到一层类似于薄薄水雾的效果，很可能注意不到。但到了晚上，只要我们制作一盏招魂灯，肯定能找到刘一手的魂魄的。”

　　我若有所思的点了点头，心头却是充满担心和彷徨，真担心刘一手的魂魄会遇到啥危险。

　　不知道狸勰会不会将刘一手的魂魄给吞了啊，要是那样的话，唉，我可怜的刘一手。

　　算了，不想这些了，我准备闭上眼好好的歇息一会儿，到了晚上再去找刘一手的天魂。

　　而且狸勰就算真的已经潜伏入人体，大白天的也不敢胡乱作祟，只会深更半夜的时候出来。

　　我一觉就睡到了天黑，当我睁开眼的时候，发现刘一手正望着我嘿嘿傻笑，口水都把前襟给打湿了，看上去真的跟傻子似的。

　　不行，坚决不能让刘一手变成傻子，好歹也是跟我出来混的，这让我以后怎么跟马道长交代？

　　我拍了拍刘一手的肩膀，从黄皮子房间里弄来了一大堆花生。刘一手一看见花生，立马就跟农村狗看见屎一样两眼放光，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　“兄弟，你先吃东西，我现在就去给你找魂儿。”

　　说完，我便匆忙来到了二姥爷的房间。

　　此刻二姥爷正满头大汗的用竹条编笼子，看见我之后，冲我尴尬的笑笑：“大强，你会不会编招魂灯？”

　　我点点头。

　　以前我跟姥姥学过编灯笼。而招魂灯，也就是将灯笼给编好之后，用阴阳剪剪出一个绿色的小人儿，糊在上边而已。

　　我三下两下的就编好了一个灯笼，然后用特殊的纸剪出了一个绿色小人，将灯笼四周给完全的糊上，之后在里边点上了一支蜡烛。

　　二姥爷嘿嘿笑笑：“长江后浪推前浪，后生可畏啊！”

　　很快，招魂灯笼制作成功。

　　黄皮子一边抽丝瓜秧，一边说道：“那啥，你去找刘一手的魂魄，俺们俩去找狸勰。我觉得狸勰晚上很可能会跟着刘一手的魂魄，若是找到了刘一手的天魂，切记不要轻举妄动！提着招魂灯笼，带着刘一手的天魂去找我，狸勰是不会轻易伤害你的。”

　　我立刻点头：“好，可是村子这么大，我该上哪去找刘一手的魂魄呢？”

　　黄皮子道：“哪儿阴气重去哪儿找。比如坟地，农村公共厕所啊等等，记住了吗？”

　　“嗯，我知道了。”我点了点头，然后提着招魂灯笼就跑出去了。我决定先去东边的坟地找找看，那个地儿阴气最重，找到刘一手天魂的可能性最大。

　　二姥爷和黄皮子也都披上了一件破袄，出门去了。不过他们走的方向和我截然相反。

　　我提着灯笼，刚开始走乡间小路还没啥害怕的。可等靠近了那片公墓之后，心里边就开始慌张了，总觉得背后似乎有人跟着我似的。

　　很快，我便走到公墓的边缘。公墓里边黑漆漆一大片，什么都看不见，远处偶尔闪烁一两团鬼火，好像两只绿油油的眼睛在盯着我。

　　我深呼吸一口气，自己给自己打气，然后掏出了柚子叶。

　　一旦我开了阴阳眼，那么我将会看到一些十分刺激的东西。我深呼吸一口气，决定拼了，活人难不成还能被一群死鬼给吓住不成？

　　他妈的，为了刘一手，拼了！

　　我将柚子叶一把抹过眼睛，眼睛立马感觉到一阵酸涩，我闭上眼揉了揉，适应了之后，这才缓缓睁开眼。

　　我发现这片墓地空荡荡的，什么都没有，心中倒也放松了不少，心想其实也没啥嘛，呵呵，都是人自己吓唬自己。

　　我忽然想起一句名言：这个世界上只有一个地方有鬼，那就是在人的心里。

　　虽然我并不相信这荒唐的话，其实这个世界上是有鬼的，但我却赞同后一句话，这个世界上大部分的鬼，都是隐藏在人的心里。

　　我提着招魂灯，慢慢的就走了上去。这些坟墓是乱七八糟排列的，根本就没有什么路可言，有时候不得不踩着坟头经过。

　　我走了两步，竟听到耳畔传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　我皱了一下眉头，心想他娘的什么声音？当我扭头看旁边的时候，却是瞬间被吓的全身一阵哆嗦。

　　去他大爷的，我旁边竟有一团黑影！

　　那黑影明显是一个人形啊，这个“人”正趴在地上，好像一条狗似的，对着坟墓面前的贡品拼命的闻。

　　那黑影似乎察觉到了我在盯着他，竟慢慢的抬起了头。那脑袋也是一团黑乎乎的，唯独两只眼放着血光：“小伙子，你能看见我？”


第一零五章 吴局长

　　话说撞鬼那么多次之后，哥们儿胆量也大了不少，我咽了一口吐沫，故作镇定的道：“大爷，您……您继续，我就来找一个人。”

　　“哦，要不要吃点？我闺女今天刚给我带来的。”黑影一边说，一边又趴下身子，吃着贡品。

　　“大爷您客气了，不用不用，我已经吃过了。”说着，我抬头准备继续往前走。

　　可这么一抬头，立马傻眼了，万万没想到，刚才还空荡荡的乱坟岗，竟一下子多了不少的黑影！这些黑影一只挨着一只，密密麻麻的得有上百个。全都穿着现代的衣服，死气沉沉，一身都是泥土，有些身上还带着血水。

　　无一例外，这些鬼都是红眼珠，一脸冷笑表情的看着我。这些鬼不乏缺胳膊少腿的，还有一两个没脑袋的，被黑夜这么一衬托，更加的阴森恐怖了。

　　“各位大哥大姐，我路过，来找个人，打扰大家休息了，对不住了。”我连连说道，然后提着招魂灯，朝鬼群的方向走去。

　　无论如何，今天必须得拼了。为了刘一手那小子，我也顾不上太多。

　　为了避免被这帮孙子给攻击，我干脆是将阴阳剪别在了腰上，我还真就不相信这帮孙子敢攻击我。

　　鬼魂都有喜欢扎堆的习惯，不知道这里有没有刘一手的鬼魂。刘一手生前就喜欢扎堆，这死后应该更喜欢扎堆吧？

　　我轻轻的呼唤着刘一手的名字，提着招魂灯笼一步步的往前走，目光盯着两边的鬼群，要是有刘一手的天魂跳出来的话，那是最好不过了。

　　“刘一手，刘一手，刘一手。”我轻轻的呼唤着往前走，很快走到了鬼群的前面。这些鬼一个个的就跟傻逼似的，就站在我面前一动不动。我在心里骂了一句傻逼，然后继续往前走。

　　我就不相信了，有阴阳剪和童子阳气给我撑腰，这些鬼还敢把我给怎么着？

　　果不其然，在我打着灯笼走上去的时候，对方果然是乖乖的让开了一条路。我心中一阵放松，看来这些鬼魂还是挺害怕我的嘛。

　　一时间我心中镇定了很多。

　　我走到了鬼魂中间，那些鬼魂自动把我给团团包围住了。这让我心中一阵害怕，这些鬼该不会是想玩我吧？我警觉的望着四周，现在我基本上能看清四周那些鬼魂的模样了。

　　说实话，我心中有点好奇。为什么刘一手开通阴阳眼的时候，只能看到一个模糊的轮廓，而我却可以看清这些魂魄的面孔呢？简直就跟大白天的看见人差不多。

　　要知道刘一手才是正统的道教弟子啊。

　　后来我才知道，原来人的眼睛也有愚钝之分，有些人天生就具备阴阳眼，就算不借助任何东西，依旧可以看得见鬼魂。而有些人的眼，则缺少这种功能，必须得借助某些道具。

　　还有一类人，眼睛则完全缺乏这类功能，即便用了道具，也没用。所以说了，刘一手的眼，天赋不如我的眼，所以看见鬼魂模模糊糊也在情理之中的。

　　虽然刘一手现在看鬼魂模模糊糊，但他却可以修炼，后天提升阴阳眼也是可以的。这就是道教弟子和普通人的不一样。

　　可是我看来看去，将所有的脸全都给检查了一遍，依旧没找到刘一手，我心中一阵失落和紧张。

　　这里也没有刘一手的踪影，那我该去哪儿找刘一手呢？

　　我叹了口气，然后转身准备去别的地方找。

　　可没想到在我往前走的时候，这些鬼竟也主动跟在我屁股后边，跟着我走。

　　即便我走出了公墓了之后，这帮孙子依旧紧跟在我屁股后边。

　　我去，他娘的它们跟着我干嘛啊这是！我心中一阵慌张，加快跑了两步，它们也都加快了速度，看来它们是跟定我了。

　　要是把这些冤魂给带进村子，那麻烦就大了，指不定会闹出什么乱子来。所以我还是站住了，一脸愤怒的看着它们：“你们都给我站住，跟着我想干嘛？”

　　它们一言不发，红彤彤的眼睛一直盯着我看。

　　“好歹给句话啊。”我生气了，掏出阴阳剪，准备吓唬它们。

　　而就在这时，我忽然听到一阵滴滴滴的声音，那声音分明是汽车的鸣笛声。

　　奇了怪了，在这种荒野乡村，怎么可能会有汽车？而且就算是有公共汽车从村庄经过，也不可能经过乱坟岗啊。

　　我莫名其妙转身这么一看，映入眼帘的还真是一辆公共汽车。

　　不过这么一看，我立马愣了。

　　因为这辆公共汽车我很熟悉，这不是我当初乘坐的那辆鬼车吗？这辆鬼车怎么会出现在这里？

　　我心想十有八九是来这儿拉魂的。

　　“小子，这么巧合啊。”就在此时，车门打开了。

　　还是以前那个司机，看来他身上烧伤已经完全康复了，脸上的纱布也已经被摘了下来，我看到的是一个中年男子的脸。

　　男子的头发梳得油光可鉴，一张脸棱角分明，下巴微微蓄了点胡茬。

　　“大叔，你好，是挺巧的。”我笑着说道。

　　“嗯。”那大叔走下车，意味深长的看了我身后一眼，笑着说道：“你深更半夜的来这儿干嘛？”

　　我说道：“没事儿，赶夜路，从这里经过。对了大叔，你来这儿干嘛？”

　　大叔笑笑：“别大叔长大叔短的，多没身份啊，叫我吴局长吧！”

　　“吴局长？”我哭笑不得：“大叔，您是局长啊。”

　　吴局长似笑非笑的说道：“怎么，不行？”

　　我忙说道：“行，行，不过您是哪个局的局长？”

　　“我是哪个局的局长，你现在还不能知道，不过你可以把我当成移民局的局长。”吴局长说道：“只不过咱移民的对象不是人，而是鬼。合情合理，你说是不是？”

　　我笑笑，心想估计这吴局长是想当官想疯了，不过既然他想当这个移民局的局长，我就成全他吧！当下问道：“吴局长，您来这儿干啥？”

　　吴局长道：“听说这里来了一大批非法移民，我得把这些非法移民给带走。”

　　说着，吴局长就下车，然后从腰间摸出一串风铃，往车门上一挂，对着我身后喊了一声：“上车上车，早死早投胎喽。”

　　不过，那些鬼却依旧不上车，只是在原地站着，有几个甚至溜到了我身后。

　　我就纳闷儿了，你说它们不上车，干啥要跟着我？

　　吴局长初时一愣，但当看见我手上的招魂灯时，眼神顿时一凛：“小子，这是要招魂？”

　　“是啊，招魂。”我笑着说道。

　　“你招魂怎么不在招魂灯上写对方的名字？”吴局长又恢复了笑容：“怪不得这些鬼都不愿意上车。”

　　我心中一阵诧异：“吴局长，您能看见这些鬼？您也懂得招魂？”

　　吴局长道：“看不见啊。”

　　“那您怎么知道它们没上车？”

　　“它们上车的话，我车上的风铃会响。”吴局长说道：“至于招魂嘛，咳咳……以前我见我奶奶招过，所以也只是知道一个步骤。”

　　我若有所思的点点头，心中却对吴局长有点不相信，反正我有一种错觉，真正的他，绝没有我看到的这么简单。

　　“对了，我从村庄附近拉了几个孤魂野鬼，你看看有没有你要找的那谁？”吴局长对我说道。

　　我点点头，然后上车，看了看。

　　匆匆扫了两眼，我就赶紧下来了。这几个鬼全都是横死的，即便是鬼魂也保持着临死之前的状态。其中有三个鬼魂似乎是被什么东西给砸死的，全身都被压扁了，面貌都看不清。还有一个是被火烧死的，皮开肉绽，黑红相间。

　　还有一个水鬼，嘴巴耳朵眼睛全都是泥沙，傻乎乎的看着我。

　　被这帮玩意儿给盯着，我心里不由自主的就发毛。

　　我失望的冲吴局长摇摇头：“没有我要找的人。”

　　“没有啊。”吴局长说道：“我这里还碰到了一个只有天魂的家伙，不知道是不是你要找的朋友？”


第一零六章 狸勰冲身

　　说完，吴局长从腰上解下一块玉佩，朝车子上撞了一下，而后一团黑乎乎的东西就从里边掉了下来。

　　落地之后，黑影仿佛海绵吸水一般慢慢变大。我这么一看，嘿，这不是刘一手还能是谁？

　　我心中一阵兴奋，忙说道：“是他，是这小子！”

　　吴局长笑笑：“那就好，那就好，没事儿的话我就先走了。”

　　说完，吴局长拍了拍我的肩膀，示意我把灯熄灭。我知道招魂灯点着，这帮家伙都只会跟着我，所以我干脆一口吹灭了招魂灯的蜡烛。

　　然后吴局长就晃了一下手中的玉佩，那些鬼竟然自动排好队，慢慢的上车。

　　鬼比人有素质多了，都没有插队没有争抢的。

　　“以后再见吧！”吴局长笑笑，掏出一根烟点上，让了让我，我摆摆手说不会。

　　吴局长笑着发动引擎，绝尘而去。

　　而在吴局长离开之后，我忙点燃了招魂灯，咬破中指，用指尖血在灯笼上写下了刘一手的名字，然后一边念叨着刘一手的名字，一边往家里走。

　　“刘一手，刘一手。”我轻轻的呼唤着刘一手的名字，刘一手的天魂老老实实的跟在我身后，就这样一路顺利走回家中。

　　黄皮子和二姥爷都还没回来，我立马将刘一手的天魂引入刘一手的体内，念叨着咒语，很快刘一手的魂魄便完全的融入其中。

　　引派中人既然能接生鬼魂，自然也有能耐将魂魄融入体内。这是引派的基本功，叫融魂术！

　　在魂魄彻底融入刘一手体内之后，刘一手蹭的一声就跳了起来：“怎么回事儿？我擦，我怎么记得我被关小黑屋了？”

　　看来刘一手还保留着天魂离体之后的记忆啊。

　　我说道：“没事儿，你的天魂被狸勰给吓跑了，我帮你把天魂给捉回来了。”

　　“啥？”刘一手傻眼了：“我的天魂被吓跑了？我没做出啥傻事儿吧。”

　　我笑道：“没有没有，除了吃就是吃。”

　　刘一手这才松了口气：“那就好，那就好，对了。二姥爷呢？去哪儿了？这里怎么有一股骚臭味儿？”

　　我忙说道：“我跟你说啊，咱在这儿遇到了一被黄皮子给冲了身子的老头儿……”

　　“我他妈这就去解决它。”刘一手这急性子，又控制不住情绪了。

　　“慢着慢着。”我忙喊住刘一手：“我看那老头儿不是坏人，你放心好了，那老头儿帮咱们呢还。”

　　“不坏？不坏干啥冲人身子？”

　　于是我把保家仙的故事，一五一十的跟刘一手说了一遍。

　　刘一手听完之后，愣了好长时间：“我怎么觉得像是《聊斋》呢？”

　　“聊斋上边都是狐狸精好不好，这个是黄皮子，种族不一样。”我说道。

　　“好吧。”刘一手咂咂嘴：“我相信你一回。不过我肚子有点疼，我先去拉屎了。”

　　说着，刘一手匆匆忙忙的就跑到了茅房里边。

　　可没多大会儿功夫，茅房中竟忽然传来刘一手的惨叫声，我的心一紧，立刻想起黄皮子之前跟我说过的一句话，说坟场，茅房，等等都是阴气比较集中的地儿，是狸勰比较喜欢停留的地方。

　　这不死僵蚕命的刘一手该不会这么倒霉，又碰上了那狸勰？我的脑子轰的一声就炸了，抓起阴阳剪就冲了出去：“刘一手，坚持住，我这就来救你。”

　　“救个屁啊。”刘一手在洗手间里边大声叫唤：“谁给我吃的花生来着？他妈的花生壳子把老子屁股都给划破了……”

　　我哭笑不得，心中替刘一手感到惋惜。

　　心想这小子能活下来真是蛮拼的，即便失魂落魄了，还整天被倒霉催。

　　刘一手最后走出来的动作十分搞笑，当时不知道怎么形容，反正直到今天，我才终于想到该怎么去形容刘一手。那就是标准的骑马舞啊，不知这算不算走在时代前沿了？

　　很快，二姥爷和黄皮子都回来了，看他们垂头丧气的表情，就知道肯定是没发现狸勰的踪迹。

　　我忙上去问道：“二姥爷，没找着？”

　　二姥爷摇头叹了口气：“不对劲，按理说狸勰现在应该迫不及待的想冲人身子才对，莫非是到了别的地儿？”

　　黄皮子道：“不会，狸勰只会选择距离最近的一座村庄，而毫无疑问，这里就是距离那里最近的村庄了。”

　　“会不会是那狸勰在下边封印时间太长，所以功力受损，没办法冲身子了？”我问道。

　　二姥爷和黄皮子对视了一眼，点点头：“也有这个可能。可就算不冲人身子，凭它那么大的煞气，我们也应该能感受到才啊，为什么我们却感觉不到一丁点的煞气？算了算了，反正今天那玩意应该也不会出来了，咱们还是歇息一会儿吧。”

　　说完，黄皮子就哈欠连天的回房去了。

　　而二姥爷则问道：“大强，你那边呢，找到刘一手的天魂了吗？”

　　我点点头：“嗯，找着了，还算幸运。”

　　说曹操曹操就到，我刚说完，刘一手就从房间里边钻出来了，哈欠连天的看着二姥爷：“二姥爷，你回来了，抓住那没爹的狸勰了吗？”

　　二姥爷摇摇头，问道：“刘一手，没事儿了？”

　　刘一手苦笑一声：“我能有啥事儿？身体杠杠的，就是屁股有点疼。”

　　“关屁股什么事儿？”二姥爷纳闷的看着刘一手。

　　刘一手摆摆手嘿嘿笑笑：“没啥事儿，没啥事儿，花生吃多了。”

　　“花生吃多了关屁股啥事儿？”二姥爷又问道。

　　刘一手依旧傻笑：“没啥，没啥。”

　　黄皮子家里边还算宽敞，至少比旅馆宽敞多了。我和刘一手住一个房间，还觉得空间绰绰有余呢。

　　我和刘一手一人一张床。

　　我也累了，闭上眼就呼噜噜大睡。

　　就在我睡的迷迷糊糊的时候，忽然听见房间里传来一阵骚动。现在我的神经可是敏感的很啊，听到那阵动静，立刻意识到肯定有猫腻儿。

　　于是我慢慢的睁开眼，借着月光，发现刘一手竟缓缓的半坐了起来，双目无神，目光呆滞，身体似乎有点僵硬。

　　他干什么？我心中疑惑不已，该不会是花生壳又卡屁股了吧。

　　刘一手慢慢的从床上爬下来，甚至鞋都没穿，就朝外边爬去。

　　是的，的确是爬，四肢着地的往外爬！

　　也不知刘一手到底是干啥。

　　忽然一个恐怖的想法在我脑海中缓缓升腾而起，这小子该不会是狸勰冲身吧！想到这一点后，我一阵头大，匆匆忙忙的就追了出去，为了避免被刘一手发现，我尽量放轻脚步。

　　如果真是狸勰冲身，我一个人是没有能耐解决对方的，还是得需要二姥爷和黄皮子协助。

　　刘一手竟慢慢的钻进了黄皮子的房间。

　　我心中惶恐不安，匆忙去喊二姥爷。二姥爷睡的正迷糊，被我喊醒之后，仇视的目光都快冒火了。

　　我知道这个世界上有两种深仇大恨，一种是杀父之仇，二是影响睡眠之仇。

　　我觉得这句话一点都没错，此刻二姥爷看我的目光，根本就是看杀父仇人的目光。

　　“深更半夜的喊我干啥。”二姥爷怒气冲冲的瞪着我。

　　“别说话，二姥爷，刘一手可能被狸勰冲身了……”我小声的道。

　　二姥爷皱了皱眉头：“不可能吧，狸勰这会儿才出来？”

　　“你快去看看吧，刘一手钻进黄皮子的房间了。”

　　我刚说完，黄皮子的房间竟忽然传来一阵吱吱怪叫声。那声音分明就是黄皮子的叫声啊。

　　“不好。”二姥爷声音阴沉的说道：“快去看看！”


第一零七章 拼死一战

　　说着，二姥爷带头冲出去，冲进了黄皮子的房间。

　　只见刘一手正坐在黄皮子的身上，两只手死死的掐着黄皮子的脖子，黄皮子口中不断发出吱吱怪叫声。

　　听到身后的动静，刘一手立刻扭头瞪了我俩一眼，然后呲牙咧嘴的发出一阵尖锐的声音，好像野猫在赶走和自己抢食物的敌人似得。

　　我分明注意到，刘一手的两只眼都变得通红通红，好像充血一样。

　　我去你大爷的，我二话不说就直接跳了起来，然后一个助跑，一个飞身踢，就朝刘一手的后背狠狠踢去。去你大爷的，刘一手好歹也是我哥们儿，能被你这玩意上？

　　我有责任和义务保护刘一手。

　　谁知刘一手竟丝毫不在乎我的攻击，一拳朝我的大腿砸去。

　　顿时我感觉大腿像是被钢筋棍给砸了一下，火辣辣的疼。身子也一个没支撑住，倒在地上。

　　刘一手根本不理会我，依旧是继续攻击黄皮子老头儿。刘一手的爪子不断朝黄皮子的身上抓挠，嘴里边还不断的念叨着：“多管闲事，多管闲事……”

　　“混账，住手！”二姥爷爆喝一声，槐树鞭朝刘一手后背上狠狠的抽去。刘一手后背顿时亮起一连串电光火花，他也痛的尖叫一声，从黄皮子老头儿身上掉了下来。

　　落地之后，刘一手竟一个敏捷的鲤鱼翻身，成功的站起来。站起来的瞬间，便又朝着二姥爷的身上扑去。

　　二姥爷见状不妙，一边疯狂倒退，一边再次将槐树鞭挽了个鞭花。

　　而此时我也二话不说，掏出十六匝槐树鞭对着狸勰就是一通猛抽。只见身在半空中的狸勰，身上被槐树鞭给抽打出一道道的血光来！

　　不过好歹这狸勰也是厉害邪物，我们的槐树鞭竟根本没能耐伤害到它，狸勰依旧是没有改变方向，朝二姥爷身上扑去。

　　二姥爷躲闪不及时，被刘一手给压在身下。然后刘一手的拳头轰轰烈烈的便砸了下来，打的二姥爷哭爹喊娘。

　　槐树鞭是不管用了，只能换种攻击方法了。我用阴阳剪戳破舌尖，含了一口血之后，对着刘一手的后脑勺便喷去。

　　不过看上去，对狸勰没有丝毫影响。

　　不会吧，连阳诞都没办法伤害狸勰了？我一阵头大，顾不上多想，一阵助跑之后，再次一个飞身踢，正踢在刘一手后背上。

　　后来我才知道，原来人在一天之中只能用两次阳诞攻击，指血的攻击也一样。今天我已经用了两次阳诞了，虽然第二次阳诞并没有真正的攻击，但实际上只要含在口中，也算是一次机会了。

　　不过我这么一踢下去，还真把刘一手给踢了一个人仰马翻。刘一手仰躺在地，二姥爷二话不说，立刻就跳起来，骑在刘一手的肚皮上，槐树鞭狠狠朝刘一手的脖子上勒去。

　　我一看这也是个机会，也是毫不犹豫的冲上去，用槐树鞭紧紧的勒住刘一手的脖子。

　　人连续窒息三分钟就会休克，我就不信狸勰能坚持到被槐树鞭缠三分钟。

　　那狸勰力大无比，双手用力一拍地面，身子立马就弹了起来，二姥爷的身子立马倒飞出去。

　　不过好在二姥爷人老鬼精，身子在飞起来的时候，就一把抓住了槐树鞭，所以并没有飞远，最后稳稳当当的落在地上。

　　狸勰也毫不犹豫的撞向二姥爷。

　　现在轮到我发威的时候了，我立马将槐树鞭缠在了一根顶梁柱上，打了个结，总算拉住了狸勰。

　　刘一手的脖子上好像放了几根火捻同时点燃似的，噼里啪啦的响个不停。刘一手的口中也接连不断的发出一阵阵或男或女或是老人小孩的惨叫。

　　刘一手一扭头，就准备攻击我。

　　刘一手看来也是拼了，顾不上脖子上的疼痛，拖着二姥爷就往我的方向跑。

　　二姥爷那边没有柱子，根本没办法拴住，所以没办法阻挡狸勰。

　　狸勰很快冲到了我跟前，我立马就牵着槐树鞭围着柱子转悠，我准备用槐树鞭把刘一手给捆上。

　　二姥爷也看出了我的意思，匆匆忙忙的拽着槐树鞭，配合我将狸勰给捆在柱子上。

　　不过刘一手挣扎的实在是太厉害了，而且行动速度超快，好几次我们都差点被刘一手给抓住，更别说是将他缠在大槐树上了。

　　狸勰是不知疲惫的，可我和二姥爷却早就已经累的气喘吁吁了。我们知道要是继续这样下去的话，估计没被狸勰打死也得被活活累死了……

　　二姥爷年迈体衰，早就走不动了，将槐树鞭递给我之后，就躲到一边休息去了：“大强，跟这玩意儿绕几圈，我……我他娘的先休息会儿，妈的，可把老子给累坏了。”

　　我去，让我一个人对付狸勰，这跟白雪公主对付十三个小矮人有啥区别？二姥爷一下去，我心情一紧，就自乱阵脚，一下就被狸勰给抓住了脖子。

　　我没办法呼吸了，甚至都没办法发出声音，我甚至能感觉到刘一手的指甲掐进我脖子里边的感觉。

　　痛，实在是太痛了，痛的我声音都发不出。

　　姜还是老的辣，原来二姥爷是在诈狸勰，说是休息会儿，实际上却是绕到了狸勰身后，然后对着狸勰的后脑勺，就喷出了一口阳诞。

　　吱！

　　阳诞喷在狸勰身上，就跟硫酸泼在人身上一样，狸勰瞬间痛苦不堪的一阵吱吱怪叫，松开了拽我脖子的手。

　　我也终于松了口气，不敢有哪怕一会儿的懈怠，槐树鞭朝刘一手身上抽去。反正又抽不死人，免费的，干啥客气。

　　二姥爷也拼了，再次在口中含了一口阳诞，喷在刘一手的脸上。

　　接连被喷了两次阳诞，再加上我的槐树鞭攻击，狸勰终于把持不住，蹭的一声，一股黑气就从刘一手的屁股之中释放出来。

　　那股黑气直接射向黄皮子老头儿的床下。

　　还没等我反应过来，我就看到一个黄灿灿的东西猛的从床底下窜了出来，速度很快，也就一秒钟的时间，就踩着刘一手的肚子，飞了出去。

　　二姥爷用槐树鞭拦了一下，不过没拦住。

　　我想追出去，不过却被二姥爷给拦住了：“别追了，你追不上的。”

　　我心想是啊，就算我追上了又能怎样？我根本就不是狸勰的对手。

　　我停下来，一脸关切的看着二姥爷：“二姥爷，你没事儿吧？”

　　二姥爷道：“我没事儿，快去看看刘一手和黄皮子老头儿。”

　　我匆忙上前检查了一遍刘一手，还好，这小子看起来正常的很，这次没有丢魂落魄。我这会儿也基本上想明白，狸勰为什么会冲刘一手的身了。

　　我估计是因为之前狸勰的魂魄一直寄居在刘一手的天魂之中。只是狸勰的本事比较大，所以隐藏起来，没被我发现。

　　的确如二姥爷所说，狸勰被封印这么长时间，实力受损严重，根本没办法主动冲人身，只能是让人类辅助。所以这才想出了这么一招。

　　我一想我他妈这不是助纣为虐吗？顿时觉得对不住刘一手了。

　　不过这小子应该一辈子都不可能知道这件事了吧？

　　我还没去检查黄皮子老头儿呢，那黄皮子竟嗷嗷的哭了起来，我忙莫名其妙的跑上去问道：“你哭啥哭？”

　　“我的真身，我的真身被狸勰给冲了。”黄皮子哭的那叫一个伤心啊。

　　我这才想起狸勰冲的那个黄灿灿的东西，敢情是黄皮子的真身啊，我忙安慰道：“放心吧！我们一定帮你把真身给夺回来的。”

　　不过黄皮子依旧是哭。

　　黄皮子对肉身的爱，远超人类对自己身体的爱。人为了钱，连身体都会出卖。不过黄皮子却把身体视为生命，一旦肉身被侵犯，那就等于生命被亵渎。


第一零八章 接生山脉之气

　　二姥爷被这尖锐的鬼哭狼嚎声给弄的相当头疼，骂了一句：“哭个毛啊哭，再他妈哭，我们就不帮你找回肉身了。”

　　听二姥爷这么一说，那黄皮子果然安静了不少，不过依旧抽泣的厉害：“我就担心，那狸勰把我的肉身给修炼成它的肉身了，要是那样的话，就算夺回来也没意思了。”

　　二姥爷道：“放心，狸勰一时半会儿是不能把你肉身修炼成真身的。”

　　黄皮子老头儿这才彻底安静下来。

　　我拍了拍刘一手的脸，想把刘一手给唤醒。刘一手果然在迷迷糊糊中就醒了，他表情莫名其妙的看着我：“咋啦，我咋在地上躺着？”

　　我忙说道：“没啥，刚才你被狸勰冲身了……”

　　刘一手瞬间哆嗦了一下：“你说啥？狸勰冲身，狸勰又他娘的冲我身子了？”

　　我哭笑不得的点了点头：“是啊。”

　　“我他妈怎么这么倒霉！”刘一手悲痛欲绝的想从地上爬起来，不过却发现身体虚弱的很，根本就站不起来。

　　那黄皮子比较乐观，看到有人比自己还倒霉，顿时就乐了：“不死僵蚕命，果然名不虚传……”

　　“我虚传你大爷。”这会儿拿不死僵蚕命调侃，明摆着就是不给自己面子啊，刘一手气的浑身颤抖，竟一下就坐了起来：“我现在严重怀疑你跟那狸勰是一伙的，你俩都是畜生，你肯定会帮狸勰找冲身对象是不是？”

　　黄皮子哭笑不得：“我和那狸勰才不是一伙的呢。”

　　“证据呢？你要是不给俺们拿出证据来，俺们就不相信你。”刘一手冷冷的说道。

　　我拍了拍刘一手的肩膀，说道：“算了，刘一手，黄皮子和狸勰不是一伙的，我们有证据。”

　　“什么证据？”

　　“你别问了。”

　　“你跟我说嘛，我看看证据有没有破绽。”

　　“黄皮子的真身被狸勰给冲了。”

　　“额。”刘一手瞬间怔了一下，而后一脸同情的对黄皮子老头儿说道：“大爷，对不起啊，刚才我跟你开玩笑的，别当真。”

　　黄皮子的脸色更难看了：“不死僵蚕命，果然名不虚传，传染性这么强。”

　　这深更半夜的被狸勰给摆了一道，我们谁也睡不着了，黄皮子干脆弄来了一箩烤花生给我们吃。

　　二姥爷说道；“别光吃啊，再来点小酒儿，都知道黄皮子爱喝，你肯定珍藏了不少美酒吧？给我们也尝尝味。”

　　黄皮子叹了口气：“哎，喝可以，但别给我说出去啊。我这偷偷摸摸的从村长家弄了坛女儿红，陈酿了十三年。”

　　一听到陈酿十三年，二姥爷的眼睛立马就开始放光：“那还愣着干啥，赶紧拿出来啊。”

　　黄皮子从一个地洞里挖出了一个大坛子，坛子口完全被泥土和纱布给封住了，刚破开泥窖，瞬间一股浓郁的芳香扑面而来。

　　我顿时被这股浓郁的香气给吸引住了，说起来，以前我和刘一手也偷偷摸摸的喝过马道长自酿的米酒，已经隐约能尝出酒精的香气了。所以这坛子一打开，我顿时就感觉到一股沁人心脾的芳香。

　　我觉得光闻香气，都能醉了。

　　“都少喝点，解乏就行了。”黄皮子说道，然后给我们每个人都倒了一碗。

　　味道就是不一样，我觉得比马道长自酿的米酒要好喝数倍之多。

　　就着烤花生，喝着陈酿女儿红，没多大会儿的功夫，一碗酒就下了肚，我顿感浑身暖烘烘的，就好像有一团热火在燃烧似的。

　　刚才的疲惫和恐慌不安，瞬间就消失的没了踪影。现在的我觉得浑身是胆！

　　酒能壮阳气，二姥爷提议黄皮子再去弄一坛女儿红，这样再遇到那玩意儿的时候，我们咕咚咕咚灌几口烈酒，估计那玩意儿就不敢冲身了。

　　黄皮子骂了一句，少糊弄俺了，真以为俺是个畜生就不懂得这些了？你分明是想骗酒喝。

　　二姥爷嘿嘿笑笑，算是尴尬的默认了。

　　“你知道那狸勰可能去哪了吗？”我问道：“它会不会再去危害乡亲们啊。”

　　二姥爷说道：“我觉得咱们必须得尽快解决掉那狸勰才行。你心中应该清楚，那狸勰的实力在逐渐的恢复，要是狸勰的实力恢复到强盛状态，单凭咱们几个人，是干不过对方的。”

　　我纳闷儿的道：“不会吧，用阳诞对付呗，大不了明天咱一人喷它两口阳诞，八口阳诞还制服不了这玩意儿？”

　　二姥爷摇摇头：“你太小瞧狸勰了。你想啊，用那么多的魂魄，还有山脉之气，以及一个封印大阵，才算勉强封印住的狸勰，会被咱们喷两口血给弄死？”

　　我也觉得这的确有点荒唐，于是我随口问了一句：“那你说这狸勰现在保存着强盛时期几成的功力？”

　　“大概也就是两成左右吧。”二姥爷对我说道。

　　我点了点头。

　　“对了，我忽然想起来了。”我惊喜的说道：“《剪阴断阳》上，似乎有一个专门对付狸勰的法子！”

　　二姥爷瞬间一阵兴奋表情的看着我：“有吗？我怎么不知道？说来听听。”

　　我说道：“当然，也只是理论上能行得通而已，具体行不行，我也不确定。”

　　刘一手道：“行了，快说快说，都快把我给憋死了。”

　　“刚才您说这狸勰是用山脉之气给镇压住的，我觉得我们完全可以再次聚集山脉之气，用山脉之气将狸勰给压住！”

　　二姥爷恍然大悟，拍了拍后脑勺：“哎，我可真是老糊涂了，怎么把这茬给忘了。对，对，这的确是一个不错的法子。我记得我们引派，的确有一门能聚山脉之气的阵法。不过，那个阵法是个高级阵法，你能折腾出来吗？”

　　我说道：“死马当活马医吧，活人总不能被尿给憋死不是？”

　　有了对付的法子，接下来就是具体的实施步骤了，经过两个小时的商量，我们终于商量好了具体的步骤。

　　具体的步骤是，刘一手将自己的阳火给灭掉，然后吸引狸勰冲身。当然，不能真的被冲身，只是相当于诱饵而已。

　　而且万一就算被冲了身子也没事儿，大家一起把狸勰给引到阵法里，只要山脉之气足够浑厚浓重，就完全可以压制的住狸勰。

　　到时候山脉之气一发动，狸勰就会被逼出刘一手的身体，刘一手自然也就恢复安全了。

　　只要狸勰被山脉之气给镇压住一天左右，它就会失去活力，到时候我们就在原地将狸勰给封印住，岂不是两全其美的法子？

　　我们都是一阵兴奋，觉得这肯定是一个可行的办法。

　　当天晚上，我就开始研究那个山脉阵法。

　　这山脉阵法的布置很简单，原理是将山川，植物，花朵中所蕴含的山脉之气给整个的“接生”下来，就相当于将魂魄从肉体中抽离一样。

　　然后利用接生下来的山脉之气，将狸勰给镇住。那作用就跟把一个活人给压在一座大山下一样，只有把整座山给破坏掉，才可能把狸勰给带出去。

　　此刻最大的难度，就是如何将山脉之气从山川植被中给接生下来，按《剪阴断阳》上的说法，这是一个相当复杂的功夫。

　　首先要确定这座山上到底有多少个“固定点”，就是将山脉之气封印在山脉之中的固定点，我们引派称之为：山眼。

　　确定了山眼之后，接下来要做的，就是将山脉之气从这些山眼上给分开。这就跟剪断母体和婴儿之间相连的脐带一样，只是山脉的“脐带”多一点而已。

　　将这些脐带给剪断了之后，山脉之气自然也就脱离了大山。

　　当然，这还不是结束，如果不能及时的将山脉之气给“接生”出来，那山脉之气将会消散，到时候这个阵法就算是玩完了。

　　所以要及时将山脉之气转移到山脉阵法上空，因为山脉之气是一种气，所以本身没有重量，完全可以用山脉阵法将之支撑在半空中。

　　然后在催动阵法的时候，山脉之气就会压下去！

　　但凡被压在山脉之气下方的邪物，都会无法翻身。

　　我现在要做得，就是如何“接生”一座山的山脉之气。


第一零九章 她是巧儿？

　　我从凌晨三点钟看到五点钟，基本上就把所有的步骤给掌握了。我这心里边还洋洋得意呢，觉得自己就是一个引派的天才，也就一个半小时，就完全掌握了山脉阵法。

　　真是前无古人后无来者啊。

　　不过二姥爷还是觉得有些不稳妥，所以一大早就让我赶紧去实践去了。

　　用二姥爷的话说就是，自古以来不知道有多少人，都死在了眼高手低上。

　　而在真正布置山脉阵法的时候，我才意识到二姥爷的话是如何的正确，像我这种最初级的菜鸟，想要掌握布置一门阵法的本事，根本就没那么简单。

　　我先做的是山脉阵法的本体，也就是支撑山脉之气的东西。书上说，要想支撑住山脉之气，利用的是阴阳相拒的原理。既然山脉之气属阴，那就得用阳气旺盛的东西，来顶住山脉之气，让山脉之气不至于落下来！

　　一想到阳气重的东西，我立刻就想到了大蒜，黑驴蹄子，鸡血等等。

　　但和二姥爷一合计，这些东西都没法用。就比如大蒜，你能用大蒜摆一些奇形怪状的图案吗？那明摆着就是告诉那狸勰，这玩意是阵法，你他娘的赶紧进来。

　　然后是黑驴蹄子，和大蒜一样，目标太明显，而且黑驴蹄子比较珍贵，一时半会儿也没办法凑齐这么多的黑驴蹄子。

　　至于鸡血，倒是可以用。

　　只是在破掉阵法的时候，就不方便了。因为只有破掉阵法，山脉之气才可能落下来。要想破掉阵法，必须得把鸡血给清理掉，速度太慢了。

　　想来想去，最后我才决定用朱砂！

　　朱砂阳气弱，而且本身比较细腻，不容易被发现。到时候直接将朱砂给烧了，就相当于把阵法给破掉了，方便快捷。

　　朱砂在这里并不难找，我们在一个长满杂草的地方，用朱砂撒了一个八卦图案，这样的图案更容易困住狸勰。因为对狸勰来说，这八卦阵就相当于是一个迷宫，就算阵法被破了，狸勰想找到出路也得耗费好一番的功夫。

　　紧接着就是给山脉接生了。

　　要想找到山脉的“山眼”，必须得站的足够高才行。看来看去，这里足够高的地方，也只有我们看中的山脉对面的那一座山了。

　　紧接着我们就爬到了对面的那座山上。

　　可在我们爬山的时候，竟发生了一件意外！

　　在我们马上就要爬到山顶的时候，我竟忽然看到了一个熟悉的身影。那身影背对着我们，坐在山顶的一块石头上，长发飘飘，温婉迷人。

　　当我看到这身影的时候，我第一个联想到的人，竟是巧儿。

　　虽然这么多年没见，但这身影和巧儿实在是太相像了。

　　不要说人和人的背影是一样的，其实只要你熟悉了一个人，那么同样能辨认出对方的背影。就比如你走在人来人往的大街上，能一眼就看出自己的熟人。

　　如果她真的是巧儿的话，又怎么会在这儿？

　　我小心翼翼的喊了一声：“巧儿，是你吗？”

　　那身影没有半点的动静，依旧是目光呆滞的盯着对面的山壁。

　　怎么回事儿，她为什么不理我？就算是陌生人，也得回头瞧一眼吧。

　　二姥爷拉了拉我的衣角，我知道二老爷的意思，是让我小心一点，这个人很奇怪。

　　我点了点头，说道我自有分寸。

　　为了提防这是个埋伏，我特意从旁边绕过去，免得我走太近，对方会给我一个出其不意的攻击。

　　可还没等我看到对方正脸呢，对方竟忽然做出了一个让我目瞪口呆的动作。

　　她竟然二话不说，顺着山崖就跳下去了！

　　我嘞个去，这可把我给吓坏了，我目瞪口呆的看着山崖，好半天时间没缓过神儿来。

　　“快过去瞧瞧。”二姥爷一边提醒我，一边努力的朝上边爬上来。

　　我立刻点头，匆匆忙忙的就跑了上去。可当我跑到悬崖边，往下瞧得时候，才发现对方早就已经没影了。

　　怪了。

　　我一脸惶恐表情的看着二姥爷：“二姥爷，你怎么看？”

　　二姥爷也同样一脸迷糊，刚才那事儿发生的太突然，我们都还没来得及细细思索呢。

　　我说道：“不行，我们得赶紧下去瞧瞧，我觉得那个女人有点熟悉。”

　　别看我表面上挺镇定的，但实际上我心中却是无比惶恐。我担心万一对方真是巧儿的话，我会不会把俩眼给直接哭瞎。

　　巧儿是个苦命的姑娘，不知道她被阴兵带走之后，生活的怎么样。要是好容易和巧儿见一面，巧儿就直接跳下去的话，那我估计真的会活活哭死的。

　　这里属于平原地区，基本上是没有山的，就算有，也只是一座土山而已。所以这座山倒也不高，十分钟左右时间，就来到了悬崖下边。

　　可是下边空荡荡的，没有任何东西摔下来的迹象，甚至连一丝血迹都没有看到。

　　我抬头看了一眼土山。按理说如果从上边摔下来，也肯定会摔在这片范围的啊？

　　我一阵头疼，不清楚这究竟是怎么回事儿。

　　二姥爷拍了拍我的肩膀，说道：“算了，先别管这些了，还是先布置阵法重要。”

　　虽然我满心疑惑，不过也知道现在什么最重要，当即也只能是点点头，跟着二姥爷离开了。

　　心头却氤氲着一股迷雾。

　　上了山之后，我按照《剪阴断阳》上边对山眼的判断，很快便摸清楚了这座山的规律。

　　一般来说，一座土山应该都长满植被的。但山眼这种地方却是个例外。因为此处是阴阳相接处，所以根本不适合植被生长，都是光秃秃的。

　　我打眼一看，就能明显看到好几个光秃秃的地方。

　　但还是有很多地方的山眼是瞧不见的，因为它们可能被旁边遮天蔽日的大树给遮挡住了视线。

　　所以接下来，我必须得去山上寻找才行！

　　山眼和山眼之间的距离都是平等的，找到了这几个山眼，那接下来测算山眼之间的距离，再找其余的山眼，就简单了。只是这个工程量实在是有点大，要想把所有的山眼全都找出来，可没那么容易……

　　不过就算再困难我们也得硬着头皮上，因为对我们来说，这是唯一可行的方法了。

　　这穷山僻壤的，也没有什么上百米长的卷尺，没办法丈量，我们也只能用土办法，找了一根比较结实的绳子，测量了两个山眼之间的距离之后，就开始寻找了起来。

　　现在还不是接生的时辰，所以还不能接生，只能标出山眼的位置。

　　刘一手和黄皮子则是去找大槐树了，要接生山脉之气，必须得有大槐树的护法才行。否则万一一不留神山脉之气崩碎了，还可以借着大槐树的强悍阴气，硬生生的将那个破损的口子给修补上。

　　这大槐树所起到的作用，就跟接生婴儿时候，预防产妇大出血用到的纱布是一样的作用。

　　当然，他们并不需要将整个大槐树给搬迁过来，只需要撇一根大槐树的树枝就可以了。

　　我和二姥爷拿着一根绳子就开始丈量起来。

　　还好，我们的方法还是比较正确的，没多大会儿的功夫，就找到了不下于二十几个山眼了。按《剪阴断阳》上边的说法，一座土山最多也只有五十个山眼，我估计我们马上就能把所有的阵眼，都给标注出来了。

　　这让我心里边一阵兴奋。不由得加快了速度。

　　可就在行动的时候，却莫名其妙的感觉到身后有什么东西似的。我犹豫了一下，假装没发现，继续的丈量。

　　然后我找了一个合适的角度，蹭的一声就跳了起来，猛的回头看去。

　　一个穿红衣服的长发女孩儿，扭头就往森林深处跑！


第一一零章 王小猫大人

　　巧儿，就是巧儿！虽然我没看清女孩儿的模样，但她给我的感觉，竟和巧儿是如此惊人的相似。

　　我二话不说就追了上去。

　　这会儿我听到二姥爷在身后大声的喊着：“大强，找到了吗？找到了吗？”

　　我也没功夫理会二姥爷，急急忙忙的就追了上去。我施展了走槐之术，心想就凭我这速度，也追不上巧儿？

　　可让我没想到的是，当我再次发现巧儿的时候，竟惊骇的发现巧儿正坐在一个纸人的身上。那纸人阴森森的就朝前方飘去，速度太快，简直就跟飞似的。

　　我傻眼了，第一次看见纸人还能背着人狂奔。

　　对方的速度太快，我追了没一会儿的功夫，就累的不行了，上气不接下气的，我知道再追也没有意义了，心中却是诧异的很。

　　巧儿到底是怎么了？为什么要跑那么快？

　　她为什么要监视我？这一切都是谜，让我想的脑子生疼。

　　我迷迷糊糊的就跑了回来。

　　当我回到之前地方的时候，还能听见二姥爷骂骂咧咧的声音：“你个小兔崽子干嘛呢，哑巴了啊，赶紧说话。”

　　我忙说了一句：“二姥爷，我回来了。”

　　二姥爷道：“刚才怎么回事儿？”

　　我说道：“没事儿，我去拉屎了……”

　　我心想还是别跟二姥爷说这件事了，免得二姥爷跟着瞎操心。我一个人多注意点就行。

　　我们花费了足足四五个小时来寻找山眼，不过幸运的是总算找到了。此刻，黄皮子和刘一手也回来了，背回了足够的大槐树树枝，这下可把两人给累成了死狗，放下树枝之后就不断的喘气儿。

　　我说道：“好了好了，你们先去阵法那里守着吧！别让其他人靠近。”

　　我隐约觉得，刚才监视我们的那个人，会悄悄的靠近，对我们的山脉阵做什么手脚。

　　刘一手和黄皮子都点点头，然后跟狗爬似的下山去了。而我则和二姥爷开始给这座山脉接生！

　　每个山眼，都会有一块凸显出来的石头，用一根红线将石头和槐树枝连在一块，然后念叨引派的《接阴诀》，很顺利，一个山眼就被接生出来了。

　　我分明注意到四周的植物竟在一瞬间，暗淡无光了不少。

　　我知道如果山脉之气被完全接生出去，这座山就会完全没有了灵气供应，山上的植物都会死。到时候这座山就会变成一座死山了，寸草不生。

　　我知道这对上边的植物不公平，因为植物也是有生命的，要不然怎么有这么多大树能修炼成精呢？说不定这里边还有不少大树，靠着山上的灵气日复一日的修炼。

　　不过为了大局着想，我也只能是狠下心来，灭了它们了！

　　以前我觉得，生命都是平等的，可现在我才意识到，原来，这只是我自己糊弄自己而已，其实我还是比较歧视这些植物的。

　　然后是第二个山眼，第三个山眼，以至于第三十六个山眼。

　　在将最后一个山眼的“脐带”剪断之后，我分明感觉到山壁发出一阵轻微的晃动。而后是一股阴风，四周似乎有一股雾气在缓缓漂浮出来，随时都可能散去似的。

　　二姥爷忙对我道：“大强，还愣着干啥？赶紧的别让这些灵气跑了。”

　　我立刻反应过来，说道：“好，二姥爷。”

　　现在整座山的山脉之气，已经完全被封印在了槐树枝上，我要做的就是施展走槐之术，将槐树枝给背到阵法里。

　　虽然山脉之气没有重量，但这些树枝可有重量啊，所以我一个人硬抗，还真有些吃不消。

　　但是这些槐树枝也不能让两个人去背，因为若是用两个人，槐树枝的受力可能会不均匀，容易导致山脉之气的扭曲变形，到时候整座山脉之气都可能崩溃。

　　刚才二姥爷就背了一小段路，都累的跟死狗一样了，现在让我一个人背，其困难程度可想而知。

　　我艰难的迈动脚步，足足走了十几分钟，这才总算停了下来。

　　“妈的，可把老子给累坏了！”我气喘吁吁的躺在地上，感觉浑身抽搐的厉害。

　　现在距离山脉阵法还有几百米的距离呢，我觉得我走完剩下的这段路程，真的能被活活累死。

　　二姥爷不断的给我加油打气，用各种法儿刺激我，可就是不管用。

　　我第一次感觉到力量枯竭的痛苦感。

　　实在是走不动了，半道上我干脆休息了十来分钟。吃了点东西，然后一鼓作气的来到了山脉阵法。

　　当我来到山脉阵法的时候，瞬间哭笑不得。

　　姥姥的我在山上拼死拼活的“移山”，他们却在这儿鼾声震天，好像这事儿跟他们没关系似的。

　　我也完全没力气吼他们了，将山脉之气往山脉阵法上一放，力气也被完全抽空，一头栽在地上，只觉得耳朵轰鸣作响，好像有个唢呐不断在耳边吹似的。

　　听到我回来的动静，刘一手和黄皮子都站了起来，道：“回来了，成功了吗？走，咱们去把狸勰给引来吧。”

　　我气喘吁吁的瞪了两人一眼，然后扭过身继续休息。刘一手纳闷的问道：“大强这是咋的了？”

　　二姥爷道：“没啥，耍小脾气呢。”

　　我去，这老东西也胳膊肘子往外拐。

　　刘一手哈哈大笑道：“生啥气啊，大老爷们儿的，是不是爷们儿？是爷们儿就给我站起来。”

　　我哭笑不得：“我耍个啥小脾气？你自己抬头看看，那槐树枝让我一人从山上给背下来了，哥们儿是累的。”

　　他们忙抬头一看，果然看到槐树枝，这才恍然大悟。

　　黄皮子老头儿窃笑道：“呵呵，年轻人就是有劲儿，老了老了。”

　　“老个屁。”我说道：“你们仨赶紧去找狸勰，我在这儿守着阵法，待会儿那东西进入圈套，我也方便催动阵法。”

　　听我这么一说，他们也立马反应过来，忙点了点头，然后转身便准备离开。

　　我一个人仰躺在阵法中间，呼呼大睡，心想一时半会儿他们也来不了。

　　可能是因为我太累了，竟不知不觉的睡着了。

　　而在我迷迷糊糊睡着的时候，我忽然听到一个瓮声瓮气的女孩儿声音：“你别在我家睡了，你别在我家睡了……”

　　这荒山野岭的听到一个女孩的声音明显不正常啊，于是我立马睁开眼。惊骇的发现在山脉阵法之外，正有一个梳着羊角辫的女孩儿气鼓鼓的叉着腰，背对着我，声音正是从她那边传来的。

　　看女孩儿的背影，瘦削萧条，穿着粗布衣裳，不过从背影以及声音上来判断，她的模样应该也挺好看的。

　　我说道：“姑娘，这里怎么会是你家？这里是荒山野岭啊。”

　　女孩儿道：“哼！这里就是我家。”

　　“好吧，我能不能借你家用一用？”说实话，当时我是一点没觉得害怕，只是觉得这么好看单纯的姑娘，应该只是脑子有点毛病的山姑吧？而不是这座与世隔绝的大山里滋生出来的脏东西。

　　“好吧！”女孩儿终于答应了。

　　“你叫什么名字？”我问道。

　　“我叫王小猫大人。”姑娘说道。

　　“哦。”我说道：“你深更半夜的怎么不回家？”

　　“这里就是我家啊。”王小猫说道。

　　我苦涩笑笑，看来这孩子病的还不轻呢。

　　“小猫，待会儿这里可能会来几个坏人，你赶紧躲起来吧！明天再回来行吗？”

　　王小猫冷冷的笑笑，我似乎感觉到她有点生气了：“你这是在赶我走吗？等明天我回来，我家是不是已经被你给破坏掉了？还有，要叫全名，跟我大声念一遍：王小猫大人！”


第一一一章 山魈

　　我忙说道：“好好，王小猫大人，你放心吧，绝对不会的。”

　　王小猫依旧是冷笑连连：“哼哼，那你准备让我躲到什么地方去呢？”

　　“你瞧，那座山上有很多大树，大树上有很多好吃的野果子。你可以爬到大树上吃野果子，填饱肚子，这样晚上睡觉就不会饿了。”我好声好气的劝道。

　　那座土山，正是我搬来山脉之气的孤山。

　　王小猫笑的更阴冷了：“你是不是觉得，我是一个脑子有问题的村姑？待会儿是不是要在这里对付一个妖怪？你是不是觉得我到了那座山上，会迷恋山上的果子，一辈子不下来了？你对我怎么没有一点防备？”

　　我瞬间就傻眼了，莫名其妙的看着王小猫。她怎么知道我心中的所思所想？看来她一点都不傻，那现在看来，她之前的行为只能用怪来解释了。

　　真是一个怪女孩儿。

　　“你怎么知道的？”我开始对女孩儿有点防备之心了。

　　“我会读心术。”王小猫说道：“把别人家给搬到这里来，竟然没有一点羞愧之心。哼，你们人类都这么厚颜无耻吗？”

　　我更紧张了，她竟然说你们人类，莫非她不是人类？不是人类那是什么？我察觉到了危险，心想她该不会是狸勰的帮手吧。

　　我说道：“不要故弄玄虚了，亮出你的本来面目吧！”

　　鬼怕恶人，虽然我不知道面前的小姑娘到底是不是鬼，但现在对我来说，装凶震胆，是唯一最有效的办法了。

　　“哼，真是厚颜无耻。”王小猫骂的更厉害了：“你要看我的真面目是不是？我要是把你给活活吓死了怎么办？”

　　被她这么一说，我心里边更没底了，心想这该不会是一个模样丑陋，跟长辈们鬼故事里青面獠牙的恶鬼不相上下的东西吧？

　　不过别说青面獠牙了，就算是对方长着一个驴脑袋，我他娘的也不能认怂！鬼其实跟人一样，你要怕了鬼，鬼就比你厉害。可是你在气势上高过鬼一头，鬼反倒会害怕你。

　　所以无论如何，就算装也得装出胆大来。

　　“哼，臭丫头，欺负我年纪小是不是？告诉你，哥一岁之前有九十九岁的命格，也就是说，哥现在都一百多岁了。老子连狸勰都敢对付，更何况你一个弱女子，有什么本事，放马过来吧。”

　　反正吹牛逼又不犯法，使劲的吹呗。为了让自己显得阅历更丰富，我甚至把神算子给我算命的结论也给拿出来了。

　　虽然连我都不相信神算子所说，我哪点像一百来岁的人……

　　“一百多岁，哼。”那姑娘明显不相信，冷哼一声：“那好，我就让你见识见识，什么才是真正的恐怖！”

　　说着，姑娘缓缓的转过身来。

　　尽管我做好了充足的心理准备，可当我看到那姑娘“正面”的时候，依旧吓傻了，身子一软，倒在地上。

　　当时我第一次感觉到真正的恐惧，这种让人欲生欲死的感觉，连心脏都好像要跳出来一样。

　　随着姑娘的转身，我惊骇的发现了另一条马尾辫！

　　原来这姑娘没有脸，只有前后两条马尾辫，我真的怀疑她到底是从哪里说话的。

　　“给我滚！”王小猫慢慢站起来，声音冰冷的说道：“永远不要再出现在这里，至于那狸勰，我会解决。”

　　“你……你到底是什么东西？”我一边倒退，一边语气惶恐的问道。我在尽量拖延时间，让我那双失去了力量的大腿重新振作起来。

　　妈的，我不能这么怂啊，不就比别人多一条马尾辫吗？总不能被一个女人给吓死。

　　“我是山魈！”王小猫说道。

　　山魈！

　　我立刻一阵蛋疼，万万没想到这么小的一座山，竟也有山魈。

　　说起山魈，估计大家第一个想到的就是年兽。

　　没错，山魈就是年兽，每年春节放鞭炮，目的就是吓跑山魈。

　　只是那个山魈是笼统意义上的山魈，道术上的山魈，可以分为好几种。

　　山魈的形成条件，基本上就是一整座山上的灵气滋润了一株枯死的植物，一具动物尸体，或者一具人的尸首，让尸体“死而复生”，这种半人半尸的玩意儿，就是山魈。

　　只是基本上大部分山魈都只是一株植物，很少会有人类或者动物成为山魈。没想到今天竟让我碰上了这种玩意儿。

　　而且看起来，这山魈还他娘的是“变异山魈”，没有脸，只有前后两个马尾辫。

　　弄明白了对方的来历之后，我也就没那么害怕了。半人半尸也是邪物，莫非还能比狸勰更厉害？

　　可刚才她说帮我对付狸勰的话又是那么的自信满满，所以一时间我也犹豫起来，不知她说的到底是真是假。

　　“你走不走。”王小猫冷冷的笑道。

　　“我……我不走。”我鼓足勇气说道，也不知咋回事儿，这会儿我忽然变得异常倔强起来。总觉得我一大老爷们的被一女人给指使，有点娘们儿气。

　　“不走，不走别怪我不客气了。”王小猫说完，一步步的走向我，而她的两条马尾辫，竟也直立了起来。

　　当时我也不知道咋回事儿，害怕了一会儿之后就不害怕了，可能是觉得山魈不会害我，所以我得寸进尺了吧？

　　我也掏出阴阳剪，准备跟山魈玩真的。

　　这会儿我反倒有点不相信王小猫是山魈了，谁家山魈会说话啊？而且行动还如此敏捷。

　　至于那马尾辫，我都怀疑是不是故弄玄虚，后来故意装上去的。

　　而就在我们准备动手的时候，我忽然听到身后传来一阵滴滴的汽车喇叭声。

　　我顿时转身，发现果然是那辆鬼车。

　　我心头充满疑惑，吴局长怎么又来这儿了？

　　车门打开，吴局长微笑着从车上走下来，淡淡的冲我这边一招手：“王小猫，住手。”

　　王小猫冷哼一声，将脸扭到了一边。

　　“没事儿吧你。”吴局长笑眯眯的拍了拍我的肩膀。

　　我连连说道：“没事儿，吴局长，您怎么来这儿了？”

　　“刚才听到你和王小猫说话的声音，所以就特意过来瞧瞧。”吴局长道：“你俩干嘛呢这是？”

　　我说道：“没事儿没事儿，我在这儿等狸勰呢。你们都赶紧走吧，免得待会儿狸勰冲着两位了。”

　　吴局长对王小猫道：“听到没，王小猫，赶紧回去！”

　　王小猫不满的瞪了一眼吴局长，嘟哝了一句，含糊不清，我也没听清到底说的是什么。

　　王小猫走后，吴局长冲我笑笑：“小子，刚才没把你给吓着吧？”

　　我连连摆摆手道：“嗨，这算什么，咱什么鬼没见过。”

　　吴局长点了点头：“那就好，那就好。对了，咱们接二连三的碰面，也算是有缘分，我就送你个东西当见面礼吧！”

　　说着，吴局长随手将腰上的玉佩甩给了我。

　　我一眼就认出来了，这是装刘一手天魂的那枚玉佩。

　　我掂量了一下那块玉佩，发现挺沉，而且是墨色的，非常润眼，估计是一块好玉。

　　不管怎么说，这玩意儿应该价值不菲吧！

　　我忙说道：“吴局长，不行不行，这个见面礼太贵重了，我不能要。”

　　吴局长没好气的说道：“这有什么贵重的，不贵重不贵重，我家里边有百八十块呢。”

　　我当然知道吴局长这是夸张的说法，吴局长家要真有百八十块这样的玉佩，还用的着干这种活？

　　不过看吴局长是执意要把玉佩给我，我也不好推辞什么，只好接过了玉佩：“吴局长，这玉佩有什么作用？”

　　吴局长道：“大作用没有，不能斩妖除魔的，不过若是你将它带在身上，起码一些邪物不敢靠近你。”

　　我若有所思的看了眼愈发神秘的吴局长，点了点头：“那要是碰到狸勰呢？”


第一一二章 狸勰的骗局

　　“碰到狸勰，你就跑啊。”吴局长半开玩笑的说道，不过随即醒悟，连忙改口道：“我可从没碰到过什么狸勰，狸勰是个什么东西？”

　　“好吧。”我无语苦笑，不过心里又多了一层疑云。

　　刚才那句话是我故意套出来的，没想到吴局长想也不想的就开了口，虽然他立马改口，但我很清楚，他绝对非常了解狸勰。

　　他到底是什么人？

　　至少不会是一个鬼车司机那么简单。

　　正当我陷入沉思的时候，吴局长拍了拍我的肩膀说道：“好了，没事儿的话我就先走了。要是需要王小猫帮忙的话，就用玉佩召唤王小猫就行，王小猫会帮你的。”

　　“怎么个用玉佩召唤法？”我问道。

　　“大喊一声王小猫大人。”吴局长道：“王小猫那边，我会跟她打声招呼的。”

　　“对着玉佩大喊？”我一阵惊奇，心想这玉佩的作用不就相当于公用电话了吗？高科技啊。

　　吴局长却说道：“屁，当然是对着那座山喊了，你对玉佩喊有啥用。”

　　我顿时无语，还以为这玉佩跟小画书上画的一样，能召唤神龙呢。

　　吴局长也没有久留，目光深邃的看了我一眼之后，转身就上车离开了。看着那破破烂烂的车，我心中一阵担心，真担心车子走着走着轮胎会跑一个，又或者车体忽然散架。

　　睡了一觉，我已没有了任何的疲惫感，干脆就坐在阵法圈里边，警觉的望着周围。

　　没多久，我感觉到前方一阵阴风嗖嗖吹来，另外还隐隐约约的有一阵呼喊声，我立刻变得警惕起来，觉得很可能是他们三人把狸勰给赶到这里来了。

　　我站起身来，一手抓住阴阳剪，一手攥着槐树鞭，将那块玉佩系在腰上，同时退出了阵法圈。

　　待会儿只要对方敢靠近，我就拼命的把狸勰往阵法圈里边赶。

　　没过多长时间，前方逐渐出现了两条身影，我看的明白，跑在最前边的是二姥爷，中间是刘一手。

　　我心里边就纳闷儿了，黄皮子上哪儿去了？怎么没跟上来？还有，二姥爷和刘一手瞎跑个什么劲啊。

　　很快，我便注意到刘一手身后跟着一个小尾巴。定睛细看，不正是被狸勰给冲了身子的黄皮子吗？

　　我心中一阵冷嘲热讽，看二姥爷和刘一手这狼狈模样。

　　二姥爷很快就跑了上来，冲我大声的喊道：“快……快，刘一手被狸勰冲身了，把他赶到阵法圈子里。”

　　我立刻点头，然后拉开架势，准备拦住刘一手的去路。

　　而刘一手也气喘吁吁的破口大骂：“我去你大爷，二姥爷才被狸勰给冲身了，你别相信他胡说八道。”

　　我一下傻眼了，又看了看二姥爷。

　　二姥爷依旧在大声叫唤：“哎呀你个瓜娃子，连你二姥爷都不相信了是不？老子身上没尸油，刘一手身上有尸油，狸勰不冲刘一手冲谁啊。”

　　刘一手道：“大强，你别听二姥爷胡说八道！狸勰老奸巨猾，知道我故意让它冲身准没好事儿，所以它干脆就不冲我身，反而去冲二姥爷了。”

　　眼看着对方越来越近，我都还没分辨出狸勰到底冲了谁的身，我好一阵头疼。

　　不过，这难不倒我，我心中顿时就生出了一计：“黄皮子，你说谁被冲身了？”

　　既然狸勰已经从黄皮子肉身中逃了出来，那想必这会儿狂奔的黄皮子，肯定是黄皮子本身了。

　　黄皮子腿儿短，不过跑起来速度也不慢，叽叽喳喳的叫唤个不停，我也不清楚他到底是什么意思。

　　此时，二姥爷和刘一手都已经跑进阵法圈了，眼看着黄皮子也要钻进去。我立马点燃了朱砂，之后一个飞扑，一把将冲进来的黄皮子给抱着飞了出去。

　　蹭！

　　山脉阵被我催动。

　　而二姥爷和刘一手依旧在拼命往前跑。

　　刘一手一下就跳出了山脉阵法，而二姥爷却撞在了山脉阵法的边缘，好像撞在了弹簧上似的，倒飞了回来。

　　我冷冷一笑，看来被冲身的是二姥爷了！

　　现在我只要耐心的等着，等到阵法被催动之后，那山脉之气就会狂压下来，到时候狸勰会被压住，而二姥爷则会平安无事的走出来。

　　我一脸冷笑表情的看着二姥爷，心想这件事总算是告一段落了！

　　如我所想，在阵法被完全催动之后，磅礴的山脉之气，总算是缓缓落下来。我之所以判断山脉之气落了下来，是因为那些支撑山脉之气的槐树枝，全都飘落了下来。

　　果然不出我所料，在山脉之气压下来的瞬间，二姥爷整个人都趴在了地上，动弹不得。

　　我一直悬着的心也总算放了下来，刚才我还真担心山脉阵法会失效呢。

　　我端起一盆黑狗血，走到二姥爷身边，坏笑的看着二姥爷。

　　山脉之气可以压得住狸勰，对我却没有任何作用。万万没想到，我吴大强也有亲手干掉超级妖物的一天，想想都觉得心里边暗爽。

　　那狸勰似乎也感觉到了害怕，想要挣扎，不过被一座山给压着，他怎么可能挣扎的动？所以他也只能是在表情上吓唬吓唬我而已。

　　看二姥爷那龇牙咧嘴的表情，我非但没觉得恐怖，反倒觉得有点可笑。我心想要是让二姥爷知道他这副表情的话，一定也会笑死吧？

　　刘一手在身后不断的催促道：“快动手啊大强，狸勰狡猾的很，万一待会儿它逃脱了，麻烦可就大了。”

　　我心想刘一手说的也是，当下便准备动手。

　　可没想到千钧一发之际，狸勰竟然说话了。那声音尖尖细细，跟个女高音似的。

　　“别动手我……我能告诉你一件事儿。”狸勰说道。

　　我楞了一下，问道：“你能告诉我什么事儿？”

　　“你在找一个女孩子对不对？”狸勰说道：“我知道她在哪儿。”

　　我当下愣了一下，继而变得激动起来。无论是让我找到巧儿还是火明月，我都能解开心里头不少的疑惑。

　　于是我匆忙问道：“你说的是巧儿还是火明月？”

　　“她叫巧儿。”狸勰说道。

　　“你告诉我她在哪儿。”我蹲下身子，一脸渴望的看着狸勰。

　　“她在哪儿我不能告诉你。”狸勰道：“除非你先答应把我给放了。”

　　这会儿刘一手也走上来了，二话不说就踹了二姥爷一脚：“别跟这孙子废话，这孙子狡猾的很，明显是在欺骗咱们的感情呢。”

　　“没有没有，我现在绝不是在欺骗你们。”狸勰忙说道。

　　“哼，不是在欺骗我们，那是在欺骗谁啊。”刘一手冷冷的说道：“大强，别跟这玩意儿废话，免得咱们都中招了！”

　　可是当时我实在是太关心巧儿了，最后竟并没有动手，反倒是深沉的说道：“那好，你告诉我巧儿在哪儿，我自会放了你。”

　　当时我也纯粹是抱着侥幸心思而已，心想既然狸勰能欺骗人，为什么我们就不能欺骗狸勰呢，先让狸勰把巧儿的位置说出来，然后我再把狸勰给灭了。

　　狸勰的眼珠子咕噜噜转转，最后还是点了点头：“嗯，那好，巧儿就在那块大石头后边。”

　　我望了一眼那块大石头，心中一阵忐忑不安。

　　巧儿，巧儿就在这里？也就是说，之前一直监视我的那个人，就是巧儿？

　　巧儿究竟想干嘛？她为什么要监视我？这一切都是谜，让我琢磨不透。

　　我和刘一手对视了一眼，然后准备跑上去，将巧儿给拦住。我要问问巧儿，这一切到底是为了什么？

　　我心中隐约觉得，现在的巧儿，早就已经不是当年的巧儿了。她变了，落入阴兵手中之后就变了。

　　我很想知道，那些阴兵究竟对巧儿做了什么。

　　很快，我俩就靠近了那块大石头。

　　马上就能看到大石头后边庐山真面目的时候，却忽听身后传来噗通一声响，好像有什么东西从高空落下，回头一看，竟是一具狐狸的尸体，正砸中阵法中央的狸勰。

　　不妙！


第一一三章 巧儿变了

　　我立刻意识到大事不妙，若是没猜错的话，那具狐狸尸体十有八九就是狸勰的真身了。若是狸勰进入肉身之中，立马就会拥有无比强悍的力量，恐怕到时候连山脉阵法都没办法压制得住它。

　　原本还想算计算计狸勰呢，没想到最后竟被狸勰给算计了，这让我想当愤怒，二话不说转身就往回跑。

　　可是已经来不及了，狐狸尸体已经站了起来，而后一个跳跃，便窜出了山脉阵法。

　　在逃出阵法之后，那只白色狐狸就想要逃走。不过在一片浓密的竹林后边，走出了一个人影。

　　人影不是别人，正是巧儿！

　　巧儿只是吹了一下口哨，狸勰迅速便跳到了巧儿的怀中，乖乖的躺了下来，还不断的用头蹭着她的肩膀。

　　“巧儿，是你吗？”我心中一阵激动，说话的声音都跟着哆嗦了起来。

　　巧儿点了点头：“嗯，哥，是我。”

　　“你……你没事儿吧？你被那些阴兵抓走之后，它们有没有对你怎么样？”我一脸紧张兮兮的表情问道。

　　而巧儿却是叹了口气：“唉！哥，你怎么还是那么不成熟啊，我真替你担心。”

　　我愣了一下，莫名其妙的看着巧儿。她刚才说话的口吻，和我所认识的巧儿，实在是大相径庭。

　　我印象中的巧儿，恬静温柔，为人善良，不会对人冷嘲热讽。

　　可为何此刻我所看到的巧儿，竟是如此的强势？

　　“巧儿，你这话是什么意思？”我表情严肃的问道。

　　“你难道没看出来，我早就已经不是当年那个什么都不知道的巧儿了吗？你明明看出了我的不对劲，竟还想靠近我，你就不怕我对你做什么？”

　　巧儿这么一说，我更确定巧儿不正常了。可究竟是哪里不正常，我却说不清楚：“巧儿，这几年你究竟经历了什么事？你快把狸勰交给我，它不是什么好玩意儿。”

　　巧儿摇摇头：“对不住，我不能给你。”

　　“为什么？”我问道。

　　“我必须这么做，这是我的使命。”巧儿说道：“对不起，大强哥，我也是迫不得已，人生来都有自己的使命，我也只不过是在完成自己的使命而已。”

　　说着，巧儿叹了口气，转身想走：“人各有志，哥你不要拦着我了。下次见面，说不定我们就不能这么正常的交流了。”

　　“慢着。”我忙拦住了巧儿：“你给我站住，你不能走！”

　　巧儿道：“哥，事情都已经这样了，你就算不接受也得接受。对不起了……”

　　说着，旁边出现了一个纸人，保持着背人的姿势。

　　我一看见纸人，顿时一阵头疼，妈的，纸人的速度太快，我追不上啊，所以现在能拦就尽量拦着。要是让狸勰跑了，谁知道还会祸害多少条人命啊？

　　我二话不说，端着黑狗血就泼了上去。

　　可已经来不及了，纸人扭头就已经狂奔的没了踪影。

　　我一阵失魂落魄，心想完了，好不容易才布好阵法捉住狸勰，竟如此轻易的就被人给救走了。

　　刘一手快跑了几步，知道自己追不上对方，也只好怏怏回来了。而这时我无意中想起了山魈王小猫，何不让王小猫帮忙呢？之前吴局长可是跟我说，王小猫会帮我的。

　　抱着试试看的态度，我立马对着山大喊了一声：“王小猫，帮忙。”

　　没想到还真得到了回应，声音从孤山上传来：“说多少遍了，要叫全名：王小猫大人，什么事儿？”

　　“帮我把前边那个骑纸人的女孩子拦下来。”我大声说道。

　　“好。”虽然王小猫的态度相当不耐烦，不过我却依然看到那座山上的植物忽然朝同一个方向倾斜了过去，就好像有一个东西极速飞过，吹过一阵风似的。

　　而后我看到王小猫的身影犹如一道闪电，猛的从山上的丛林之中闪现而出，成功的拦在了巧儿的面前。

　　巧儿立马停了下来。

　　我看见机会来了，匆匆忙忙的就跑了上去：“站住，巧儿你给我站住！”

　　巧儿回头看了我一眼，然后手指含在口中，吹了一声口哨，之后便回头对我说道：“你们快走，否则就来不及了。要是让那些阴兵看见你，你想逃都逃不走了。”

　　“别故弄玄虚了，小娘们儿。”刘一手一脸冷笑的说道：“乖乖束手就擒，大爷饶你一条生路。”

　　巧儿瞪了一眼刘一手：“你是星天族的？”

　　“星天族，什么星天族？”我们立刻就愣了，尤其是刘一手，更是惊诧不已的看着巧儿：“小娘们儿你跟我说清楚，你到底什么意思？”

　　“怎么，你不知道自己的身世？”巧儿说道。

　　刘一手变得莫名激动起来：“你告诉我，我的身世究竟是什么？我的父母究竟是谁？还有你说的那个星天族，到底是一个怎样的存在？”

　　事情关系到自己的身世之谜，刘一手对这件事当然是无比的重视。

　　我这才知道，为什么刘一手还有个外号叫：星天一手，敢情是因为刘一手是星天族的啊。

　　虽然我的脑海中，完全没有星天族这个概念，貌似华夏五十六个民族，也根本就没有星天族啊。

　　而巧儿却说道：“没时间跟你们解释了，你们赶紧逃吧！阴兵来了，你们谁也逃不掉。”

　　我可不相信巧儿的胡言乱语，不过此刻王小猫却说道：“快逃吧，我也不是他们的对手。”

　　说完，王小猫不讲义气的就跑了。

　　望着王小猫那婀娜多姿的身影，刘一手还垂涎的想给自己找媳妇：“我说大强，你有小灵仙儿了，这姑娘就别跟我抢了啊？我看这姑娘不错，我就喜欢纯朴善良的村姑。”

　　我笑着点了点头。

　　心想要是让刘一手知道王小猫真面目的话，这小子会不会直接被吓的尿裤子。

　　王小猫不会欺骗我，连王小猫都害怕的东西，估计我们也不是对手。所以我犹豫了一下，然后对刘一手道：“走吧！”

　　刘一手点点头，转身就跑，二姥爷这会儿也缓过神儿来了，我们告诉他阴兵来了之后，这老头子原本无精打采的表情瞬间变得振奋起来，二话不说施展走槐之术，就蹭蹭的跑了。

　　而我也施展走槐之术，拉着刘一手开始跑。至于那黄皮子，算了，反正跟我们非亲非故的，让它好自为之吧……

　　狸勰被带走了，估计是那些坏人想用狸勰干坏事儿。不过我们也管不了那么多了，当务之急还是先保住自己的小命。

　　我们一口气就跑到了大明坑附近，回头看看，确认那些阴兵不会追来了，这才总算是松了口气。

　　现在夜色朦胧，清风阵阵，芦苇荡子时不时的发出一阵轻微的簌簌声。听着芦苇荡子的簌簌声，我的心头猛的一颤，心想你妹的，现在不正是狗女出没的大好时间吗？

　　我刚想告诉他们这点，却忽然听到芦苇荡子里传来一阵簌簌的急促声音，好像有什么东西正在里边拼命的挣扎。

　　奇怪了，那芦苇荡子里边到底是啥声音？那帮狗女莫非是要冲出来？我们立刻意识到大事不妙，匆忙找了一个地方躲了起来。

　　而借着黑暗的光线，我们分明看到那片芦苇荡子动的越来越厉害，一大片一大片的芦苇荡子都倒了下去，然后里边还传来一阵阵凄厉的惨叫声，我们都听得出来，那是狗女的惨叫声。

　　会不会是狗女自相残杀了？我觉得这个可能性应该不大，要是狗女之间会自相残杀的话，估计她们就没办法和平相处这么多年了。

　　而就在我们心中泛着嘀咕的时候，那片芦苇荡子里竟走出来人了，定睛一看，你妹的那不正是一群穿着铠甲的阴兵吗？

　　这些阴兵身上穿着厚重的甲胄，行动僵硬，四肢平展，因为距离太远，没办法看清对方的容貌，不过我却能看得到对方的脸庞稍长，就像是马脸一般。

　　里边一共走出了五个阴兵，各个手上都拽着一根铁链子。

　　而铁链子末端，都牵着一只狗女。这些狗女虽然依旧在挣扎，不过挣扎的力度却明显小了很多，看来是被阴兵给教训了一顿的结果。

　　这五个阴兵押着五只狗女，缓缓消失在了远方。

　　等到它们彻底消失没了踪影之后，我这才总算松了口气：“二姥爷，你看怎么回事儿，他们为啥要把狗女带走，是不是为民除害啊。”

　　二姥爷摇了摇头：“我看不像，我觉得他们可能是想要利用狗女！”


第一一四章 确定目标

　　“利用狗女？”二姥爷这么一指点，我立马就恍然大悟：“我明白你的意思了，你的意思是说，他们准备利用狗女来做坏事儿？”

　　二姥爷点了点头：“没错，我觉得应该是这样。”

　　“我去。”刘一手看起来有些惊讶：“我就奇了怪了，这些阴兵既然实力都这么强悍了，为啥还要搜罗这些鬼怪为他们服务呢？他们该不会是准备组建一支妖怪军队吧。”

　　我若有所思的说道：“现在看来，十有八九是你想的那样了……”

　　“妈的。”刘一手道：“那他们组建这么一支军队，到底想对付谁？”

　　“谁知道啊。”我说道。虽然我隐约觉得他们要对付的人可能是我们，可我明面上却不敢说出来。

　　这或许是自欺欺人的一种表现吧？

　　但实际上，这会儿我宁愿选择自欺欺人。

　　“其实，他们要对付的是我们。”没想到我的心里话，竟被二姥爷给说出来了。

　　“你怎么知道的？”我立马大吃一惊，莫名其妙表情的看着二姥爷。

　　二姥爷道：“自古以来，阴兵就和咱们引派是仇敌！当初咱们引派的祖师奶陈靖姑，斩杀了不少为非作歹的阴兵，并且用它们来镇压地下的邪物，所以就招惹了那些家伙。我觉得它们可能是针对咱们引派来的。”

　　“针对咱们来什么？”我问道。

　　“估计是想把咱们引派斩尽杀绝。”二姥爷说道。

　　“我去，太心狠手辣了，凭啥要把咱们斩尽杀绝。”刘一手不服气了：“一帮孙子，还有没有王法了。”

　　我拍了拍刘一手的肩膀：“一手，这是我们引派的事，跟你没关系，你就不用跟着操心了。”

　　刘一手抓了抓后脑勺：“哦，也对，我不是你们引派的。哎不对，我忽然想起来了，那姑娘刚才说我是星天族的，是啥意思？”

　　刘一手说完，莫名其妙的看着二姥爷：“二姥爷，你见多识广，可能知道星天族是啥意思吧？”

　　二姥爷也是皱了皱眉头：“星天族？啥星天族，你是少数民族的朋友？”

　　得，看来二姥爷比我们还要门外汉。

　　我叹了口气：“二姥爷，咱们接下来该怎么做？”

　　二姥爷道：“我也不知道了，顶班，还是你下命令吧！”

　　我能下啥命令啊……

　　我左思右想，觉得当务之急还是保住祖师奶的魂蛇和魄蟒最为重要。可是我们要想保护，却是根本没有一点头绪，因为我们根本就不知道上哪儿去找祖师奶的魂蛇和魄蟒。

　　连要保护的对象都找不到，更别说保护了。

　　我把自己的想法跟二姥爷说了下，二姥爷对我说道：“其实要想找到祖师奶的魂蛇和魄蟒，并不是多困难的事儿，咱们只需要注意一下敌人的动静就行。我觉得他们现在肯定正在寻找魂蛇和魄蟒吧！”

　　“你说的是羽化门？”我问道。

　　二姥爷若有所思的点点头：“嗯，包括羽化门，还有其余的旁门八道。”

　　“那走吧！”我说道：“今天晚上先找个安全的地方休息一下，明天再出发。”

　　二姥爷和刘一手都打起精神跟在我身后。

　　当然，对我们引派来说，最安全最舒适的休息场所，理所当然的就是大槐树了。所以我们准备去找一棵大槐树过夜。

　　真是谢天谢地，我们才走了没多长时间，竟成功找到了一棵大槐树。也不知道怎么回事儿，只要我一靠近大槐树，就会立刻感觉到心情恬淡，再惶恐急促的心绪也会变得宁静下来。

　　我们三个人都围坐在大槐树下，闭上眼美美的睡了一觉。

　　这里比较荒芜，不会有人从这里经过，甚至因为大槐树属阴，鸟儿都不在大槐树上栖息。

　　这里还是比较清幽的，好长时间都没听到一丝动静。

　　以前姥姥经常跟我说，一些有年头的大树，会滋生一些东西，它们会在晚上活动，所以晚上尽量不要在大树下呆太长时间。

　　可是为什么，我在大槐树下竟没有任何不安全的感觉呢？我真怀疑姥姥当初跟我说那句话的目的。

　　她或许是不想让我接触到这门东西而已。我叹了口气，越发的想不明白姥姥之前的所作所为了。

　　想着想着，我稳稳地睡着了。

　　这次我竟然又梦见了姥姥，姥姥依旧在给我做我最爱吃的粉蒸肉丸子，馋的我口水都流下来了。

　　当我睁开眼之后，看着空荡荡的四周，心情一阵失落，那终归只是一场梦而已。

　　我多么希望这场梦境永远都醒不过来啊。只可惜，我是永远没法理解的。

　　四周的小草都沾上了露水，可唯独大槐树以及我们身上还挺干，一点都没有湿润的迹象。我心想这大槐树果然拥有神奇的功能。

　　我站起身来伸了一个懒腰，四处望了一眼，最后惊喜的发现，这个地方我很熟悉啊！

　　以前我肯定来过。

　　而正想着的时候，我又碰到了一个熟人，看到了这个熟人之后，我更确定我以前来过这里了。

　　这里就是巧儿的故乡，我和姥姥来到的人鬼村了。姥姥当年还告诉我，老三就在这里。而且姥姥当年还是在这里消失了，不知道我还能不能在这里找到姥姥。

　　而我碰到的那个老熟人，当然是“移民局”的吴局长了。

　　想到这一点后，我心中一阵兴奋，匆忙把我和姥姥曾来过这里的事情，告诉给了二姥爷。

　　二姥爷听了之后，情绪也有些激动：“太好了，说不定咱们能找到大姐和三弟呢。”

　　听二姥爷这么一说，我就放心了。看来姥姥很可能还活着，而且三姥爷也可能活着。

　　一想到可能会见到从未谋面的三姥爷，我心中就是一阵兴奋。

　　这会儿吴局长的车已经开了上来，照例停在了大槐树下边。车门打开，吴局长从车门里看见了我，笑着跟我打招呼道：“哟呵，你小子是不是跟踪我啊，咱们又碰面了。”

　　我苦涩的笑笑：“是啊，挺巧的。”

　　而二姥爷一看见吴局长，一张脸瞬间变色，语气竟有些结结巴巴起来：“你……你是吴……”

　　“是啊，我是吴局长，移民局的吴局长。”吴局长不着痕迹的接过了二姥爷的话，然后意味深长的看了他一眼。

　　二姥爷忽然意识到什么似的，连连改口道：“对，对，你是吴局长，你是吴局长。”

　　说完，就一言不发的到旁边站着去了。

　　我知道这吴局长肯定大有来头，否则二姥爷刚才的表情不会那么奇怪。不过我这会儿也不方便问，所以干脆也没有在对方身份的问题上多纠结什么，只是小声的问道：“吴局长，这么早就出车啊。”

　　吴局长收起了笑脸，指了指空空的车厢说道：“是啊，现在可忙活了。”

　　我听着这话怎么有点渗得慌呢？吴局长可是一个拉鬼的，现在它活忙，就说明每天都会出现很多厉鬼。

　　这可有点不正常啊！

　　我小心翼翼试探性的问道：“怎么，现在不太平了吗？”

　　吴局长有些萧索的说道：“是啊，不太平了，小崽子们都出动了，你们也要做好准备。”

　　我分明注意到二姥爷的眉间一挑，似乎是被这句话给吓住了。

　　吴局长道：“好了，废话我就不多说了，再会。”

　　说着，吴局长冲我身后招了招手：“你俩还啰嗦个啥，赶紧上车啊。”

　　然后我就感觉到身子一阵冰凉，那是一种透心凉的感觉，好像心脏也被风给吹了一下似的。

　　吴局长冲我摆摆手之后，就开车离开了。

　　而我在看着那辆车没了踪影之后，才小声问二姥爷：“二姥爷，这个吴局长很有来头？”

　　二姥爷犹豫了一下，最后还是使劲点点头：“是啊，大有来头。”

　　“有什么来头？”我纳闷的问道。


第一一五章 再探人鬼村

　　“呵呵，他可不是一个小司机那么简单。”二姥爷冷笑一声说道：“按常理来说，咱们这些人，都归他背后的部门管辖。只不过现在那个部门落寞了，所以才会比较低调……”

　　“这么大的来头儿？”我大吃一惊，根本无法将一个笑呵呵的司机和一个极具城府的大人物联系在一起。

　　我忙问道：“那他是大官吗？”

　　“也算是大官吧。”二姥爷道：“不过他的身份，也只有少数人知道而已。”

　　“这么神秘……”我说道：“那肯定是非常大的官儿了。只是这么大的官儿，为啥每天拉鬼呢？”

　　“表面上是在拉鬼，实际上，却是在维持天地间的阴阳秩序。”二姥爷说道：“总之，以后见到他，一定要小心谨慎才行。面对这样的人，你永远不知道他是好是坏，记住了吗？”

　　我连连点头：“嗯，记住了。”

　　虽然我表面上答应二姥爷，可心中却总觉得那吴局长不像是坏人，不可能加害于我。要是真的想害我的话，估计早就已经下手了。

　　我深呼吸一口气，对二姥爷说道：“二姥爷，咱们先去那个人鬼村看看吧。”

　　二姥爷点点头：“嗯，去吧！”

　　一走进人鬼村，我就产生一股亲切感，心头莫名涌出一股酸楚的感觉。想到在这里我和姥姥见了最后一面，那种撕心裂肺的滋味又在心头慢慢的升起来，让我觉得憋屈郁闷的慌。

　　人鬼村的典型建筑还在，只是有些已经坍塌了。

　　这里早就已经没有了居民，因为那些居民全都被姥姥当成了祭品……

　　我也不清楚姥姥这么做到底是对是错，说错，她的确是错了，她没有资格夺取这些无辜村民的生命。

　　可说对，她也对，如果她不夺走这些人的生命，会有更多的人牺牲。

　　这种事情，完全没办法用单纯的善恶去判断。

　　刘一手被这些奇怪的建筑造型给惊呆住了，啧啧称赞，说师傅以前就跟自己讲过人鬼幽媾的方法，说这种阴墓阳宅的建筑风格是最适合人鬼居住的。

　　只是刘一手之前也尝试过几次，可从来都没成功过。

　　能将阴墓阳宅布置成如此水平，对方的实力肯定十分了得吧？

　　没看出来刘一手竟还懂得这门手艺，不错不错啊。

　　很快我们便来到了当初姥姥离去的那口枯井，那口枯井之中的棺材已经不见了，下边黑黝黝一片。

　　我深呼吸一口气，对二姥爷道：“二姥爷，当初我姥姥就是在这下边失去踪影的，我想下去瞧瞧。”

　　二姥爷道：“这下边有古怪，不能贸然行动，先跟我去四周瞧瞧。”

　　我问道：“二姥爷，去瞧什么？”

　　二姥爷道：“知道你三姥爷最擅长啥不？”

　　我摇摇头。

　　“五行中的水啊！”二姥爷说道：“我觉得既然水老三曾经在这儿呆过，那附近肯定得有水吧。”

　　这时我一下就想到了离村子不远的土骇河，忙说道：“二姥爷，前边不远处就有一个土骇河，不知道跟三姥爷有没有关系。”

　　二姥爷心中一喜，道：“走，带我去瞧瞧。”

　　我带二姥爷来到了土骇河旁。硕大的土骇河平静的很，死气沉沉，谁都没法想象，这里曾淹死了数十位村民。

　　二姥爷深呼吸一口气，望着这条河，说道：“阴气好重，下边可能有什么东西。”

　　“什么东西？”我硬着头皮问道：“会不会是水鬼？”

　　“水鬼？”二姥爷无语苦笑：“我说你个瓜娃子，水鬼算个毛啊，你二姥爷我一巴掌就能拍死一大片。能入你二姥爷法眼的，可都是一些妖气冲天的东西……”

　　我苦涩笑笑，当然不相信二姥爷的话，我早就了解这老装逼犯了。

　　“去看看。”二姥爷说道：“看看附近有没有什么分支之类的，最好是流向那口井的分支。”

　　我和刘一手都点点头，然后去四周寻找分支。没想到刚走了没多大会儿的功夫，果然被我们给找到了。

　　只不过现在土骇河水位比较低，而这个分流的河床又比较高，所以水流没办法进入这个分支。

　　这个河床现在还干涸着，只是下边偶尔还有一两个地方有水洼，水洼里边偶尔还会闪现出一两条的鲤鱼来。

　　不大，也就巴掌大小而已，不过依旧是刺激了我的肠胃，我觉得肚子饿的慌。可一想到这河曾经淹死过那么多大活人，顿时胃口就没了。

　　而刘一手估计是饿坏了，看见一条鲤鱼翻腾出来之后，瞬间兴奋的跟见了亲爹似的：“鱼，鱼啊，快逮住。”

　　我一把拽住刘一手：“别去了。”

　　刘一手估计饿疯了：“你敢拦我，我把你的腿给剁着吃了你信不信？”

　　我哭笑不得：“你知道个毛啊，这河里淹死过人你知不知道？”

　　“切，哪条河里没淹死过人？”刘一手道：“被淹死的人多了去了。那全国人都不要吃鱼了。”

　　我说道：“你懂个屁，我亲眼看见这个地方淹死了很多村民。”

　　“啥啊啥啊，你说你说话我怎么就这么不爱听呢。”刘一手道：“你不吃拉倒，反正我他娘的快饿死了。”

　　说完，刘一手就挽起了裤脚，准备下去。

　　二姥爷却一把拽住了刘一手：“不对，不对……”

　　“怎么不对了？”刘一手问道。

　　“那边有东西，你没看出来啊。”二姥爷说道。

　　“有东西？有啥东西？”刘一手莫名其妙的看了一眼土骇河的中心位置，除了荷叶，其余的什么都没看到。

　　“那片荷叶下边。”二姥爷道：“没看出来有人影吗？”

　　“人影？这种鸟不拉屎的地儿怎么会有人影。”刘一手聚精会神的去看。

　　可这么一看，顿时便愣住了，没错，荷叶下边的确有人影！

　　不知对方到底是个什么玩意儿。我深呼吸一口气，觉得那人影肯定不正常，聚精会神的仔细盯着看，发现人影根本就没有任何动静。

　　莫非是死人？我这样想着。

　　可是死人也不至于在下边一动不动啊，那黑影脑袋顶着荷叶，好像长在水里一样。

　　“那几个莫非就是你说的死人？”刘一手道。

　　“不像。”我说道：“就算是死人，也得被水流给冲的动弹吧？可为啥这死人却一点动静都没有呢。”

　　“是啊，的确够奇怪的。”刘一手也疑惑不已：“二姥爷，我跟你说实话，就算你说那水洼里边有尸体，我也得下去把鱼给抓上来吃了，我真快饿疯了。”

　　这孩子到底得多饿啊。

　　二姥爷拦住刘一手：“不能轻举妄动！我觉得那几道黑影应该是在狩猎，咱们还是再观察一会儿吧！它们肯定会露出马脚的。”

　　听二姥爷这么一说，刘一手也安静了很多，安安静静的在原地坐着，想看看对方究竟是要干啥。

　　“看啥啊看。”刘一手一脸不耐烦：“就算他们动了又能咋样？”

　　二姥爷说道：“傻缺啊你，没看出来它们是在狩猎吗？待会儿它们要是抓到猎物，肯定会现出原形的。”

　　我觉得二姥爷说的有道理，当即便拥护二姥爷的意见：“好，二姥爷，我听你的。”

　　刘一手一脸失望：“行，被你们爷俩给打败了，那我就饿会儿吧！”

　　在二姥爷的指挥下，我们慢慢的退了回去，然后悄悄的来到了分流的对面岸上，这样就能更方便观察敌人了。

　　没想到这一招果然有效果，没过多大会儿的功夫，那几个黑影还真他娘的动弹了。

　　当然，动静不是很大，只是原本聚成一团的黑影，快速分散开来，形成了一条直线，似乎是准备拦截什么东西。

　　而我们往前边这么一看，才发现前方不知什么时候出现了两具浮尸。

　　在这条大河上见到浮尸，实在是再正常不多的事了。因为土骇河直接联通中国第一大邪河：黄河，而且河岸两边不知被什么人给栽种了大量的柳树，虽说已经砍伐大半，但滋生出来的阴气，却是好几年都散不掉的。

　　正因为阴气太重，导致这里滋养了大量的水鬼，晚上从河边经过，经常能听到有人叫你的名字，那其实就是水鬼在找替死鬼了。

　　一些本地人对此早就见怪不怪，不管信不信佛，只要念阿弥陀佛，就能安全通过这里。但一些外地人却并不是深谙此道，听见有人喊自己的名字，就好奇的下河去看，结果就变成土骇河里的亡魂了……


第一一六章 鬼返乡

　　这两具尸体在河中飘了有一段时间了，全身都腐烂了，但他们依旧是并肩前行。

　　看他们是一男一女，而且年纪相当，估计是一对夫妻吧？

　　而且我猜测这两人十有八九被水鬼给控制着，因为他们并不是随着湍流的水流到处乱撞，反倒好像是一条船，沿着直线往前漂。

　　我们本地人管这叫“鬼返乡”。

　　这些被水鬼给缠死的人，也会变成水鬼，他们不忍心看着尸体死在异地，就会带着尸体，顺着河流往家乡的方向走。

　　突然，诡异的事情发生了，这两具尸体忽然都停止了前进，在原地滴溜溜的打转。肯定是发现前边的黑影了。

　　他们似乎是意识到了危险，在原地打转了几圈之后，竟朝着相反的方向逃去。

　　尸体逆流而上，这场景真的有种说不出的恐惧……

　　可是已经来不及了，那几道黑影早就已经盯上他们了。所以在他们转身的瞬间，那几道黑影蹭的一声，犹如一条水蛇般的快速游了上去，眨眼间的功夫就将两具尸体给团团包围。

　　两具尸体慌张了，竟慢慢的沉入水下，之后那三道黑影也跟着沉入水下，直接扑上去就是一通撕咬。

　　我发现那三道黑影即便远离了那片荷花池，依旧头顶荷叶，真是奇怪的很。

　　我忽然想起一个东西来，貌似那东西也是脑袋上长荷叶的，我觉得那个可能是河童！

　　我第一次跟河童打交道，还是我很多年前和大山一块碰上的。当时我俩在河中摸鱼，然后就在一片荷花池里边碰到了河童。只是那会儿还根本不知道河童到底是啥玩意儿，所以也没有太在意。

　　要是早知道河童这么凶猛的话，当时估计我俩都得吓抽在水中吧？

　　三道黑影扑到尸体上，竟好像一条疯狗碰到了一只死耗子似的，疯狂的啃食起来。大量的污血释放出来，将那片河水给染成了黑红色，下边的情景我就看不清了。

　　不过从水面上那此起彼伏的波纹上来看，他们在下边肯定还在发生着战斗。

　　等到那些血污完全消失之后，下边就只剩下两副白森森的骨架了，那三道黑影也早就已经不见。

　　刘一手被吓的脸色惨白，目光灼灼的看着二姥爷：“二姥爷，刚才那是什么玩意儿？”

　　二姥爷没回答，只是看着我道：“大强，你觉得那是个什么玩意儿？”

　　我深呼吸一口气，而后说道：“二姥爷，你觉得对方会不会是河童啊。”

　　二姥爷点点头：“嗯，我也觉得是河童。妈的，没想到这里的河童竟然这么凶猛，不知有多少岁，吃了多少尸体了！戾气太强，咱们尽量还是不要招惹它们的好。”

　　刘一手道：“但是你就不怕它们继续祸害苍生？”

　　“祸害苍生？”二姥爷乐了：“你小子不知道就不要瞎说好不好，没听说过一句名言吗？存在即是真理。既然这些河童生活在这片水域，那也是这片水域生态平衡的一个重要环节。”

　　刘一手不服气了：“那这么说来，这些河童的存在，对这条河还是有好处的？”

　　二姥爷道：“那当然了，我没事儿骗你干嘛，这些河童将土骇河中的浮尸给消化掉，下游的渔民生活就不会受到影响了。土骇河的下游是有名的打渔金三角，那里是一个天然的渔场，养活了将近上千家渔民。要是下游时不时的有浮尸和水鬼闹腾，那那些渔民还要不要再继续打渔了？而且就算能打渔，打出来的鱼谁还敢吃啊。”

　　“靠山吃山靠水吃水，要是没有了这条河，估计他们都得当难民……”二姥爷耐心的跟刘一手解释道。

　　刘一手若有所思的点了点头。

　　我问二姥爷：“二姥爷，接下来该怎么办？你觉得三姥爷有没有可能在这里？”

　　二姥爷却是小声说道：“现在我也不能百分之百的确定了。这里有三只凶猛的河童，如果水老三在这儿的话，只有两种可能性，第一种是水老三把河童给干掉，第二种就是河童把老三给干掉。”

　　我说道：“他们就不能和平相处？”

　　二姥爷摇头，叹了口气：“唉！老三这孩子命苦啊，父母就是下游普通的渔民，一次下河打渔，被一个河童给缠上，结果就死在了河里边。水老三也不知道靠着啥毅力，硬生生的一个人活到了现在，不容易啊不容易。”

　　我点了点头，望着这条河，心中感慨万千。

　　“咱们还是顺着这条支流找找吧！”二姥爷对我说道：“说不定老三就住在这条支流的某个地方呢，咱们一定要谨慎小心的找。”

　　说着，二姥爷带头在前边找，我们也急忙走了上去。

　　可找了一整天时间，也没有找到任何三姥爷留下的痕迹，反倒是把我们给累的够呛，毕竟我们都一整天没吃东西了。

　　不过好在刘一手这小子天生就是一个野外生存的高手，上树掏了五个鸟窝，还捉了一只姑姑虫（布谷鸟）。用河底的胶泥（一种用来烧制陶器的土）制成了一口小锅，在里边盛满水，放在两块大石头中间，大石头中间放上火堆，就成了一套简易的炊具。

　　我挺佩服刘一手的，心想就算这小子到了原始社会，估计也不会饿死，甚至反倒可能成为一个种族的首领。

　　吃饱了之后，我们都仰躺着睡下了。

　　其实我心中还挺纳闷的，心想刘一手的不死僵蚕命莫非已经破了？为什么都一整天了，这小子还没倒霉？

　　我心想可能是不死僵蚕命也没那么准，每天都得倒霉一回吧。说实话，我心里边挺替刘一手感到高兴的。这小子不整天遭遇倒霉的事正好，免得一受伤又得让我们两个人背着。

　　但我还是低估了这个古今奇命，用之前我们遇到的黄皮子老头儿的话说就是，不死僵蚕命，果然名不虚传。

　　半夜我睡着睡着，竟忽然感觉到身上沉甸甸的，好像有什么东西坐在了我的肚子上，让我喘气儿都困难。

　　我慢慢的睁开眼，竟惊奇的发现一个穿着睡衣的女孩儿，正骑在我肚子上。女孩儿穿着暴露，只有上半身穿了衣服，两条雪白修长的大腿完全裸了出来，看的我好一阵目瞪口呆。

　　我觉得女孩儿的皮肤好极了，就跟刚出生的婴儿皮肤似的，浑身上下还释放出一股浓郁的香气，尤其是胸口上那傲人的双峰，看的我很没出息的咽了一口唾沫。

　　那张楚楚可怜的小脸蛋，更是惹人怜爱。当时我还没看过红楼梦，我要是看过红楼梦的话，一定会觉得这小女孩儿长得就跟林黛玉似的。

　　那女孩儿一看见我醒了，立刻就哭了起来，那声音婉转美妙，让我好一阵心疼，真想抱住这姑娘好好的怜爱一番。

　　“姑娘，你干啥在我身上趴着啊。”我面红耳赤的说道。

　　女孩儿依旧在轻轻的抽泣：“我冷啊，我好冷。”

　　“你冷？你干嘛穿这么少。”我说道。

　　“我真的好冷啊。”对方的眼泪儿就跟不要钱似的，啪哒啪哒的往下掉：“你把衣服借给我穿好不好。”

　　我说道：“你先从我身上起来再说。”

　　女孩儿犹豫了一下，这才是慢慢的从我身上站起来了。

　　“你是哪来的，深更半夜的到这里来干嘛？”

　　“我叫白兔。”白兔说道：“我晚上有梦游的习惯，不知道怎么回事，就梦游到这个地方来了，你给我穿一件衣服好不好。”

　　我犹豫了一下，却总觉得有点不正常。这深更半夜的，在前不着村后不着店的地方，无意中碰到了一个气质高贵的小女孩儿，这谁看了都会觉得疑惑不已啊。

　　我小心翼翼的道：“那你家在哪儿？”

　　“就在前边。”白兔说道。

　　“就在前边，那你咋不回去啊。”我说道。

　　“我……我冷。”白兔说道。

　　我若有所思的点了点头：“哦，那好，我把我外套脱给你吧！”

　　说着，我就从腰上摸出阴阳剪，在白兔看见阴阳剪的同时，我分明注意到她的眼神有些躲闪。

　　我就知道白兔肯定有问题！


第一一七章 刘一手的姻缘

　　于是我假装不经意的将阴阳剪递给白兔，说道：“来，你先帮我拿一下。”

　　我这么一递给对方，白兔立刻吓的脸色惨白，一下就飘到了远处。

　　而在她飘到远处的瞬间，我眼前立刻一阵灰暗，然后抬头看见了星空。

　　我去，敢情刚才那些都是幻觉啊，肯定是被脏东西给缠住了。而且我一下就联想到了这个脏东西的来历。

　　不用说，肯定就是脱衣鬼了！

　　这种脱衣鬼，其实也是水鬼的一种。水鬼之中的一些女鬼，基本上都会色诱替死鬼，假装可怜楚楚的小女孩儿，然后要你脱掉衣服，披在她的身上，这就相当于你把自己的一魂送给女鬼了。

　　之后的几天，脱衣鬼就会使劲迷惑你，让你陷入温柔乡当中，到时候你就会心甘情愿的将自己剩余的魂魄送给脱衣鬼，主动去给对方当替死鬼了。

　　幸亏哥们儿刚才意志力坚强，才总算没有被女鬼给迷惑住，否则后果不堪设想。

　　不对啊，女鬼为什么只迷惑我一人？她肯定还会迷惑旁边那两位的。

　　于是我匆忙扫了一眼周围，顿时吓的脸色惨败，没想到这会儿二姥爷和刘一手正动作齐刷刷的准备脱掉上衣。

　　我去你大爷的，真是够丢人的。

　　我忽然想起二姥爷之前跟我说的那句“一巴掌拍死一大片水鬼”的豪言壮语，这会儿倒是先被水鬼给勾的意乱情迷了。

　　我二话不说，立刻用阴阳剪将他们面前的阴气和阳气剪断。没有了阴气控制刘一手和二姥爷，两人总算恢复正常，目瞪口呆的看了看四周，最后目光落在了我的身上。

　　“看什么看，没脱衣鬼好看吧！”我冷嘲热讽的说道。

　　二姥爷顿时就恼羞成怒：“瓜娃子，你二姥爷我刚才正设法准备活捉女鬼呢，你小子却来搅局，你是不是属搅屎棍的。”

　　我无语的看着二姥爷，顿时觉得二姥爷人老心不老，这脑袋够聪明的，随机应变的能力比我还要强。

　　“二姥爷别狡辩了，刚才你都做了啥，我看的一清二楚，现在咱还是把白兔捉来吧。”既然我们被同一只女鬼给控制，那想必他们梦境中的女主应该也叫白兔吧？

　　“捉住它干啥。”刘一手道。

　　“问问三姥爷的下落啊。”我说道：“既然他们都是在这片混的，那肯定知道一些猫腻儿。”

　　二姥爷也点头表示赞同：“嗯，说得对。这件事就教给我了，你俩在这儿等着。”

　　说着，二姥爷就走向了那条分流的岸边，手上挽着槐树鞭。

　　然后我们顺着二姥爷走过的方向望去，果然发现远处有一道白影在飘飘荡荡。

　　不用说，那个人肯定就是白兔了！

　　真是太胆大包天了，刚差点害了我们，这会儿竟一点也不害怕的在不远处来回游荡，这简直就是对我们赤裸裸的挑衅啊。

　　没多大会儿的功夫，二姥爷就走回来了，那女鬼被二姥爷的槐树鞭给缠了一圈，啜啜泣泣的拖在身后。

　　“刚才就是这东西在作祟。”二姥爷说道：“我不擅长审讯，你俩审吧。”

　　我看白兔吓的全身哆嗦，忙说道：“你不用害怕，你如果配合我们的话，刚才的事我们可以既往不咎。”

　　白兔点了点头。

　　“你既然是这里的水鬼，那认识不认识一个叫水老三的人，或者是……其他的东西？”我不能确定三姥爷还活着，说不定三姥爷早就已经变成水鬼了呢。

　　所以才又加了一句“其他的东西”。

　　听我这么一说，白兔立刻哆嗦了一下：“你们……你们找三爷？”

　　我们心中一阵兴奋，看来白兔肯定知道关于三姥爷的事了。于是我忙问道：“你知道水老三在哪儿？快带我们去找。”

　　白兔却是摇了摇头：“我不知道三爷在哪儿。不过三爷跟我说，如果见到拿阴阳剪的人，让我带你们去看一样东西。”

　　“哦，是什么东西？”我立马一阵兴奋的看着白兔。

　　白兔说：“具体是什么，我也不清楚，因此我从来没看过。”

　　“那还愣着干什么，咱们赶紧去吧？”二姥爷催促了一句。

　　白兔点了点头：“可是这深更半夜的，你们不能去。”

　　我心想也是，三姥爷既然让这些水鬼看守那东西，那玩意儿肯定放在阴气比较重的地方，若我们现在去的话，很可能会遇到麻烦。

　　于是我说道：“那好吧，那我们明天再去。”

　　二姥爷点了点头：“嗯，那成，那就这么着了。刘一手，今儿个你就帮忙看着女鬼吧！”

　　刘一手嘿嘿笑道：“没问题，你俩都睡吧。”

　　有刘一手照看着女鬼，我们也放心不少。我心想这刘一手好歹也是马道长的关门弟子，看一个鬼应该不成问题吧？可万万没想到，到了半夜的时候，我们还是被一阵惨叫声给惊醒了。

　　我一个猛子就跳了起来，一脸紧张表情的盯着刘一手：“一手，你咋了，没事儿吧你？”

　　刘一手捂着裤裆嗷嗷惨叫：“疼，疼啊。”

　　我忙掰开刘一手的裤裆，看了一眼，瞬间也被吓着了。只见刘一手的第三条腿粗壮无比，红彤彤的，甚至还有两个小血口在往外渗血。

　　而在他第三条腿旁边，正有一条小蛇在轻轻的蠕动。小蛇的毒牙都已经断了，很明显，刘一手的“二哥”被小蛇给咬了。

　　我也顾不上太多，匆匆忙忙的就开始给刘一手治伤。二姥爷也醒了，看着刘一手的“伤”诧异不已：“你小子怎么会伤到那儿？”

　　刘一手眼泪哗哗的落：“二姥爷，先救命，先救命啊！其他事待会儿再说。”

　　我发现白兔一直都害怕的躲在一边，目光死死的盯着刘一手，那眼神之中，似乎有爱慕之意。

　　我去，这么猥琐的家伙都有漂亮的女鬼爱，这世道究竟是怎么了？

　　我哭笑不得的看着刘一手，真不知道是该替刘一手感到高兴，还是悲哀。

　　幸好，刘一手的身体早就已经适应了各种伤害。将毒牙拔出来，然后用蛇黄熏了一下，再将草药敷上去之后，刘一手蜡黄的脸这才总算缓和了过来。

　　刘一手躺在地上气喘吁吁，一脸的郁闷表情。

　　二姥爷则一脸猥琐笑容的捅了捅刘一手胳膊：“小子，你跟我说说，究竟是咋回事儿？”

　　刘一手瞪了一眼二姥爷：“八卦个毛啊，我现在没心情跟你八卦。”

　　二姥爷依旧乐呵个不停：“说说嘛说说嘛，把你的不开心说出来，让我们大家开心一下。”

　　这老不正经的，连我都汗颜了。

　　白兔此刻却一脸歉意的走上来，对刘一手道：“大哥，对……对不起啊，我……我刚才不是故意的。”

　　刘一手嘿嘿笑笑：“没事儿没事儿，多大点事儿，我刘一手可没那么小心眼。”

　　其实就算刘一手不说，我也基本上能猜的到刘一手和白兔到底发生了啥。

　　肯定是白兔死的时候未经人事，所以对男人比较好奇，于是提出“研究男人身体”的要求。

　　而刘一手这家伙还是比较喜欢让女人给研究的，所以二话不说就答应了。

　　这一研究，俩人就摩擦出火花了，为了能和白兔真正的接触，让白兔有感觉，刘一手估计在老二那里抹上了香菇粉末。

　　因为这里没有别的东西，只有香菇粉末是属阴的，所以多少能让白兔有感觉。但让刘一手万万没想到的是，这附近有一种蛇叫香菇蛇，这种蛇非常喜欢吃香菇，所以看到那里绽放了一朵香菇之后，二话不说咬了上去……

　　于是刘一手这小子就悲催了。

　　这会儿连我都不得不佩服老天了，姥姥的，这么精妙的命运，估计也只有老天爷能安排的出来。

　　天色很快大亮，白兔早就已经藏起来了，而藏身之所，正是在刘一手的至阴之地。

　　人体之中的至阴之地，当然就是内裤里边了。好在刘一手和白兔早就已经有了“肌肤之亲”，倒也没啥好尴尬的。

　　现在唯一能和白兔沟通的，就是刘一手了。

　　在刘一手的带领下，我们顺着这条支流倒退回去差不多半小时的路程，当走到一个水洼的时候，白兔就让我们停下了：“就是这里。”

　　我看着这片水洼，说道：“你确定？”

　　刘一手点了点头：“白兔这么跟我说的。”

　　“接下来呢？”我问道。

　　“往下挖。”刘一手说道：“这下边有东西。”

　　“有什么东西？”我莫名其妙的问道。


第一一八章 太阴耄耋阵

　　“白兔也不知道。”刘一手道：“当初水老三不让它们动下边的东西，因为下边的东西它们碰不得。”

　　“不知三姥爷给咱们留的是什么东西？走，咱们挖开看看去。”说着，我看了一眼二姥爷，二姥爷也点头同意。

　　等我们来到了那片水洼前，立刻就犯了难，这么大一片水洼，我们首先要把水洼里边的水给清理出去，才能继续挖。

　　可是我们手头什么工具都没有，该怎么把这些水给引出去呢？我心想要是有台抽水机多好啊，一会儿工夫水洼就抽干了。

　　这时刘一手说道：“白兔说，把旁边一颗小柳树连根拔起，这些水自然就会蒸发。”

　　虽然我不知道这到底是什么原理，不过对于现在走投无路的我们来说，这无疑是一个非常不错的选项。

　　只是白兔所说的小柳树，现在已经长得有手臂粗壮了，想要把柳树给连根拔起，难度那是相当大。

　　我和二姥爷以及刘一手三人合力，努力了好长时间，才总算把柳树给动摇了一下。

　　最后我决定歇一歇，趁歇息的时候我问二姥爷，为啥把这棵大柳树连根拔起，这里的河就会干涸？

　　二姥爷对我说道：“你看，这其实是一个太阴耄耋阵，而这棵大柳树，其实是起到了类似于瓶塞的作用。将瓶塞给拔下来之后，那些水自然就会蒸发出去了……”

　　我连连说道：“二姥爷，你好厉害，这么厉害的风水局你都能看的懂。”

　　二姥爷则是淡淡的笑了笑：“嗨！这其实也不算厉害了，怎么说呢，虽然我不是道教的，但关于道教的本事，我还是会个七七八八的。知你前生今世不敢说，至少能算出你这辈子的财运。”

　　我忽然觉得我以前还真是小瞧二姥爷了，连刘一手也对二姥爷啧啧称赞。

　　看二姥爷的表情，似乎对我们的恭维挺受用的。

　　很快，那棵柳树就被我们的拽动了，我们一起用力，最后总算是将这棵树给拔了起来。

　　然而在柳树被连根拔起来的瞬间，树坑之中竟“蹭”的一声窜出了一道黑影，我们定睛细看，才发现竟是一条胳膊粗细的大蛇。

　　那条大蛇很明显被镇在柳树下很久了，这么一跳出来，立马就兴冲冲的在地上扭摆成一团，然后顺着河堤爬了下去。

　　进入水中之后，就快速的朝水中央的方向游去，到了水中央之后，脑袋猛的一扎，便直接钻进了水中，然后眨眼间的功夫就消失不见了。

　　之后，水洼的水位果然开始快速的下降。

　　我一脸诧异的看着二姥爷：“二姥爷，这条大蛇在太阴耄耋阵里，有啥说法不？”

　　二姥爷有些不确定的说道：“可能是起到阵眼的作用吧！”

　　水洼的水很快就耗干净了，而我们分明看到，在刚才那条蛇潜入水中的地方，分明有一个洞，刚才的水就是顺着那个洞流下去的。

　　我和刘一手都看了一眼二姥爷，二姥爷也意识到自己的谎言被拆穿，面红耳赤。不过一向倔强的他，还是不服气：“咋的，看我干啥，偶尔看错一次不行吗？”

　　刘一手则唏嘘的说道：“我说名字怎么那么奇怪呢，这个世界上还有我刘一手不知道的风水局？原来是某个人在吹牛逼啊。”

　　我去，这小子实在是太不给面子了，说的二姥爷脸色一阵青红皂白，我分明注意到二姥爷有动手的冲动。

　　我忙拦住二姥爷：“二姥爷，别冲动别冲动，冲动是魔鬼啊。”

　　二姥爷瞪了一眼刘一手，总算没跟刘一手较真。

　　“快看，下边有东西！”刘一手指着树洞对我们说道。

　　可不是咋的，我们低头一看，果然发现下边有东西，貌似是一些铁器。

　　刘一手蹲下身子，用手将洞里的东西给掏出来一看，顿时就乐了：“这水老三想的未免太周到了吧？竟然连工具都给咱们准备好了。”

　　此刻，刘一手掏出来的正是铁锹和锄头，只是铁锹和锄头并没有手柄而已。

　　当然，不还有一根柳树吗？将柳树的树皮给剥掉之后，正好将铁锹和锄头给装了进去。

　　三姥爷不知道刘一手的存在，所以才只准备了两样工具。

　　我们来到刚才的水洼，就开始挖了起来。

　　在挖的过程中，我心中好一阵忐忑不安，因为我一下子就想到了当初把姥姥困在井中的石棺。我们挖出来的，会不会是一口石棺？如果是的话，那石棺里边装的到底是什么人？会不会是我姥姥？

　　一想到下边埋的人可能是我姥姥，我是既激动又忐忑，激动的我觉得心脏都快要跳出来了。

　　几分钟之后。

　　“铿……”

　　我的铁锹似乎砸在了什么坚硬的物体上，我顿时愣了一下，而后仔细的盯着脚下，想看看是不是棺材。

　　不过铁锹刚抽出来，就有土将刚才的那个坑给掩盖住了。于是我不由得加快了速度，将那个地方周围的土都给清理了一遍。

　　而这么一清理，我们终于看清了下边的东西！

　　首先映入眼帘的，是一块平整的大石头，也不知道这块大石头究竟是啥。

　　不过我隐约觉得，这十有八九应该就是石棺了。我心中一阵兴奋，匆匆忙忙加快了手上的动作。

　　很快，那东西便彻底的展现在我们面前了。

　　看着这玩意儿，我激动的牙齿打颤，眼泪儿都快落下来了。

　　石棺，果然是石棺！

　　我兴奋的无以自拔，这里边可能是姥姥，一定是姥姥。我又可以见到姥姥了，姥姥一定还没死。

　　六姥爷在棺材里边活了那么多年都没死，更何况是姥姥？我激动的用手抚摸着棺材，想把棺材打开。

　　二姥爷却闪电般的抓住我的手，把我往后拉了几步，眼神凛然的说道：“大强，别激动，这棺材里睡着的不是我们引派的人！”

　　“不是引派的人？”我莫名其妙的看着二姥爷；“那是什么人？你是怎么知道的。”

　　二姥爷道：“别说话，让我去打开棺材。”

　　二姥爷深吸了一口气，然后慢慢的走上去，轻轻的用槐树鞭抽打了一下棺材，确认里边没有任何动静之后，这才飞起一脚，将棺材板子给踹了开来。

　　而在二姥爷将棺材板子给踹开的瞬间，我就愣住了。

　　因为棺材里睡着的果然不是引派的人，但这个人我却认识，而且以前还打过交道。

　　这不是王屠夫吗？

　　王屠夫怎么会躺在这儿。

　　想起王屠夫，我心里就不由得替王屠夫感到一阵悲伤难过。原本是给六姥爷帮忙镇鬼婴的，但万万没想到最后竟被六姥爷给害死了。

　　这还不算啥，王屠夫死后也不得安宁，在义庄里尸变，就着肠子就上吊了。

　　唉！这么凄惨，死了就死了吧。但谁能想到，天意弄人，王屠夫竟又出现在了水洼的石棺中……

　　这是让王屠夫死了也不能瞑目的节奏啊！

　　其实我觉得，王屠夫比刘一手更倒霉。至少刘一手能活着享受倒霉的乐趣，而王屠夫却早就已经归西了，只能眼睁睁的看着自己的尸体被折磨。

　　不过说来也奇怪，王屠夫都死了几年了，可看起来依旧虎虎生风，下巴胡子拉碴，一点都不像死人，反倒像是睡着了的大活人。而且王屠夫死后也不忘记攥着自己的杀猪刀，竟让他看起来颇有一股威严感。

　　王屠夫身上穿着黑色的寿衣，干干净净，身上的伤口根本看不到。刘一手也认出了王屠夫，估计是想到了王屠夫的死状，一个没忍住，扭头就开始大吐特吐起来：“这老小子不是已经死了吗？怎么被埋在这儿了？水老三就是为了恶心我们的？”

　　我也不确定的看着二姥爷。

　　二姥爷莫名其妙的看着我俩：“你俩说他死了？”

　　我点点头：“是啊！早死了，是被开膛破肚的。”

　　二姥爷若有所思的摸了摸山羊须：“据我所知，这种死法的人一般都会化作厉鬼，守在尸体旁边，所以尸身才会常年不烂。”

　　我点点头，二姥爷说的有道理。

　　不过当我看到王屠夫印堂的时候，瞬间就推翻了二姥爷的观点。

　　二姥爷说的不对，这根本不是厉鬼作祟，而是此刻的王屠夫，十有八九已经被制成活尸了！


第一一九章 天灵问鬼

　　活尸，就是即便死了，依旧有一口气含在口中的尸体。

　　靠着这口气，他们能说话，能表达某种情绪。不过也只能持续一分钟左右而已，一分钟之后，这活尸就算彻底的死了。

　　这种活尸，一般都只是传话用的。

　　我觉得三姥爷十有八九是想借用这具活尸给我们传话！

　　我之所以判断眼前的王屠夫是活尸，是王屠夫的印堂告诉我的。一般人的印堂，都是正常的黄色，若是人在某段时间气运低下，印堂就会发黑。而活尸的印堂一般都是紫青色的，王屠夫的印堂是紫黑色，再联想到前因后果，所以我才一下判断出这是活尸。

　　二姥爷听了，也是含笑点头：“对，你小子分析的没错。只是你说说，老三到底想跟咱们传达啥信息啊？”

　　刘一手道：“那还不简单，据我所知活尸都是可以说话的，咱们让活尸直接开口不就行了吗？”

　　二姥爷道：“笨蛋，我当然知道让活尸说话了。只是要想催动活尸，你得用天灵骨才行，你有天灵骨吗？”

　　刘一手莫名其妙的道：“啥叫天灵骨？”

　　“就是能整日和活人打交道，结果沾染上了人气儿，从而有点灵气的骨头。”我解释道。

　　刘一手瞬间目瞪口呆：“你的意思是，修炼成精的骨头？”

　　我说道：“成精不成精的我不知道，反正这种骨头跟正常的死人骨头不一样……”

　　“那我们上哪儿去找天灵骨啊，谁会没事儿整天和死人呆一块儿。”刘一手埋怨说道：“三姥爷也真是的，干啥用这种方式给咱们留言啊，写一张小纸条不就完了吗？这多麻烦啊这。”

　　“老三不会写字儿。”二姥爷叹了口气：“倒是可惜了。既然准备了现场的挖掘工具，干啥不给咱们准备一块天灵骨呢。”

　　“二姥爷，我想到什么地方可能有天灵骨了。”我说道。

　　二姥爷忙问道：“啥地儿？远不远？”

　　“不远。”我说道：“咱们这儿不是有未成年的孩子夭折，喜欢埋在自家院子里的风俗嘛！咱们可以随便找一户这样的人家，偷偷摸摸的把小孩子的尸骨给盗出来。”

　　二姥爷拍了拍我的脑袋：“嗯，不错不错，这个法子不错，就这么办吧。”

　　“我知道前边有个村子。”我说道：“那个村儿叫碾营，把小孩儿尸骨埋在自家院落的风俗，就是从这个村儿传开的。这个村儿的小孩尸骨肯定很多。”

　　二姥爷点点头：“嗯，好，我也听说过这个村子。”

　　刘一手的表情却有些黯然失色：“我咋没听说过？”

　　“你整年整年的不下山，咋知道？”我说道。

　　刘一手点点头：“哎，妈的，我还以为我差点就走完全世界了呢。原来还有地方我不清楚。”

　　说干就干，我们当天就走到了碾营村。

　　这碾营村历史悠久，是方圆百多公里最早的一批村子。据说因当年有一位公主隐居于此，在此地碾米而得名。

　　张姓就成了本村的主要姓氏。

　　据说民国时期，有一地主家的小孩子不慎落入水中夭折了，因为是偏房子嗣，所以地主家便将小孩子草草埋掉了事。

　　可没想到自此以后，地主家里就开始怪事频出。先是那个地主每天早上醒来，就会发现自己床头的位置，会湿一大片。

　　这让地主百思不得其解，不过也根本没往闹鬼上边想，还以为是梦里流口水了呢。

　　没想到第二天也是这样，床头也湿了一大片。这下地主就有些睡不安生了，心想有可能是犯着什么东西了。

　　那地主胆儿也挺大，为了弄明白为啥床头会湿一大片，地主决定一整晚不睡觉，看看到底是有人故意整自己，还是招惹了什么东西。

　　直到深更半夜，那地主也没看出啥猫腻来，床头一点动静都没有。地主也放心了不少，还以为是有下人在偷偷的捣鬼呢。

　　就在地主准备睡一觉的时候，却是忽然注意到，原本关着的窗户，不知什么时候被打开了，一股寒风吹来，冻的地主瑟瑟发抖。

　　借着月光，地主分明注意到地面上竟凭空出现了一片片的水渍，那些水渍慢慢的就“走”到了床前！

　　地主吓坏了，努力瞪大眼睛，想看清楚那片水渍到底是怎么回事儿，可左看右看，就是不知道那片水渍到底是从哪儿来的。

　　面前空荡荡的，地面却出现了一个个的水脚印，谁看见谁都会感到害怕啊。

　　然后地主分明看到，床头的床单竟慢慢的凹陷下去，然后开始变得湿润起来，就好像是有一团湿润的东西放在了被单上一样。

　　地主立刻就意识到，肯定是碰到啥东西了，赶紧缩进被窝里，大气都不敢出。

　　可即便这样，那脏东西也不准备放过地主，竟开始呜呜呜的哽咽起来：“我的命好苦，我的命好苦啊。”

　　地主听到这哭声，头皮瞬间就炸了。这声音不正是自己死去儿子的声音吗？

　　此时，被褥也都开始慢慢变得湿润起来，地主知道自己躲不过了，干脆是从被褥里边钻了出来，小声的问道：“儿子，你……你咋又回来了。”

　　“冷，我冷。”那悲凉的声音哭得好厉害：“我在下边好冷。”

　　地主忙说道：“儿子，明天老爹就给你多烧点衣服，你看行不行？再给你烧一大笔金银财宝。”

　　地主家儿子嗯了一声，这才缓缓离去。

　　第二天地主就买了一大批纸扎，拿到了坟上烧给自己儿子。

　　原本认为事情就这么圆满结束了，但谁知道，当天晚上地主床头又湿了，然后地主睡着睡着就被死去儿子的哭闹声给唤醒了。

　　地主再次傻眼，不明白为什么烧了那么多纸钱，儿子还要继续回来找自己。

　　“冷，我冷啊。”那声音说道。

　　地主忙说道：“今天我给你烧了不少的纸钱啊。”

　　“都被抢走了。”儿子哭的更厉害了：“他们说生前你抢了他们太多东西，这些东西是他们理所应得的。我好几天没吃饭了，父亲你来陪我吧！”

　　那地主一听，这还了得？让自己下去陪他，自己还没活够呢。

　　所以地主一声惨叫，就跑了出去。为了避免水鬼儿子再来找自己，地主干脆把家里所有的人都聚集在了一块，这样人气太旺，水鬼也不敢随意靠近他们。

　　这天夜里平安无事的度过了，可地主知道那玩意儿肯定不会轻易饶了自己，所以当即就花重金，把本地赫赫有名的林大仙给请来了。

　　那林大仙还没进门，就感觉到一股浓浓的煞气扑面而来。

　　结果林大仙二话不说，转身就要离开。

　　地主忙上前拦住了林大仙：“大仙您这是要干啥去？您别走啊您。”

　　林大仙叹了口气：“抱歉啊，你家煞气太重，粗略估计，得有十几个鬼住在你家，吃你家人的阳气。你们早就已经阴盛阳衰，我实在是没办法了……”

　　说着，转身就又要离开。

　　那地主一听，瞬间就吓坏了，抱住了林大仙的胳膊就不让林大仙走。

　　林大仙这才停了下来：“要我帮忙也可以，但是我得请祖师爷来一趟。不过祖师爷日理万机，要想来一趟，会耗费很多精力和元气，所以……”

　　地主立马反应过来，掏出了一兜子钱：“小意思，小意思。”

　　别看是一兜子钱，但这一兜子钱在当时基本上都不算是啥钱，因为当时钱实在是太不值钱了，有时候买几斤大米，都得提着一兜钱去买。

　　那林大仙知道地主家抠门，这么点钱儿当然看不上，摆摆手还想走。最后实在是没办法，地主只好又给了双倍的价钱，林大仙这才决定“试一试”！


第一二零章 碾营村

　　其实，之前林大仙不愿管这件事儿，完全是装的，他就是想以此要挟一下地主而已。

　　谁叫这个地主平时榨取了太多老百姓的血汗钱呢？这次必须得让他下血本。

　　地主家根本就没有所谓的十几个小鬼儿，吃他们的精气。因为地主家的人都比较凶，而那些被地主给逼死的贫农，最害怕的就是这种凶人了，所以躲都躲不及，更何况是害他们？

　　不过地主家的儿子就不一样了，因为地主家儿早就熟悉了地主等人，当然不会害怕地主。

　　林大仙早就已经想好了解决方案，其实很简单。不过为了把那“十几个小鬼儿”给赶跑，林大仙最后还是像模像样的做了一场法事，把地主给震住了。

　　将“鬼群”给赶跑之后，林大仙这才扭头对地主说，你家那孩子不肯走，非要赖在这儿，现在我有两种解决方案，到底选择哪一种，还是你说了算。

　　地主忙问是哪两种方案。

　　这第一种方案，就是把孩子的鬼给灭了，这样他就永远不会骚扰地主了。

　　第二种，就是把孩子的坟挪个位置。

　　地主当然选择把坟挪个位置了，说实话，地主对自己那个儿子还是很宠溺的，不愿看到对方魂飞魄散。

　　林大仙点点头：“想挪坟也可以，不过只有一个地方能让你儿子的鬼魂安静下来……”

　　地主忙问是哪里，林大仙儿说是地主家。

　　地主想了想，最后还是点头同意了。毕竟是自家孩子，能在家里陪着自己也好。

　　可地主的大老婆却不干了，把一个死人埋院子里，这未免太渗人了，而且还会对风水有所影响。还有地主的大老婆对这个小孩儿不咋地，大老婆担心会遭到小孩儿鬼魂的报复，所以死活不同意。

　　就这样，事情又拖了两天。

　　可没想到，两天之后，地主的大老婆就疯了，经过地主的询问，才知道原来这两天自己的大老婆也遭遇到了同样的怪事儿，每天晚上床头都会湿一大片，这婆娘被折磨的神经受不了，就疯了。

　　这样，地主儿子的坟墓就迁进了自家院子里，从此以后地主家再没闹过怪事儿。

　　自此以后，但凡村子里死了孩子，都会觉得自家孩子埋在外边，可能会被仇家的鬼魂给欺负。为了保护孩子的鬼魂，他们往往都会将小孩儿的尸体埋在自家院子里，一来二去，这也就渐渐成为了本地的风俗。

　　天灵骨，就是和人类相处时间比较长的人骨，我觉得如果那户地主家的孩子骨头还在的话，现在一定成天灵骨了吧？

　　我现在唯一担心的就是，时过境迁，地主家的老宅子估计早就已经被拆了吧？不知道还能不能挖得到天灵骨。

　　我们忐忑不安的进了村。

　　此时夕阳西下，天色已经很晚了，还真不适合去找天灵骨。

　　于是我们决定在村中找一户人家，休息一晚上。

　　现在正是各家各户做饭的时候，华灯初上，这座小山村飘荡着一股油香味。

　　这让我们都感觉很欣慰，看来今天晚上总算可以填饱肚子了。

　　这小村庄没啥饭店，也就只有一家代销点，二姥爷花两块钱买了两份鸡蛋糕，以及一碗素汤，我们就在那代销点里边吃了饭。

　　二姥爷又给了人家十块钱，说今天晚上就在这里睡了。

　　那代销点主人有点不放心我们，问我们是干啥的？二姥爷说是来这儿走亲戚的，半道上迷路了，所以暂时来这儿歇息一晚。

　　农村人都比较淳朴，再加上金钱的诱惑，所以也没有多说什么就同意了。我们仨就躺在床上呼呼大睡起来。

　　我们一觉睡到了大天亮，天亮之后，就闻到外边传来一阵阵饭菜香，看来已经到早饭的时间了。

　　小米粥，小咸菜儿，几个雪白雪白的大馒头，看着挺诱人。

　　二姥爷的肚子咕咕叫唤：“主人家，你看我们能不能跟你们一块吃？我这俩孙子好长时间都没吃过一顿热饭了。”

　　那代销点主人犹豫了一下，目光发虚的瞥了眼二姥爷的裤兜。

　　二姥爷当然知道对方啥意思，忙掏出了一张两块钱：“你看够不？”

　　“够了够了。”那代销点主人立刻笑着招呼我们坐下吃饭，我看他乐开了花，估计是赚了不少。

　　不过等我们吃完之后，那代销点主人脸上的笑容就僵住了，因为他自己基本上啥也没吃，全都被我们给吃了。

　　我估计光那七八个白面馒头，都有两块钱了。

　　不过二姥爷看代销点主人不高兴，忙又买了几个鸡蛋糕，那店家才总算跟我们攀谈起来。

　　二姥爷开始打探那地主家的信息。

　　“老乡，我听说几十年前，你们这儿有一户张姓的地主啊？”二姥爷随口说道：“当时我还小，我父母领着我从这儿过，那地主还施舍给我们一顿饭呢。”

　　那代销点主人一听我们打听地主家，神色竟变得有些慌张起来，忙摇了摇头说道：“不知道，没听过。”

　　看代销点主人这副表情，二姥爷就知道其中肯定有猫腻儿。不过也不能强问，否则就打草惊蛇了，还会惹恼对方把我们给赶出去。

　　“呵呵，是啊，年头太久了，你们可能不知道。我记得好像就在东边那里，靠近一条小河。不知地主家的人还在不在，要是在的话，我得报恩才行。”

　　代销点主人摇摇头：“应该不在了，我听说他们家早就搬走了。”

　　二姥爷纳闷儿的道：“你不是不知道那地主家吗？”

　　被二姥爷当众戳穿谎言，代销点主人瞬间面红耳赤，不过依旧强装镇定的道：“我忽然又想起来了，几十年前，我们这儿的确有一家比较富裕的，姓张，我猜就是你们所说的那个地主家。不过后来也不知道是啥原因，早就已经搬走了啊。”

　　“哦，原来是这样。”二姥爷若有所思的说道：“那你知道他们搬迁到哪儿去了吗？”

　　那代销点主人摇了摇头：“不知道。”

　　“哦。”二姥爷也没有多问，只是吃着鸡蛋糕。

　　二姥爷带着我们假装在村中溜达，实际上却是在寻找地主家的位置。可找来找去，却发现整个村庄早就已经变成小平房了，地主家大院也没有了。

　　而且过了这么多年，那小孩儿的尸骨说不定早就已经被野狗给挖走了，或者被人给挪走了也说不定。

　　所以二姥爷跟我们一商量，最后决定算了，还是别找那个地主家的孩子了，看看其余村民家里有没有死小孩儿的。

　　于是我们重新来到了代销点，打听死小孩儿的事。

　　“主人家，后边这条河咋干了呢？我小时候在这儿的时候，白天经常跟小孩儿去河里挖泥鳅，现在怎么没看见孩子挖泥鳅了。”

　　代销点主人说道：“天太冷了。”

　　“是吗？”二姥爷说道：“白天温度还可以吧？呵呵。对了，你们村的小孩儿喜欢不喜欢下河游泳啊，我年轻的时候，就经常下河游泳。”

　　“这个……我不知道。”代销点主人摇头：“那条河我从来不去，不知道小孩儿游泳不游泳。”

　　“是啊，现在家长都把孩子看的死死的，就怕孩子游泳出个意外。现在淹死小孩儿的事可不少呢。”二姥爷意味深长的说道。

　　那代销点主人的表情瞬间惊了一下，不过很快便压了下去：“是啊，太溺爱孩子了，不过我们这里基本上没死过小孩儿。”

　　二姥爷哦了一声，便不再说话。

　　又花了三块钱，吃了一顿晚饭之后，我们仨就回到自己的房间，呼呼睡了起来。

　　我悄悄的叫醒二姥爷，小声问道：“二姥爷，你不觉得这主人家说话有点奇怪吗？躲躲闪闪的，似乎不想回答咱们的问题啊。”

　　二姥爷点点头：“嗯，我知道。”

　　“那你还睡觉，不准备看看这个奇怪的家伙究竟准备搞什么？”

　　二姥爷道：“时间还没到。”

　　“那什么时候才到？”我不耐烦的问道。

　　“再等等。”二姥爷道：“到了凌晨就知道了！”


第一二一章 村庄疑云

　　我点了点头，心想二姥爷咋就这么神秘呢。

　　我睡的迷迷糊糊的时候，二姥爷轻轻的推了我一下，我睁开眼看着二姥爷：“二姥爷，干啥？”

　　二姥爷道：“走，有动静了。”

　　“啥动静？”我莫名其妙的问道。

　　“主人家有动静了。”二姥爷道：“我们去看看他究竟要干啥。”

　　“好！”我立刻激动的点点头，匆忙站起来跟了上去。

　　二姥爷走到门口，从门缝朝外边看了一眼，我也偷偷的瞧了一眼，发现那男人已经出门了。

　　二姥爷刚想拉开门跟上去，我却忙拦住二姥爷：“二姥爷，别跟上去，小心被男人婆娘给发现。咱们从后窗户走。”

　　二姥爷点了点头，生怕跟丢了，匆忙跑到了后窗户。

　　而我临走之前则是又看了一眼门口，惊骇的发现那男人又探头探脑的朝里边瞧了一眼，看来这个男人的反侦探能力还是很强的嘛！

　　我越发的感觉到这个人的不正常，一个普通的农民，怎么会有这么强的反跟踪意识？他身上肯定有秘密！

　　我和二姥爷绕到了前边，发现那男人正鬼鬼祟祟的朝村头走去。

　　现在村民早就已经睡下了，整个村子安静异常，甚至连一只猫都瞧不见。

　　我们跟在男人身后，最后来到了一个瓦房跟前。

　　这是全村唯一的一栋瓦房，看来这里边住的十有八九是村中“首富”了。

　　那男人敲了敲门，然后惴惴不安的环顾四周，生怕有人跟着他。

　　很快，瓦房的门便被打开了，然后一个老头儿披着一件马甲，走了出来。

　　在门口和男人简单说了一句话之后，两人就匆忙走进了房间里边。

　　我和二姥爷对视了一眼，最后我指了指那户人家的后窗户，意思是咱们到后窗户那里偷听。

　　二姥爷点头同意，然后我们匆忙跑到后窗户上，竖起耳朵偷听。

　　后窗户上虽然有玻璃，但基本上不咋隔音。只是老头儿和男子的声音都比较小，我们基本上也听不见啥。

　　二姥爷就急了，说他娘的这样也不是办法啊，要不我钻狗洞进去偷听？

　　我说行。

　　二姥爷说滚，我一大把年纪了，你让我钻狗洞，不尊老爱幼啊？你小子应该争着抢着钻狗洞，而且你年纪比较小，行动比较敏捷。

　　我一脸无奈，只好硬着头皮答应了，然后小心翼翼的跟着二姥爷走到东边墙根下。

　　一般农村都会在左边留一个狗洞，就算不养狗也会留一个。因为这在本地是有说头的，说是可以让院子里边的邪秽，通过狗洞钻出去。

　　因为在我们这里的村民看来，鬼怪都是喜欢钻洞的。

　　好在这户人家没有养狗，我悄无声息的钻进狗洞之后，就缓慢的爬到窗户下边，竖起耳朵听着里边的动静。

　　这下我就能挺清楚屋子里的声音了。

　　“村长，你说这仨人咋办？”男子小声问道。

　　“咋办？妈的，我看十有八九是上头派下来调查的，弄死弄死，种荷花吧！”那个被称为村长的说道。

　　一听到种荷花，我瞬间就傻了，没想到他们竟然想杀死我们。

　　种荷花，就是在身上绑块大石头沉到水中去。去他大爷的，这帮人未免太缺德了点吧？

　　“可是……活生生的三条人命啊。”男子说道。

　　“三条人命咋啦，三条人命就比咱的命重要了是不？你要是想死，可以让他们继续调查下去嘛。”

　　“万一他们不是上头派来的咋办？咱岂不是杀错人了？”

　　“咋的会杀错人，你个死脑筋，他们要不是上头派下来的，干啥问你地主家的事？我现在严重怀疑，是不是上头的人知道了啥风声。”村长狠狠瞪了一眼男子。

　　男子一脸的危难表情：“村长，咱们真的……要那啥？万一他们反抗咋办？”

　　“咋办，你傻啊，不会用药啊。”村长骂了一句：“上次给你的蛊还有没有了？”

　　“有，还有一点。”男子说道。

　　“对了，他们在你家吃饭吧？”村长问道。

　　“今天一天三顿都在我家吃的，一天给了八块钱。”男子说道。

　　“那不就结了。”村长说道：“这对你来说简单的很嘛，没事儿的话就赶紧回去吧。”

　　男子点了点头。

　　而我则是赶紧退了回去，不过在我退回去的时候，脚无意中踩在了一个水桶上，顿时把水桶给踢倒了。

　　铁皮水桶发出一阵叮叮当当的声音，同时屋子里边的村长大喊一声：“是谁！”

　　然后两人就赶紧钻了出来。

　　我心想完了，被发现了，于是顾不上多想，匆匆忙忙的就跑到狗洞钻了出去。

　　村长和男人也都跑了出来，第一件事就是用手电照门，看门被拴着，于是立刻就跑到狗洞这边来。

　　而就在他们准备钻出来，我们准备逃命的时候，忽然一只大黑猫在村长家里边叫了一声，而后蹭的一下就顺着墙头跳了出来。

　　村长骂了一句：“狗日的大黑猫，又跑到俺家闹腾来了，日他娘的，让老子逮住一定剁了它！”

　　“哎，谁叫你把白猫给活活烧死了，人家不到你家来闹，到谁家闹？”男人说道。

　　“行了行了，赶紧回去吧！妈的，深更半夜的也不让人安生。”

　　我和二姥爷都松了口气，然后我们抢先一步，顺着窗户就钻回了房间，脱了衣服假装呼呼大睡。

　　代销点主人很快就回来了，回来之后先往我们这屋瞅了一眼，确认我们还在睡觉，这才放心大胆的回去睡觉了。

　　而此刻的我却怎么都睡不着，心里边开始慌张害怕起来。

　　有时候我觉得，鬼怪并不可怕，真正可怕的是人，如果不是我和二姥爷激灵的话，恐怕我们早就已经被他们给活活毒死了。

　　我小声问二姥爷：“二姥爷，我们赶紧逃吧，没时间了。”

　　二姥爷却说道：“你刚才偷听到了什么？”

　　于是我把他们误会我们是上头派来的，并且准备把我们种荷花的事告诉给了二姥爷。

　　二姥爷听完之后，勃然大怒，我分明注意到他的脸皮都在抽搐：“这帮为非作歹的家伙，不给他们点厉害瞧瞧，他们还觉得老子好欺负！”

　　我忙问道：“二姥爷，你准备怎么做？”

　　“把这个家伙给捉起来，问问他到底干了什么见不得人的勾当。”

　　我大吃一惊：“二姥爷，不可以啊，强龙不压地头蛇，咱们斗不过这么多村民的。”

　　二姥爷拍了拍我的肩膀：“不用担心，有我在呢。”

　　其实我对二姥爷是一点自信都没有，甚至有时候觉得二姥爷是一种累赘。我发现二姥爷除了对付一般的小鬼儿，以及有点丰富的经验之外，其他都活到狗身上去了。

　　“要不这样吧二姥爷，你和刘一手先逃，然后我在后边把代销点主人给擒过去如何？”我说道。

　　这样就算惊动了村民，我施展走槐之术，也能跑得过他们。

　　二姥爷犹豫了一下，最后拍了拍我的肩膀：“那好吧！”

　　我觉得二姥爷的隐晦含义就是：“我就是这个意思”。

　　说完之后，二姥爷就把刘一手给叫醒了。

　　刘一手迷迷糊糊的睁开眼，然后歇斯底里的说道：“干啥干啥，还让不让人睡了？”

　　我忙捂住刘一手的嘴，还好，代销点主人没发现这边的情况。

　　“别说话别说话。”我捂住刘一手的嘴：“白天那个男人，准备联合村民把咱们给种荷花，你赶紧和二姥爷先逃。”

　　“啥？”刘一手瞬间就愣住了：“他准备种咱们荷花？我他娘的先把那孙子给剁了吃肉。”

　　“赶紧走，少他妈废话！我待会儿偷偷捉住他，到时候咱们再教训。”我说道。

　　二姥爷冲我点了点头，就拽着刘一手匆忙离开了。

　　而我掏出阴阳剪，准备施展《剪阴断阳》里边的勾魂术！


第一二二章 与尸同眠

　　我准备利用勾魂术，勾着代销点主人去找二姥爷。

　　这勾魂术的原理很简单，就是利用阴性物质可以相互作用的原理而已。

　　先是用阴阳剪将代销点主人的其中一魂给接生出来。当然并不是完全的接生，至少要让魂和肉身之间有所牵连。

　　然后用槐树鞭勾住这个魂，带着它往前走。这样带动这个魂的话，其余的魂也会支配身体跟着我走。

　　一般来说，分离出的魂都是天魂。因为天魂掌智，天魂被分离出来之后，对方就会变成傻子，不会大喊大叫，只会跟着天魂往前走。

　　想明白了这点之后，我悄无声息的就顺着门走进了隔壁的房间。而这么一走进去，差点没把我给吓得半死！

　　万万没想到，这个房间里竟弥漫着一股浓浓的福尔马林味，而在房间的左右两面墙壁上，竟“站着”两具尸体。

　　这两具尸体死了有一定的时间了，脸色煞白，四肢僵硬，赤身裸体的站着。而且都是女性，看模样，生前应该也是美女吧？

　　这两个女人一个成熟一个稚嫩，而且模样有几分相似，应该是母女关系。两人身上都涂抹上了一层白蜡，油腻的很，此刻正双目圆睁，眼白上翻，根本就没有眼珠。

　　而此刻，那个代销点主人正躺在床上呼噜呼噜的大睡，在他怀中左右两边，竟是两个白惨惨的纸人。

　　这两个纸人的模样，竟和那对母女的尸体有些神似，此刻就跟真人似的躺在代销点主人的左右两边。

　　怪不得我们没见过代销点主人的妻子出过门，原来他妻子早就死了。

　　我估摸着，十有八九是这代销点主人利用某种邪术，将他妻子的魂转移到纸人身上，然后晚上就可以和纸人销魂了。

　　只是这王八蛋实在是太泯灭人性了，旁边那应该是他闺女吧？连自己的闺女都给要了。

　　这种玩意儿要是不好好教训教训，他都不知道花儿为什么这样红。

　　我蹑手蹑脚的摸了过去，然后用阴阳剪悄悄的接生出了对方的天魂。对于现在的我来说，接生一个昏睡之人的天魂，简直就是小菜一碟。

　　之后我用槐树鞭拽着天魂走，没想到第一次用这种“法术”，还真成功了。

　　代销点主人慢悠悠的就站了起来，瞪着俩眼珠子看着我，表情傻乎乎的。他虽然可以看得见我，而且知道我在拉他，但他根本就没有智商，行动完全被我控制着。

　　我轻松的走出了屋子，然后顺着二姥爷一路给我留下的记号，很快的就找到了二姥爷。

　　二姥爷此刻正在河岸上焦急的等我呢，看到我来了之后，立马上来，扛起代销点主人就跑到了河岸边。

　　我看这里离村子够远了，就算代销点主人大声喊叫应该也听不见，顿时放下心来。

　　刘一手问道：“大强，这小子真的要弄死咱们？”

　　我点了点头：“我亲耳听见的。”

　　“去他大爷的。”刘一手骂了一句：“老子今儿个非得宰了这孙子不成！幸亏有你俩，否则我可能就被他给种荷花了。”

　　说着，刘一手狠狠扇了代销点主人两巴掌。

　　我松开槐树鞭，天魂便自动开始融入代销点主人体内，在天魂完全融入身体之后，代销点主人蹭的一声就跳了起来。

　　虽然刚才天魂被束缚住，但天魂还是能看得见，能听得见，能思考的，只是没办法行动而已。这会儿天魂完全融入代销点主人体内之后，代销点主人就拥有了之前的记忆。

　　“你们……你们要干啥？”代销点主人表情哆哆嗦嗦的看着我们。

　　刘一手艰难的从旁边抱来一块大石头，丢到地上，气喘吁吁的说道：“大强，这块石头够大不够大？”

　　“你们是谁，究竟要干啥？”代销点主人彻底慌了，想要逃走，不过我们三个已经将他团团包围住了，他不可能有机会逃走的。

　　“很简单。”刘一手拍了拍手上的尘土：“当然是种荷花了。”

　　“种荷花！”一听到这仨字儿，代销点主人的脸瞬间就变成了猪肝色：“不行，你们……不行，绝对不行。”

　　“有什么不行的。”我冷冷的笑道：“只准你们种荷花，就不准我们种荷花了？”

　　代销点主人更慌乱了：“谁……谁说我要种荷花了，胡扯，胡说八道！”

　　看代销点主人已经情绪失控了，二姥爷笑着说道：“不用着急，把你犯的事一五一十的跟老子说一遍，说不定老子还可以放了你。你应该已经知道我们的身份了吧？没错，我们就是上面的人。”

　　说完，二姥爷还用手往天上指了指。

　　啧啧，这老东西又开始装逼了，不过瞧二姥爷那笑容，倒还真有些官场中人的气场。

　　听二姥爷这么一说，代销点主人瞬间就泄气了，一屁股坐在地上：“我就知道，这事儿一定会惊动上头的……”

　　“在国家法律面前，你最好坦白从宽。”二姥爷一脸冷笑的看着代销点主人：“说，你们到底做了什么见不得人的勾当。你不用撒谎，我们已经知道了事情的来龙去脉，现在也只是确认一下而已。”

　　看二姥爷那范儿，我真怀疑二姥爷以前是不是当过官儿。

　　“我说，我什么都说！”代销点主人捂着脸，在二姥爷的“淫威”压迫下，最终还是折服了。

　　原来，这件事发生在两年前……

　　这代销点主人，名叫喜中。早年间死了媳妇，媳妇又没有给自己留下一男半女，所以喜中虽然有代销点，在村中属于“高收入”群体，却也整日郁闷的慌。

　　话说两年前的一天，喜中像往常一样，坐在门口吧嗒吧嗒的抽着自卷烟，排解饭后寂寞时光的时候，门口却忽然来了两个光鲜亮丽的女人。

　　这两个女人穿着很有范儿，一看就知道是大城市来的，不过两人说话却是当地口音，让喜中有点诧异。

　　那个中年妇女笑着对喜中说道：“你还认识我不？”

　　喜中当即就愣了，心想自己咋会认识这个女人呢？当即就摇了摇头：“您是……”

　　“我是大米啊。”女人笑道：“我小时候跟你一块掏过麻雀窝来着。”

　　“啊，你是张大米。”喜中一下就傻眼了。

　　张大米是自己小时候的玩伴，也就是那户张姓财主家的后裔。

　　只是二十年前，也就是在她大约十岁的时候就迁走了。

　　当时张大米还是一个乡村疯丫头，一点也没有女人味，喜中也一直把对方当成男孩子来看待。没想到时光是把双刃剑，一方面像杀猪刀一样把自己变成了这副沧桑样，另一方面也像手术刀一样把张大米变的光鲜亮丽，富有女人味。

　　喜中一下就被迷上了，好长时间都没缓过来。

　　直等到大米让旁边的少女，称呼喜中为大伯的时候，喜中才终于缓过神儿来，笑着拍了拍女孩小米的肩膀：“丫头都长这么大了？”

　　旧人相见，喜中格外高兴，就让村长作陪，自己几乎把小卖铺里边能吃的东西全都给搬了出来，款待大米母女俩。

　　大米在外边也练就了一身喝酒的本事，不过和喜中以及村长这两个酒坛子相比，还是有不少的差距。

　　大米一来二去的就被灌醉了，然后大米稀里糊涂的就把她们来这里的目的，给抖了出来。

　　原来，张家当初紧急迁走的时候，把一批银锭子全都沉到了家里边的一口枯井中。因为这批银锭子数量太大，不方便转移，准备等到什么时候在外地安定下来之后，再来转移。

　　不过没想到张家人在迁出农村之后，就死的死伤的伤，家境一日不如一日，以至于原本的买卖也都赔钱，最后只能是关门大吉。

　　在张家生活贫困潦倒的时候，大米想到了老宅的那批银锭子，就想派人把那批银锭子给取出来。

　　但张家的长辈都死干净了，现在自己是张家辈分和资历最重的人，而且自己和村民们的关系不错。所以张家人最后就决定让大米以回家省亲为目的，把那批银锭子给取出来。

　　听大米这么一说，村长和喜中全都傻眼了，没想到他们竟每天守着一大笔宝藏，过着穷苦的日子啊！

　　要是早知道下边有宝藏，他们早就已经下井去捞了，还用的着像今天这样孤苦伶仃的生活？

　　不过既然现在那笔宝藏的主人都已经回来了，他们再想动歪脑筋就不行了，再说喜中和大米关系还不错，他们也做不出这种事来。

　　大米似乎看出了他们心中所想，忙说道：“两位哥哥放心，要是两位哥哥能把银锭子帮我悄悄的弄出来，我可以送两位哥哥半箱银锭子作为回报！”

　　半箱银锭子，也足够两人吃香的喝辣的过完这辈子了，所以两人一下就动了心。两人当即便自信满满的说道：“妹妹放心，我们一定帮你把银锭子给弄出来。什么报酬不报酬的，见外了不是？”

　　大米连连说道：“不行不行，两位哥哥年轻时候就对我有恩，这半箱银锭子，就当是我报答两位哥哥的照顾之情了。这样吧，赶早不赶晚，不如就在今晚行动，晚上行动的话，隐蔽性还大点。”

　　村长和喜中立马点头同意，他们也迫不及待想把井里的宝藏给取出来，所以当即就准备了几根粗壮的绳索，还有一个手电筒，当天夜里，就在小米的带领下，来到了张家荒宅。

　　这栋老宅已经荒废了将近二十个年头了，此刻已经长满了没过小腿的杂草，三个人艰难的走到院落中的枯井旁边。

　　看着黑漆漆的井口，喜中和村长竟感觉到了一丝害怕……

　　估计谁深更半夜的，到一个死过人的老宅子里下井，都会感到害怕吧？


第一二三章 他们都是淹死的

　　大米看两人都有点害怕，就小声的跟两人说，要不还是算了吧？等到天亮她自己下去，拿走两块先应急再说。

　　村长和喜中可不干了，他们怎么能忍心看着半箱银锭子就这么插翅而飞呢，所以喜中二话不说，顺着井壁就下去了。

　　下边黑漆漆一片，伸手不见五指，即便用手电筒去照，下方的黑暗依旧如同一张巨口，等待着他们的自投罗网。

　　喜中越往下走越是害怕，可是这会儿再爬上去，那就前功尽弃了。

　　村长和大米则坐在井口上，安静等待着。

　　这时，小米忽然对村长说：“大伯，我似乎听到喜中伯伯在下边喊你。”

　　村长莫名其妙的看着小米：“没有啊，我怎么没听见。”

　　小米道：“我真的听见了，妈，你听见了吗？”

　　大米说道：“刚才那声太小，我还以为是幻觉呢。喜中不会是碰到什么了吧？走，过去看看。”

　　大米说着，就站了起来，村长也连忙站起来凑过去，探头探脑的往下看。

　　可万万没想到，这时小米飞出一只脚，就把村长给踹下去了。村长根本没防备，身子直线下降，正砸在喜中身上。

　　好在喜中腰上系着绳子，两人倒是没有坠入井中。

　　不过，喜中能感觉得到上边割绳子的声音。

　　喜中一下就急了：“大米，大米，住手，你这是要干啥？”

　　大米冷冷的道：“哼，你们两个对我大米有恩，我会记住一辈子的。这辈子不能报答了，下辈子吧！”

　　之后，绳子一松，两人彻底落入井水之中。

　　真没想到这口井荒废了这么多年，竟然还有水。

　　村长和喜中立马就急了，大声的喊救命。

　　可等来的却并不是什么救援，而是一块块脑袋般大小的石头。

　　村长一不留神，就被一块石头给砸中了脑袋，顿时鲜血直流，幸亏村长急中生智，匆忙钻入水中。

　　石头落进水里，冲击力顿时减弱了不少，基本上对两人造不成什么伤害了。

　　就这样，两人在水井下边躲过了大米的攻击，两人这才松了口气，听井上边没了啥动静，这才准备爬上去。

　　但他们怎么都没想到，就在他们准备爬上去的时候，竟忽然感觉到自己的脚被一双干枯的手臂给拽住了！

　　那只手就好像漩涡一般，死死的把他们往水里拉。

　　两人顿时一阵头大，莫名其妙的看着彼此，从彼此的眼神中，他们看出了恐惧，他们都知道，这双手的主人，肯定不是啥好东西。

　　所以两人二话不说，立刻把身子贴在井壁上，不敢再下水。

　　他们隐约感觉那玩意儿应该就生活在水中，要是两人进入水中的话，就是进入对方的主战场了，那跟找死有什么区别？

　　可他们低估了下边那东西的力气，脚上传来的力量越来越大，仿佛要将他们的身体给撕裂一般。

　　强烈的痛意只能迫使他们松开了手，身子完全的没入井水之中……

　　两人不愿就这么不明不白的淹死，手中还攥着一块砖头，对着水里就是一通狂砸。

　　那玩意儿的身体基本上就跟铠甲似的，石头砸上去，人家根本就没任何感觉，反倒是他们自己的手被震的酥软发麻。

　　而随着他们每一次的砸下，对方的力道也就越来越大，最后他们感觉腿骨都快要被捏碎了。

　　两人一阵绝望，心想完了完了，看来自己今天要冤死在井中了……

　　但就在两人绝望，甚至快要休克过去的时候，村长竟无意中感觉到，好像有什么东西从井上边落了下来。

　　那东西钻入水中之后，就好像洗衣机一般拼命地扭动，将井水都给卷动的疯狂旋转，紧接着那双干枯的爪子就松开了他们。

　　之后他们又被类似于纸一样的东西给抓住了双臂，那纸一样的东西把两人扛到了肩膀上，就顺着井壁把他们给扛了上去。

　　当时两人都晕晕乎乎的，根本就不知道到底是个什么东西背他们。只是模模糊糊中看了一眼对方，反正不是活人，而是一种纸做的东西。

　　两人很快便被背到了井口，然后就是一通疯狂的大吐特吐，将肚子里的水都给吐完之后，这才恢复了一丝神智。

　　“还活着没？”两人听到一个老大娘的声音，忙睁开眼一看，就发现面前果然站着一老大娘。

　　这老大娘一脸冰冷笑容的看着两人，看的两人心中一阵恐惧。他们知道眼前这位，肯定就是救命恩人了，所以赶忙跪下来道谢。

　　之所以给对方跪下道谢，是因为两人意识到，面前这个老大娘可不是一个普通的老大娘，而是一个有真本事的老大娘。

　　那老大娘嗯了一声，然后对两人说道：“把她们的尸体背回去，我有事要交代给你们。”

　　她这么一提醒，村长和喜中才注意到，大米小米早就已经死了，此刻正安安静静的躺在老大娘旁边。

　　喜中和村长立刻脸色剧变：“她们两个……”

　　“我杀死的。”老大娘说道：“作恶多端，就该死！快背回去。”

　　老大娘命令了一句，两人也只好从命。

　　只是他们看不出来，小米和大米到底是怎么死的，因为她们浑身上下，根本就没有皮外伤。

　　那老大娘随两人回到了喜中的代销点，老大娘让喜中把尸体放在床上，然后把两人叫过来说道：“以后你们就看着这口井，今天的事绝对不要跟第三个人提起。还有，只要有人向你们打听张财主家的事儿，直接杀了灭口！”

　　喜中和村长一下就判断出这老大娘不是普通人，更不敢招惹她了。现在他们一心只想把这瘟神送走，所以连连点头答应。

　　那老大娘还说：“为了答谢你们，这两个女人就送给你们吧！”

　　喜中和村长却是眉头直皱：“可是她们都已经死了啊？还是赶紧处理了吧，免得被警察发现。”

　　老大娘闻言笑道：“肉身是死了，但她们的灵魂不还在吗？只要我把她们的灵魂囚禁在纸人里，那她们带给你们的感觉，其实和正常人类是一样的。”

　　两人起初还不信，但当老大娘真的剪出两个惟妙惟肖的纸人，并且在两个纸人身上动了一些手脚之后，两人果然是翻云覆雨了一整个晚上。

　　至于尸体，老大娘用防腐秘术处理了，每天喷一点福尔马林，至少两年内是不会腐烂的。

　　因为村长家里有婆娘，所以就把尸体放在喜中这儿了，村长也只是偶尔来一次。

　　听喜中说完之后，我竟产生了一个怪异的想法，我总觉得，那个老大娘，似乎和之前用纸人给我们带路的，是同一个人。

　　而之前用纸人给我们带路的，是王婶儿，莫非，他们所说的老大娘，也是王婶儿？

　　我忙问道：“那老大娘长什么模样？”

　　于是喜中大概的给我描述了一番。

　　这下我更诧异了，万万没想到他口中的老大娘，竟和王婶儿长得差不多。

　　也就是说，那个人十有八九就是王婶儿了……

　　“那你有没有闻到她身上有一股卤蛋的味道？”二姥爷忙问道。

　　“对对对，还真有一股卤蛋味儿。”喜中赶紧点了点头。

　　这次是指定错不了了。

　　“可是，王婶儿为什么要到碾村来，那口井下到底藏着什么秘密？”我莫名其妙的看着二姥爷：“下边会不会埋着天灵骨？”

　　二姥爷摇摇头：“不会，那口井下都是水，怎么能埋的了天灵骨。”

　　“依我看。”刘一手道：“那口井里肯定有蹊跷，我看咱们不如下去瞅瞅。”

　　“好，刘一手，待会儿你下去瞧瞧。”我说道。

　　“滚犊子。”刘一手瞪了我一眼：“出卖哥们儿是吧？”

　　我苦涩的笑了笑，拍拍刘一手的肩膀说道：“开玩笑，开玩笑。”

　　“对了，你知道天灵骨不？”我朝喜中问道。

　　喜中吓坏了：“你们……你们找天灵骨干啥？那可不是啥好玩意儿啊。”

　　我心中一阵惊奇：“你连天灵骨都知道？”

　　“知……知道。”喜中点了点头：“我跟你们说，你们能放了我不。”

　　我犹豫了一下，这才点点头：“如果你说的是真的，我可以放了你。”

　　喜中大喜过望：“好，我……我跟你们说，我……我就是贩卖天灵骨的，以前镇上的天灵骨，都是我一个人供应的。”

　　我莫名其妙的看着喜中：“有人要天灵骨？要天灵骨干吗？”

　　喜中道：“天灵骨可以入药，治疗羊羔疯（癫痫）有很好的效果，镇上不少中医都在用。”

　　“你从哪儿来的天灵骨？”我问道。

　　“偷……偷来的。”喜中结结巴巴的说道。

　　“从哪儿偷来的？”

　　“从……俺村儿。”喜中说话的声音越来越小。

　　“从你们村偷来的？你们村怎么会有那么多天灵骨，难道经常死人吗？”我问道。

　　“是……是啊。”喜中点点头。

　　“都怎么死的？”

　　“这个……这个……”喜中犹豫了一下，最后才面露恐惧的说道：“他们都是淹死的！”


第一二四章 越剑

　　看喜中这副表情，明显有问题。

　　我忽然想起，之前二姥爷问他，小河里有没有孩子游泳的时候，喜中那躲躲闪闪的模样，立马就有一个恐怖的想法升腾起来：“你……你告诉我，那些小孩儿是不是被你给杀死的？杀死他们之后你就可以制天灵骨了对不对？”

　　喜中连连摆手：“不是我杀死的，真不是我杀死的，呜呜，借我一个胆儿也不敢啊。”

　　喜中的情绪瞬间就崩溃了。

　　喜中毕竟只是一个农民，所以在面对我们这些“大官儿”的时候，是一点抵抗力都没有的，片刻就全招了。

　　原来，那些小孩儿果然都是喜中扮成水鬼，把他们给拉进水里淹死的。然后小孩儿的父母就会把小孩儿埋到自家院子里，到了一定的时候，就会成为天灵骨。到时候喜中就会化身为“盗墓贼”，把小孩儿的尸骨给刨出来。

　　经过审讯，喜中一共交代了五条人命，气的刘一手牙根直痒痒，一个劲儿的嚷嚷着要枪毙五分钟。

　　不过，我还是挺纳闷儿，张家大宅里的那口井里，到底藏着什么秘密？

　　王婶儿干啥要让人守着那口井的秘密？不让外人去调查那口井。

　　还有，莫非王婶儿知道我们不久以后会来到碾村，调查那口井，所以提前做好了准备？

　　可王婶儿是怎么知道的呢。

　　一个个问号在我的脑袋里不停的蹦跶，弄得我头痛欲裂。

　　二姥爷道：“你知不知道那个老大娘现在在哪？”

　　喜中连连摇头：“我真的不知道，她交代我们几句话之后，就走了……”

　　“妈的！”二姥爷狠的咬牙切齿：“要是让我逮住她，一定得好好问问，为啥欺骗老子这么多年的感情。”

　　“长官，您就饶我一命吧！求求你们饶我一命，我以后再也不敢了。”喜中连连磕头道。

　　二姥爷瞪了一眼喜中，骂道：“妈的，你杀了这么多人，本就该死，我要是不给你降罪，就是我的渎职。”

　　“求求你们了，我还不想死啊，我还没享够福。”

　　二姥爷瞥了我一眼，对我说道：“大强，你觉得该怎么办？”

　　我也一副大官的范儿道：“当诛。”

　　这样的混账玩意儿的确该死，利用别人的生命去为自己谋福利。一个孩子相当于一个完整的家啊，他这是拆散别人家庭的行为。

　　“杀了杀了，废话干啥。”刘一手不耐烦的掏出一柄满是锈迹的青铜匕首：“师傅给我的这把越剑，到现在还没血祭，今儿个正好找着机会了！”

　　说完，就准备动手去抹喜中的脖子。

　　喜中噗通一声就跪在了地上：“饶了我，求求你们饶了我。”

　　“麻痹的，坑了我们这么多钱，饶你，可能吗？”刘一手狞笑道。

　　“我都给你们，都给你们。”喜中老泪纵横的把裤兜里的钱全都掏了出来：“我一毛钱没动，真的。”

　　刘一手一把将钱抓在手中，对我说道：“交给你了。”

　　唉，我叹了口气，我也不知该怎么做才好了。

　　按照道德伦理，这种人死不足惜，但我是没有资格杀人的，我们都没有资格，只有警察局才有资格杀人。

　　忽然，我灵机一动，对二姥爷说道：“二姥爷，不如我把他的天魂给接生出来带走，这样喜中就会变成傻子，以后就没有心思去害人了，咋样？”

　　二姥爷叹了口气：“娃儿，你太心慈手软了，这是你的弱点，必须得克服了才行。”

　　我愣了一下，我觉得剪断喜中的天魂，已经够残忍的了，为什么二姥爷还说我心慈手软？

　　难道真的要杀死一条活生生的人命？可我们在这儿留下了太多蛛丝马迹，警察很容易就能找到我们，万一被抓住了，我们岂不是就要倒大霉了？

　　我一时间犹豫了。

　　二姥爷把刘一手的匕首递给我：“杀了他。”

　　我的心脏瞬间一阵疯狂跳动，杀人？让我杀人？我能下得去手吗？

　　我心头乱糟糟的，好像打翻了五味瓶，五味杂陈，不是滋味。

　　“动手！”二姥爷表情严肃的看着我：“身为引派顶班，连杀死一个人的决心都没有，以后遇到了其他四引，怎么让他们服你？”

　　我握紧匕首，看着跪在地上苦苦哀求的喜中，好长时间都没有下定决心。

　　“动手！”二姥爷再次训斥了一句。

　　而我忽然觉得，此刻的我根本就是一颗小棋子，谁都可以任意摆弄我。我一下就被二姥爷给说怒了，喊了一声：“闭嘴，我才是引派顶班，你应该听我的。”

　　二姥爷目瞪口呆的看着我。

　　刘一手小声的说道：“那你准备怎么办？”

　　“白兔？让白兔出来。”我说道：“白兔在哪儿？”

　　“我……我在这儿。”白兔怯生生的从刘一手的隐私之处钻出来，小声的说道。

　　“冲身，让他带村长去自首，叫警察惩罚他们吧！”我当机立断道。

　　白兔立刻有点小兴奋，对鬼魂来说，能冲身，根本就是享受啊，因为能让它们重新体会一番做人的感觉。

　　喜中立刻傻眼了：“不要，不要啊。”

　　可是已经来不及了，因为喜中长时间跟尸体行苟且之事，所以阴盛阳衰，是最容易被冲身的。

　　也就眨眼间的功夫，白兔就已经进入了喜中的身子。喜中“蹭”的一下就站了起来，一脸迷茫表情的看着我们。

　　“我现在就去投案。”喜中说道：“带上村长。”

　　虽然语调是喜中的，但实际上，却是白兔在控制喜中说话。

　　我点了点头：“去吧。”

　　喜中走了两步，又恋恋不舍的回过头来看着刘一手：“你会等我的，对不对？”

　　刘一手深情款款的摸了摸喜中的脸，可能觉得有点尴尬，又把手缩了回来，在身上擦了两下：“放心吧！我刘一手绝不辜负你。”

　　“海可枯，石可烂，天可崩，地可裂。”

　　“我们手牵着手，一起走……”

　　看着这俩大男人腻腻歪歪，我起了一身鸡皮疙瘩。好容易送走了喜中之后，刘一手才拍了拍我的手，示意我把匕首还给他。

　　我简单的扫了眼青铜匕首，说道：“这就是你说的那啥越剑？也没啥亮点嘛，切个萝卜都嫌钝。”

　　“你懂个屁。”刘一手道：“正所谓：大巧若拙，越剑无锋！这可是春秋战国时期，越王勾践的随身短兵，浑身上下充满了一种无穷的戾气与仇恨！越王就是带着这把剑卧薪尝胆，最后亲手刺死了吴王夫差。到了宋朝，这把越剑被我们正一教的第三十代天师张继先所得，只是后来斩杀一个比较厉害的恶鬼时，被封印了，所以才会变成普通的匕首。要是有机会，找到了天勾火，就可以解除封印，这把越剑就能称得上是天下第一剑了……”

　　我心想这可真够贱的。

　　“走，咱们先去那口井瞧瞧。”我说道：“我忽然觉得，三姥爷留下的那具活尸，似乎并不是为了给咱传话的。”

　　二姥爷莫名其妙的看着我：“那是为啥？”

　　“可能是想让咱们借着找天灵骨的机会，找到这口枯井。”我说道：“可能三姥爷在枯井下边藏了什么东西……”

　　“有点不对吧？”刘一手说道：“如果真的是在枯井下边藏东西的话，干嘛费那么大的劲？直接让白兔给咱带路多好。”

　　“可能有别的原因，反正别管怎么着，我觉得天灵骨八成就在枯井附近，咱们是必须得去一趟的。别愣着了，赶紧走吧！”

　　我这么一说，二姥爷和刘一手都赞同的点点头，于是我们三人浩浩荡荡的就往张家老宅去了。


第一二五章 古宅心慌慌

　　虽然我们都不知道张家老宅到底在哪儿，但是我们今天走遍了全村，也只是在村头看到了一座荒宅，那荒宅和对方描述的也有一些相似之处，比如对方说那院里边长满了没过膝盖的杂草。

　　看来我们所看到的那座荒宅，十有八九就是张家老宅了。

　　只是我们白天并没有看到枯井。但我想可能是因为杂草将枯井给覆盖住的原因，所以我们才没有看到。

　　今天晚上没有月亮，黑暗的很。

　　好在我们有一把小手电筒，勉强能满足视线的需求。也不知道是荒宅闹鬼还是因为别的啥，这座荒宅连隔壁都没有人家，正好方便了我们的行动。

　　轻轻推开那扇沧桑的大门，发出一阵咯吱咯吱的声音，在这静谧的夜晚显得相当突兀，让人心中不由自主的就产生一股恐惧感。

　　我带头，拿着阴阳剪小心翼翼往前走。

　　安静，死一般的安静，除了我们的脚踩在地面发出的簌簌声。

　　我进去之后，先用手电照了一下整个荒宅，发现院子挺大，对面是三栋房间，房间早就已经被蜘蛛网给占据了，墙壁不少地方都破损了，手电照过去，一个个洞黑乎乎的。

　　我心里不由自主的就觉得，可能这么一照上去，那黑洞里边就会忽然探出一张恐怖狰狞的脸来！

　　我深呼吸一口气，尽量不去注意那些墙洞，而是仔细认真的和二姥爷开始在四周搜寻起来。

　　院落虽然大，但我们三人一起找，还是很快将整个院落给找了一个透彻。让我们百思不得其解的是，并没有找到喜中口中的那口枯井。

　　莫非，这个荒院，并不是我们要找的张家老宅？

　　但怎么可能？整个村子里只有这一座荒宅呀。

　　就在我们百思不得其解的时候，我忽然注意到，似乎脚底下，传来了一阵轻微的水声，好像有水在波动似的。

　　“怎么回事儿？”我顿时愣住了，然后蹲下身子，仔细的听着那动静。

　　而这次我听到了，似乎那动静就来自于脚下的地面。我顺着声音开始寻找起来，最后找到了一丛绿油油的杂草。

　　水流声就是从杂草下边传出来的，而且我仔细观察这丛杂草，发现这丛杂草竟和别的杂草不一样，这片杂草看上去更绿，更旺盛！

　　而且仔细闻得话，似乎还能闻出一股淡淡的清香来。

　　总之这棵草看起来不像是一棵草，反倒好像是什么经过精心培育的珍贵草类。

　　二姥爷也被这棵草给吸引住了，仔细端详了片刻，突然脸色剧变，一把把我拽起来：“别呼吸，这是尸香草！”

　　“尸香草？”一听到尸字，我就感觉到这草不是啥好玩意儿，立刻就有点头大了：“这尸香草是咋回事儿？”

　　“尸香草是一种用人皮培养的草，这种草释放出来的气味，可以养鬼，比贡香都管用。”二姥爷说道：“不过他娘的哪个变态会在这儿种尸香草呢？”

　　“二姥爷，你的意思是说，这些草下边是人皮？”我莫名其妙的问道。

　　二姥爷点点头：“不相信？不相信可以瞅一眼。”

　　说实话，我还真有点不相信，于是试探性的将这棵草给拔了出来。而这么一看，半边身体就僵了。

　　还真别说，下边果然是有一张人皮！

　　人皮都已经被风干了，这些草的根茎就长进了人皮里边，人皮的表面隆起了好几道类似于血管一类的东西。

　　甚至我还能看到人皮上细细的毛孔。

　　看见这邪门东西，我不由得起了一身鸡皮疙瘩，骂了一句：“恶心，真够恶心的。”

　　刘一手也忍不住浑身哆嗦了一下；“你说这附近有没有鬼啊？”

　　我仔细看着人皮，忽然觉得，这人皮下边，似乎是一口井。因为下边似乎还时不时的传来一阵水流声。

　　我忙说道：“把人皮掀开，下边是井。”

　　刘一手道：“你怎么知道？”

　　“算卦算出来的。”我说道：“赶紧动手。”

　　刘一手嗤之以鼻，然后一把掀开了人皮，一口黑黝黝的井，顿时出现在了我们面前。

　　随之一股寒风也从井下边吹出来，吹的我全身发寒。

　　我用手电照了一下井口，黑黝黝一片，什么也看不清。我深呼吸一口气，对二姥爷道：“二姥爷，你们在这儿等我，我下去瞧瞧。”

　　二姥爷说道；“别，我先去拿根绳子吊住你，这样你下去之后遇到危险，就抓紧时间拽绳子，明白了吗？”

　　我点点头：“那成，你去吧，我们在这儿守着。”

　　二姥爷走开了，而我和刘一手则一人一把武器，虎视眈眈的看着井口，生怕黑乎乎的井口里边会忽然钻出来个什么东西。

　　好在虽然古井下边会时不时的传来水流声，但可能碍于我们手中的武器，所以也不敢有所轻举妄动吧？

　　刘一手发现不远处有几根早就枯死的丝瓜秧子，忙跑上去掐了几根，递给我一根，我摇摇头说不用，然后刘一手就滋滋的抽了起来：“师父他老人家跟我说，这丝瓜秧子烧出来的气，能刺激鬼，一般的鬼就不敢轻易靠近了。哎，也不知道师父现在怎么样了……”

　　看刘一手这伤感的模样，我忽然间对刘一手充满了感激。

　　说实话，刘一手以前一直都跟马道长在山上，虽说吃不饱穿不暖，但每天过的平平安安，不用风里来雨里去。

　　但自从跟了我之后，几乎就没吃过一顿饱饭，没睡过一次好觉，我在感激的同时，也对刘一手充满了愧疚之情。

　　我小声的对刘一手道：“一手，其实你不用跟着我吃苦的，你可以和马道长回到山上，又或者找一个山村安静住下来，这是我们引派的事，你不用跟着我们东奔西走。”

　　刘一手愣了一下，然后把丝瓜秧子扔到地上，冲我竖起了拳头：“知道这是什么吗？”

　　“拳头。”我说道，一脸不解的看着刘一手。

　　“再胡说八道，我揍你！”刘一手道，然后继续吧嗒吧嗒的抽烟。

　　我哭笑不得，心想我吴大强能碰上这样的好兄弟，这辈子也算过得有意义。

　　很快，二姥爷就回来了，手中拿着两根麻绳。

　　我决定亲自下去瞧瞧，刘一手也按捺不住好奇的心，要跟着我下去。我知道刘一手这是不放心我一个人单独下去，想在旁边保护我。

　　此刻，我们已经确定这井下边有不干净的东西，让刘一手跟着也好，万一遇到点什么，相互之间也有个照应！

　　二姥爷在上头给我们看着人，而且万一遇到什么危险，还可以把我们俩给拉上来。

　　二姥爷有一门法术叫“化槐之术”，就是能以槐树枝为媒介，把自己的身体变成一个转化器，将阴气转化为自身的力量，待会儿把我们俩一块给拽上来应该不成问题。

　　铺好了退路之后，我和刘一手就下去了。

　　我在下边，刘一手在上边。我左手阴阳剪右手槐树鞭，刘一手则只是拿着一把寒酸的越剑。

　　此外，他的另一只手还紧紧攥着几张蓝色的符咒，我小声问道：“刘一手，你的符到了水里不得失效啊？”

　　刘一手道：“孤陋寡闻了吧？咱这是水符，专门在水下用的。”

　　我有点惊奇，没想到道术果然是一门比较全乎的法术啊，竟囊括了海陆空三支军队所拥有的战斗力。

　　很快我们便来到了井底，当我的脚轻轻的接触到冰凉的井水时，忍不住全身哆嗦了一下。妈的，太凉了，冰凉刺骨啊，真不知道我要是全身浸泡进去，会不会直接被冻的休克。

　　我深呼吸一口气，在胸腔内憋了一口之后，当下便猛的钻入了水中！

　　我感觉到头顶的水又是一阵晃荡，估计是刘一手也下来了。

　　我和刘一手一左一右的寻找起来，想瞧瞧这下边是不是隐藏着什么秘密，或者三姥爷给我们留下了什么东西。

　　四周黑漆漆的，手电筒也照不了多远，我们的视线范围也只有一米。我和刘一手小心翼翼的朝两边游。

　　没想到还真被我们发现了什么，在井壁的两边，似乎有什么东西正背对着我们，蹲在泥土上。

　　我和刘一手立马变得紧张起来，在这种地方，碰到一团人形的影子，指定不正常啊！不过既然是我们主动找来的，那就算是碰到河童，也得主动迎上去，把敌人给灭了。

　　而随着我们的靠近，我们逐渐能看清对方的轮廓。这会儿我们才发现，原来泥壁上不止这一个黑影，甚至还有其余的三道黑影。

　　而再仔细看的话，就会发现对方的脑袋上似乎有一个类似于帽子之类的东西。

　　凑近了一瞧，竟是荷叶！


第一二六章 摆乩阵，刺河童

　　我和刘一手的心瞬间就提到了嗓子眼，差点没把憋住的那口气给吐出来。他大爷的，这不就是河童吗？

　　而且估计就是从土骇河游过来的河童吧！

　　妈的，我们怎么遇到了这么一帮生吃人肉的家伙？

　　所以我二话不说，立刻就扯了扯绳子，示意二姥爷往回拉。

　　但二姥爷那边也不知道是啥情况，竟然好长时间都没有任何回应。情况不妙啊，肯定是二姥爷遇到了啥麻烦，或者是二姥爷走神儿了。

　　我这会儿是真后悔，让二姥爷在上边保护自己了。

　　趁着没惊动河童，还是赶紧跟刘一手上去吧！或许等到明天白天，这河童就会自动回到河里去，到时候我俩再下井也不迟。

　　于是我和刘一手转身准备回去。

　　但让我俩没想到的是，我俩刚刚准备上浮，竟忽然感觉到身后的水流激烈的动了起来，就好像是静止的湖泊一下出现了一个漩涡，水流湍急。

　　我立刻一阵头大，意识到肯定是惊动河童了，抓紧时间朝井口游去。哪怕不让我出去，让我换口气儿也行啊。

　　这会儿我感觉憋的慌，脑子也有点迟钝。

　　不过，河童并没有给我这个机会，在我拼命游的时候，我能感觉到自己的脚被一只冰冷坚硬的爪子给抓住了。然后当我回头看的时候，竟惊骇的发现一只尖嘴猴腮的河童，头顶荷叶，正一脸冷笑的望着我，那口尖牙，正准备咬我的大腿。

　　我吓的赶紧吐出了一串泡泡，然后拿着阴阳剪就朝河童的脸上狠狠的刺去。

　　看见这丑陋的家伙，我就忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　河童被我的阴阳剪给吓的退了回去，松开了我的脚丫，我转身继续往前边游。

　　而这会儿我才注意到，原来我们前边也被一只河童给拦住了去路，此刻刘一手正用越剑跟河童对峙呢。

　　但很明显，刘一手不是河童的对手。

　　越剑被河童一把抓入手中，然后用力的一丢，刘一手瞬间就被抛到了高处，狠狠的撞在了井壁上。

　　眼看着这只河童要继续攻击刘一手，我瞬间就怒了，瓜批的，敢动我哥们儿，看老子不弄死你丫的。

　　也不知哪儿来的一股勇气，我闪电般的窜出水面，甩出槐树鞭，朝身后的河童猛的打出了一个鞭花，把河童给吓跑了。

　　之后便猛的一个跟头上去，一把抱住河童的脖子，阴阳剪毫不犹豫的朝河童的喉咙刺去！

　　河童力大无穷，反应敏捷，一把就拦住了我的阴阳剪，尽管我用了吃奶的劲儿，依旧不能伤害到对方丝毫。

　　他大爷的，真是失算了。

　　刘一手好不容易喘了口气，也立刻朝我这边攻过来，要给我解围。

　　但这时，其余两只河童也已经上来了，快速的将刘一手给拦住，刘一手拿着越剑，再次跟它们战成一团。

　　我不能继续僵持下去了，否则我真的可能会被活活憋死的。所以我立刻用力的踢了河童一脚，借着这股反弹的力道，快速的上去换了口气。

　　在我上去换气的时候，我隐约瞧见一道朦胧的人影正站在井口边缘，朝里面瞧，那黑影发现是我之后，立马就躲开了。

　　我立刻一阵担心紧张，看来十有八九是二姥爷遇到危险了，那道黑影，就是把二姥爷逼入绝境的家伙。

　　只是不知道那家伙到底是什么来头，我叹了口气，心中替二姥爷感到担心。

　　可现在我自己都自身难保了。

　　我的脚被一只滑腻腻的手给拽住了，下一秒身子猛的被拽进了水中。他娘的拼了，老子不把你喉咙割了，老子就不配使阴阳剪！

　　我在心中暗暗打定主意，全用拼命的招儿，就不信弄不死河童。

　　我也顾不上河童对我的攻击了，总之咬牙切齿的，阴阳剪直接朝河童的要害捅去！

　　没想到这招还真起到了作用，我这种不要命的打法，竟逼的河童不敢近身，这就是鬼怕恶人的原因啊。

　　我又趁机瞥了一眼刘一手，发现这小子已经遍体鳞伤，胳膊还在流血，不过这会儿不知用的什么法术，双臂竟爬满了蓝色的咒文，连眼睛都变成了蓝色，在黑暗中闪现出一片粼粼的蓝光。

　　那两只河童根本不敢靠近，只是虎视眈眈的看着刘一手。

　　后来我才知道这是一个乩阵，全名叫做：弟子刘一手恭请水德星君上身。当然，这名字是刘一手起的，至于乩阵的真名我就不知道了。

　　所谓乩阵，最早源于中国道教，大概就是利用某种灵媒，短时间内请神灵上身的意思，当然也不仅仅限于神灵，也可以是孤魂野鬼，鬼仙，鬼王，大妖等等。据说扶乩过程中，施法者本人的体力，精神力，战斗力都会提高数倍，甚至会拥有一些所请神灵的能力，这些过去我只认为是封建迷信，没想到今天还真让我见到了，想必刘一手先前带的蓝色符咒，就是乩阵要用的灵媒。

　　逼退了一只河童之后，我又拼命的朝另外两只河童游去，同样是这种不要命的打法。

　　鬼是你越强盛，它也就越害怕你，你越软弱，对方反倒越强盛。

　　河童也同样如此，我强硬起来，对方这会儿果然被我给逼的倒退连连。

　　看得出来，刚才那个乩阵非常消耗体力。它们刚退回去，刘一手的身子瞬间就软了下来，蓝色的眼睛慢慢恢复正常……

　　刘一手也因为缺氧，而变得意识昏迷，胡乱挣扎。

　　我趁着河童不敢靠近我们的当儿，赶紧把刘一手送到上边透了透气，然后我也吸了一口气，之后攥着阴阳剪又重新扎了下去。

　　古有祖师奶陈靖姑降妖除魔，今天就让我吴大强一人战三河童！

　　我勇猛无畏的游过去，反正我越是凶猛，他们就越是不敢把我怎么着。阴阳剪在深水里划出一道曲线，顿时把三只河童给驱散了。

　　然后我直接追向其中一只河童，死死的追。

　　这一招我是跟二姥爷学的，二姥爷说遇到打群架的时候，千万不可盲目的跟所有人动手，只要抓住一个最弱的家伙，往死里揍就可以了。

　　反正无论自己被打的多么狗血喷头，终归是够本了。要是还能多揍一个人，自己还能赚到呢。

　　那一只被我认为最弱的河童，被我逼到了角落里，竟开始躲躲闪闪起来。

　　我心中好一阵兴奋，槐树鞭抽了上去，正裹住对方的大腿，然后用力的一拽，我迅速的靠近河童。

　　河童飞起一脚，就踹在我的小腹上。把我给踹得那叫一个疼啊，好容易憋住的一口气，又被我给吐出来了。

　　他越是这样，老子就越是愤怒，战斗力也更强悍了。顾不小腹上的疼痛，以及对方尖锐的爪子可能抓挠在我脸上的风险，操起阴阳剪，上去就捅河童的脑袋。

　　没想到这一下还真成功了，阴阳剪好像切豆腐一般，轻轻松松的就刺进了河童的眉心，那河童当场就挺尸了，头顶的荷叶也萎靡的垂了下来。

　　没想到这河童还是有实体的嘛！

　　我松了口气，然后抓住河童的脖子，就折返了回来。

　　那两只在身后准备伺机动手的河童，看到我成功解决掉了一只河童之后，哪里还敢反抗啊，只是目瞪口呆的看着我。

　　那模样，真的很像小时候玩的一个游戏：我们都是木头人。

　　看到我正虎视眈眈的游向它们，两只河童竟感觉到了害怕，蹭蹭的就化成了两道黑影，消失在了井中。

　　我也赶紧的上去喘了口气，刘一手还虚弱的冲我竖起大拇指：“谢谢英雄救命之恩。”

　　我苦涩的笑了笑，说道：“我他妈早就被吓尿裤子了……”

　　刘一手哑然。

　　“跟我下去瞧瞧，看看能不能找到三姥爷留下的什么东西？”我说道。

　　虽然三姥爷在这里给我留下东西只是猜想，但既然人都下来了，倒不如干脆去搜寻一番。

　　反正河童都被赶走了，这下边应该不会有什么东西了吧？


第一二七章 抢救二姥爷

　　我把自己的想法跟刘一手说了一遍，刘一手也点头赞同，并且跟我一块下水，准备帮我找找。

　　我先到刚才河童呆着的地方去找。

　　我心想既然河童在那里呆着，说不定是在守护着什么呢？不过我仔细端详了一番之后，发现那里除了岩石就是泥浆，哪有什么宝贵的东西啊。

　　我不由得一阵失望。

　　不过在我转身的时候，竟忽然感觉到石头缝里有什么东西闪了我眼睛一下。我愣了片刻，便欣喜若狂的观察起了那道缝隙。

　　果不其然，那缝隙里边有东西。金灿灿的，像是珠宝。

　　莫非三姥爷给我留下了一大笔遗产？又或者是大米跟喜中所说的银锭子？我动作缓慢的用手去摸那宝石，惊奇的发现这玩意儿竟能活动。

　　我慢慢的把那玩意儿给抽出来，才发现映入眼帘的是一个葫芦。

　　水葫芦的塞子是一个类似于宝石之类的东西，刚才那金光灿灿的东西，就是葫芦的盖子。

　　我去，这是什么玩意儿？我莫名其妙的看着葫芦，不明白三姥爷给我留下个葫芦到底是什么意思。

　　我用手电筒照了一下，没有再发现什么东西，这才跟刘一手一起顺着绳子爬了出去。

　　而在我们即将爬出井口的时候，我竟闻到了一股血腥味，我心中立马生出了一股不祥的预感，加快了速度。

　　而在我的手碰到井壁的时候，竟惊骇的感觉到，我的手似乎摸在了一团冷冰冰的粘稠液体上，吓的我赶忙把手缩了回来。

　　我手中竟然全都是血。

　　不好，二姥爷有危险！

　　我立马一阵头大，顾不上危险，抓住井口就直接蹦了上来。刚蹦上来，就看到二姥爷的上衣都被鲜血给染红了，此刻的他正躺在一片血泊中，红彤彤的，十分刺眼。

　　“二姥爷。”我大喊一声，猛的扑上去，发现二姥爷的身体还有余温，忙摸了摸他的脉搏，幸好脉搏还在跳。

　　我早就已经热泪盈眶了，抱着二姥爷就准备去给二姥爷疗伤：“二姥爷，你醒醒，你醒醒啊，我们现在就去给你治病，你一定不会有事儿的……”

　　而这会儿我忽然感觉到身后传来“噗”的一声，我忙回头，惊奇的发现刘一手正用越剑拆散一个纸人。

　　看的出来，刚才这个纸人准备伤害我来着，不过却被突如其来的刘一手给拆散了。

　　“混账，给老子滚出来。”看见纸人，我第一个想到的就是王婶儿。二姥爷难道是被王婶儿给弄伤的？

　　“两个娃子，乖乖束手就擒，说不定我还会饶了你们一条命。”一个冰凉的声音，从黑乎乎的老宅中传来。

　　那声音，果然是王婶儿。

　　“你给我滚出来，你他娘的给老子滚出来！”我咬着牙骂了一句。

　　一个老大娘，慢腾腾的从黑暗之中走出来，那不是王婶儿还能是谁？

　　“你杀了二姥爷？”我双眼泛红的瞪着王婶儿。

　　王婶儿点点头：“没错。”

　　“你为什么要杀二姥爷。”我吼道。

　　“他没用了。”王婶儿道：“你们两个也没用了，不过如果你把葫芦给我，说不定我会放你们一条生路！”

　　“我去你大爷的，老子不稀罕你的生路。”我骂了一句，放下二姥爷：“二姥爷你放心，无论如何，我都会替你报仇的。”

　　说完，我又进入了“拼命三郎”状态，朝王婶儿的方向攻了过去。

　　王婶儿冷哼一声：“不自量力！”然后吹了一声口哨，瞬间，她的左右两边飞出了两个纸人，将王婶儿给抬了起来。

　　王婶儿手中也多了一根白色的短棍。

　　在我靠近的时候，那两个纸人蹭的一声就飞走了，它们的速度太快，我都没反应过来，就觉得后背被什么东西给重重的敲了一下。

　　我一个没站稳，就跌倒在地。

　　妈的，被一老娘们儿给收拾了，我他娘的以后还混不混？我重新站起来，拿着阴阳剪不要命的就冲上去。

　　可结果还是跟先前一样，王婶儿轻轻松松的就躲过了我的攻击，然后趁机在我后背上敲了一下。

　　我再次一个没站稳。

　　啊啊啊！

　　我都快气疯了，咬牙撞了上去，我就不信不能把这两个纸人给解决了。

　　但和前一次一样，纸人的速度根本就跟飞一样。

　　有一句老话说得好，天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　它们速度快，就算我拥有六姥爷那样的实力也不行啊。

　　不过关键时刻，还是刘一手聪明。

　　刘一手打了一桶水上来，朝王婶儿身上一泼，那两个纸人瞬间就湿了，身子开始疲软，歪歪斜斜的就要倒下去。

　　与此同时，我还隐约瞧见那纸人身子里边，似乎有两道模糊的人影，挣扎着要从里边钻出来。

　　挣扎了几秒钟之后，终于挣扎出来了，然后纸人也“噗通”一声，倒在地上。

　　我这才明白，这纸人之所以能载人，是因为扎纸的人用了某种秘术，将魂魄给囚禁在了纸人里。我一下就想到了巧儿，巧儿既然也被纸人给背着，那十有八九也跟王婶儿有联系了……

　　纸人一倒下，王婶儿也立马一屁股蹲在地上，她原本就仗着这两个纸人厉害，现在纸人都被刘一手的大水给浇垮了，她一个老婆子，自然不是我们的对手。

　　于是王婶儿扭头就跑，我可不能把二姥爷的仇人给放走，于是我急匆匆的就追上去，要把王婶儿给拦住。

　　王婶儿发现我在后面追，甚至连手中的棍子也不要了，狠狠朝我扔了过来。跑出门口之后，王婶儿立马开始念念有词，具体唱的是啥我也不知道，反正唱完没多久，就又有两个纸人跑了上来，带着王婶儿就夹着尾巴跑了。

　　我们已经发现了纸人的致命弱点，王婶儿再怎么厉害，也不敢继续在这儿呆下去了。

　　把王婶儿给赶走了之后，我匆匆忙忙的就折返了回去。

　　二姥爷依旧躺在草地上，没有动静，刘一手一边默默流泪一边用衣服给二姥爷包扎伤口。

　　别看二姥爷经常傻缺傻缺的称呼刘一手，但两人经过这么长时间的相处，他们也早就已经产生感情了。

　　我抹干了眼泪，对二姥爷说道：“二姥爷你放心，我一定会救活你的。”

　　说完，我故作镇定的和刘一手把二姥爷给抬了起来。

　　不过二姥爷实在是太重了，我们两个根本就抬不动二姥爷，好几次都跪在了地上。

　　我准备在村子里找个大夫，赶紧给二姥爷包扎止血，虽然我清楚在这种小乡村，就算有大夫，也只是那种最低级的大夫，根本没办法把二姥爷起死回生，但现在我已经顾不上那么多了。

　　我们白天在转悠的时候，就发现这里有一家小药铺。

　　当时我心里只有一个想法，那就是万一二姥爷离开了我，我以后的路该怎么走？二姥爷是除了姥姥之外，和我最亲的亲人了，要是二姥爷也走了，以后的路，我真的不确定还有勇气走下去。

　　我也不知道半路摔了多少个跟头，身上受了多少伤，反正我觉得估计把这辈子的眼泪儿都掉光了。

　　看着以前那嬉皮笑脸的二姥爷，这会儿变得这么严肃，一本正经，脸色苍白的跟一张纸似的，任凭我如何的呼喊，二姥爷就是不睁开眼。

　　心头的伤悲简直就如同乌云一般，无法驱散。

　　踉踉跄跄的也不知走了多远，我觉得脚底都磨出泡了，可还是没能找到药铺，我心中绝望极了。再看刘一手，刘一手比我更慌乱，一脸的泥土和血，也不知道什么时候磕碰的。

　　当时的我感觉到无尽的彷徨和无助，心中是前所未有的害怕，我觉得，恐怕这会儿就算是一只普通的小鬼儿，都可能要了我的命。

　　而就在我绝望无助的时候，竟忽然听到了一个女人的声音，在我的耳畔炸响：“还我命来！”

　　我当即便愣了一下，然后慌乱的看了一眼四周，可四周却什么都没有。我以为产生了幻觉，所以并没有当回事儿，继续往前走。

　　“把我放出去……”可没想到那女子的尖叫声再次传来，那声音太大了，太真切了，就好像趴在我耳边说似得，我感觉到耳膜都被震痛了。

　　我皱紧了眉头，再次看了眼四周，依旧什么都没有发现。

　　“怎么回事儿？”我莫名其妙的看着刘一手，一脸的不解。

　　刘一手也愣了：“你一惊一乍的干啥？什么怎么回事儿？赶紧找到药铺再说。”

　　“你没听到一个女人的声音吗？”我问刘一手。

　　刘一手骂了一句：“我擦，这都什么时候了你还开玩笑，赶紧的救二姥爷啊。”

　　我心想算了，可能是我多虑了，还是赶紧给二姥爷找治病的地方吧！

　　“把我放出来，把我放出来，把我放出来啊。”没想到我刚不准备管那声音，那声音竟好像是惊雷一般，轰然在我耳畔响起。

　　声音太大，震的我耳膜都快爆了。

　　那声音太他妈凄惨了，怎么形容呢？以前我见我们村的李大婶儿死了亲生儿子，那鬼哭狼嚎的声音，就跟这个女人的声音一模一样。


第一二八章 双魂同体

　　不对劲，不对劲，我立马站住了，那声音……

　　我竟忽然感觉到身子一阵迷糊，同时那个女人尖叫的声音也越来越响亮。我觉得自己正昏昏沉沉的睡去，渐渐的不能支配身体了，但我却能感受得到，自己一直都在站着。

　　我似乎还隐约听到了刘一手叫骂的声音：“我去你个吴大强，赶紧给老子睁开眼啊，他娘的怎么都倒了……”

　　然后我迷迷糊糊中，就感觉到身子不受控制的四处乱跑，也不知道这样无意识的跑了多久，竟一下子就睡了过去。

　　我在梦中，看见了巧儿，巧儿正抱着狸勰，一脸冰冷笑意的看着我：“你就该死！谁叫你心慈手软了。”

　　然后我刚想跑上去把狸勰抢过来，眼前的人竟一下子变成了火明月。明月还和当年一样，有一双可爱动人的大眼睛，手中拿着一串铃铛，叮叮当当的晃，然后我脚底下蹭的一声就爬出了四五具尸体，把我给团团包围住了，掐着我的脖子。

　　我立马掏出阴阳剪，想把它们给逼退。

　　可没想到我还没把它们给逼退，竟又听到了小灵仙儿的声音。小灵仙儿怒气冲冲的瞪着我，看着她气呼呼的模样，我心里边竟不由自主的一阵欢乐。

　　“该死的大强，你不能死，你还欠本小姐一个条件呢。”

　　说着，小灵仙儿一个箭步就跑上来，抓住了我身边的几具尸体，就给丢了过去。

　　然后我的身子一下就软了，压在了小灵仙儿柔软的娇躯上。小灵仙儿气坏了，粉嫩的小拳头不断敲打在我的胸膛。

　　我就喜欢看她生气，我嘿嘿的乐了起来。

　　“嘿，别笑了，别笑了，赶紧起来了。”就在我心里边暗爽的时候，忽然听到刘一手的声音。忙睁开眼，发现刘一手这会儿正推我。

　　我一阵头疼，努力的想要坐起来，却发现浑身上下疼的难受，哪里还能站起来啊。

　　刘一手忙安抚我道：“别起来了，你就安安静静的躺着。”

　　我忙问道：“刘一手，咱们……咱们这是在哪儿？”

　　我安静下来之后，已经想起之前发生的事了，顿感不妙，心中担心二姥爷的安危。

　　刘一手道：“放心吧！现在都安全了，二姥爷也没事儿了。”

　　我努力的半坐起来，咳嗽着问道：“一手，你告诉我到底发生了什么事？我怎么觉得……我被什么东西给冲身了一样。”

　　听了我的话，刘一手的表情瞬间变得严肃起来，他上上下下的把我给打量了一番，最后摇摇头道：“不对，大强，不对。”

　　“不对，有什么不对的？”我莫名其妙的看着刘一手，心中有点惶恐不安。

　　“你没有鬼上身。”刘一手道：“而且我一点也看不出来你的身子有什么不正常，没有一点杂物侵身的迹象，反倒好像是人格分裂症一般。你的身体里边，隐藏着另一个你！”

　　“你才人格分裂症呢，你全家都人格分裂。”我瞪了一眼刘一手：“会不会说好话？”

　　刘一手一脸严肃表情：“瞧你瞧你，生啥气啊，我说的是真的，我觉得你真有人格分裂症。”

　　我摆摆手：“好了，你别废话了，你就跟我说说，究竟发生了啥事儿？”

　　刘一手犹豫了一下，这才一本正经的看着我，将事情给我说了一遍。

　　原来我走着走着，竟忽然把二姥爷丢到了地上，然后转身就以戏子的脚步，开始一边走，一边唱戏。

　　这可把刘一手给吓坏了，还以为我撞邪了呢，所以也放下二姥爷，又是夹我中指，又是贴符，却根本不管用。

　　我依旧是一边以细嫩尖锐的女子声音唱戏，一边用花旦的脚步前行，就这样也不知道行走了多长时间，最后我来到了土地庙下，跑到了土地庙的神像下唱戏，咿咿呀呀的。

　　刘一手说我的声音就是女人的声音，实在是太像了，尤其是我的步态，以及动作，都是标准的当家花旦。

　　刘一手好几次想拦住我，都没有拦成功。因为我的身体蓦然间充斥着强大的力量，刘一手根本不是我的对手。

　　而唱了一会儿之后，我就坐在土地庙上，望着地面好一阵发呆，之后竟开始撕头发，仰天大笑，笑完了之后，就直接从土地庙上跳了下去……

　　好在土地庙下边是泥土，所以我没摔成多大的伤，不过我不死心，又重新爬到土地庙上继续往下跳。

　　刘一手根本拦不住我啊，为了怕我被活活摔死，给我当了好几次人肉棉被。

　　结果刘一手也被砸的不轻。

　　就在刘一手快要坚持不住的时候，忽然从远处走来了一个男人。

　　那男人看了我一眼，一个箭步就走上来，捏住我的下巴，直接把我给放倒在地。开始我还想挣扎，不过被那男人用一种奇怪的手法全身上下捏了几下之后，立马就变得安静了下来。

　　刘一手忙跑上去，问那人到底是谁，要干啥？

　　那人上上下下的打量了刘一手一眼，说了一句：“不死僵蚕命，不错！”

　　说完之后，那男人便自顾自的走了。

　　刘一手也紧跟在对方身后，他隐约觉得，对方应该不是坏人，因为之前我们见过他。

　　刘一手最后一句话，让我的神经不由得一大：“你说我们见过他？在什么时候？”

　　刘一手道：“就是咱们用山脉阵法对付狸勰的时候，把山魈给吓跑的那个人，开车来的那位。”

　　我一听，立马振奋了一下，因为那个人不是别人，正是吴局长！

　　“是吴局长，带我去见见他。”我对刘一手说道：“我早就觉得这个吴局长不简单了……”

　　刘一手叹了口气：“他已经走了。把我们送到这个药铺，给你们两个治好伤之后，就自己离开了。”

　　“什么，离开了？”我皱了一下眉头：“去哪儿了你知道吗？”

　　“说是上班去了。”刘一手道：“具体的我也不知道。”

　　我努力的从床上下来，不过却感觉双腿虚弱的很，根本站不稳。刘一手对我说道：“吴局长还交代我们，让我们在这里安心养伤，有时间了他会来找我们的！这里很安全，不会有人找到我们的。”

　　我问道：“我们现在还在碾营村？”

　　刘一手点点头。

　　“对了，我们从井里弄出来的葫芦还在吗？”我忙问道。

　　虽然我不知道这葫芦到底有啥用，但既然是三姥爷留给我的，那应该有大用吧！

　　刘一手说道：“放心吧，安全的很。我觉得你这葫芦肯定是宝贝葫芦，要不然从庙上摔下来几次，怎么一点事都没有。”

　　是啊，要是普通葫芦的话，别说从庙顶上摔下来了，就算是从两米高的地方掉下来都得摔裂。

　　这葫芦没被摔裂，肯定有啥厉害之处。

　　我匆忙把葫芦从腰上给取下来，拿葫芦的时候，我不小心摸到了腰间那块玉佩。那块玉佩是吴局长给我的，我更确信吴局长不是坏人了。

　　只是吴局长为什么要对我们这么好呢？吴局长到底有什么秘密？我百思不得其解。

　　啪啪啪，啪啪啪！

　　门被敲响，然后一个佝偻着身子的老头儿慢慢走进来，看到我之后，冲我笑笑：“你醒了？”

　　我点了点头，问道：“你是……”

　　“我是这家药铺的郎中。”那佝偻老头儿说道，走上来摸了摸我的脉搏，道：“恢复的还不错，呵呵。我去给你们弄点吃的。”

　　说着，老头儿转身就要走。

　　我则喊住了对方：“老先生，请等一等，我有件事想问你。”

　　老头儿停下来，缓缓转过身来：“什么事？”

　　“您认不认识吴局长？”我问道：“您了解他多少？”

　　“你说蜈蚣啊。”老头儿咳嗽了一声说道：“了解的不多，只是他经常在我这儿买药，所以只是认识而已。”

　　“哦。”

　　我有点失望的哦了一声：“麻烦您了老先生。”

　　“没事儿。”老头儿道：“公平交易而已。”

　　老头儿佝偻着身子就走了出去。

　　我若有所思的将三姥爷留给我的葫芦拿了出来，仔细的盯着看了一会儿，最后叹了口气：“一手，你说这葫芦有啥用？”

　　“用处大了去了，咱以后再出门，可以装酒，装水……”

　　得，这典型就是一吃货。

　　我又仔细的观察了一番，发现葫芦表面粗糙，看上去就好像是普通的葫芦而已，甚至工艺都不如普通葫芦。

　　表面上用小刀刻出了一个“三”字！

　　唯一出彩的地方，就是葫芦上边的盖子了，那盖子看上去像是钻石的，但是我并不相信这是真的钻石，觉得可能是一个玻璃制品。

　　要真是钻石的，三老爷应该不舍得放在那种地方吧？

　　算了，现在不是研究这葫芦的时候，我努力的从床上爬起来，让刘一手带我去看看二姥爷。


第一二九章 棋子

　　当我找到二姥爷的时候，发现二姥爷正躺在床上，脸色苍白，看起来跟死人似的。

　　我一阵心疼，心想当初自己真不该大意，把二姥爷一个人留在上面。

　　二姥爷的伤口已经包扎好了，我试探了一下气息，还好，喘息还算正常。

　　我看着刘一手：“郎中说二姥爷什么时候能醒过来？”

　　刘一手一脸为难表情的看着我：“这个……说不准。”

　　“是一天，还是两天？”我紧张兮兮的问道。

　　“情况好的话，至少得一个月。”刘一手道：“当然，若是情况不妙，可能这辈子都醒不过来了。”

　　我一听，立刻一阵头大：“这辈子都可能醒不过来？这算什么？这不是植物人嘛这。”

　　刘一手点点头：“就是植物人。”

　　我大吃一惊：“怎么可能？只是被刺了一刀而已，不至于变成植物人吧。”

　　“郎中是这样跟我说的。”刘一手道：“虽然我也不相信二姥爷会变成植物人，但我相信郎中的判断。”

　　我一阵心疼惋惜，摸索着二姥爷那粗糙的大手，不由得热泪盈眶，心中是各种后悔愤怒。

　　我心想若是我能抓住王婶儿，一定得让王婶儿把这一切都还回来，我恨得咬牙切齿。

　　我和刘一手在郎中这里住了七八天的时间，倒也没有人发现我们。我们通过郎中知道，喜中忽然良心发现，揪着村长就去派出所报案了，现在证据确凿，两人都被判了刑。

　　喜中的代销点一夜之间没有了主人，结果当天晚上鸡蛋糕就被哄抢一空。

　　我心中还存着些疑问，为啥大米和小米要害他们两个人呢？我觉得其中肯定有原因。或许这个原因，我这辈子都不会知道了。

　　我也完全养好了伤，二姥爷依旧陷入昏迷中不醒，每天只能吃一些流质食物充饥。

　　看着二姥爷的身子越来越瘦，我心中不是滋味。

　　我心想我不能总是在郎中家呆着，郎中每天管我们吃东西，就够他受的了，更何况每天还要给二姥爷喂药。

　　所以在二姥爷稍微好一点的时候，我就决定带着二姥爷离开这儿。

　　但郎中却偏偏不让我们离开，只是对我们说道：“你们尽管在这里吃住就行，你们所有的消费，我都记账了，吴局长会给你们报销的。”

　　可我依旧不想继续呆下去了，我只想离开这里，找一个条件好点的地方，把二姥爷给治好。

　　而就在我们准备离开的时候，吴局长回来了。

　　我发现这个以前还颇有气场的男人，现在竟然有点颓废了，精神萎靡，只是在看见我们的时候，才强颜欢笑道：“怎么样，你们恢复的如何了？”

　　我连连对吴局长道谢，说我们现在好的差不多了。

　　吴局长笑着点点头，说那就好，那就好。

　　然后吴局长沉默无言的走到二姥爷身边，看了二姥爷一会儿之后，叹了口气。

　　我莫名其妙的问道：“吴局长，您叹什么气？”

　　吴局长转过身，看了看我，又看了看刘一手，道：“给你们一个任务。”

　　“嗯？”我和刘一手一时间没反应过来，莫名其妙表情的看着彼此：“什么意思……”

　　“孩子，你们不能继续在这里呆下去了。要乱了，你们得出去闯。”吴局长道：“你们都是苦命的孩子，但这就是命，谁也改变不了。”

　　我顿时更莫名其妙了，一脸不解的看着吴局长；“吴局长，我怎么越听越糊涂了。天下为啥要乱？我们出去闯，和乱有什么关系？”

　　吴局长道：“天下是棋局，你们是棋子，顺应棋局者悲，违逆棋局者死，我真的很期待你们以后的路。好了，我只能透露这么多了。”

　　“我们出去了，那二姥爷怎么办？”我一脸心疼的看着二姥爷。

　　吴局长道：“这就不用你们操心了，我早就已经都安排好了。”

　　“那你要我们怎么办？”我看着吴局长道。

　　吴局长说道：“先把你二姥爷给安顿好吧！”

　　说着，吴局长就告诉我接下来要怎么做。

　　接下来我得带着二姥爷去将军山。到了将军山上之后，我们会碰到一个值得信任的人，将二姥爷交给那个值得信任的人就可以了。

　　我有点好奇，问吴局长，那个值得我们信任的人，到底是谁？我们要怎样才能判断对方是不是值得我们信任。

　　吴局长道：“那个人你们认识。”

　　“我们认识，是谁？”

　　“天机不可泄露。”

　　该死的天机不可泄露，我最讨厌这个谚语了，甚至诅咒发明这个词语的人。

　　刘一手也是比较头疼，苦笑的摇摇头。

　　“没时间跟你们耽搁了，现在就去吧。”吴局长从口袋中掏出了两张火车票，递给了我，拍了拍我俩的肩膀：“去吧！”

　　我们一看见火车票，顿时就是一阵愕然。坐火车，这肯定得去很远很远的地方，甚至还会出省。

　　我还从来没去过这么远的地方呢，心中好一阵担心。

　　看刘一手的表情，应该也没出过这么远的门吧？

　　吴局长似乎看出了我俩的惆怅，说道：“孩子，我能帮你们的，就只有这些了。”

　　我点了点头，为了二姥爷，也只能拼了。

　　我好奇的问吴局长：“吴局长，我二姥爷不是心脏位置中的刀吗？怎么可能会伤害到脑子，怎么会变成植物人。”

　　吴局长道：“其实你姥爷并不是变成植物人，而是和魂魄受损有关。”

　　我大吃一惊：“那我们要怎么办？”

　　吴局长道：“具体的我也不清楚，不过将军寨的那个人，却能治好木老二。”

　　我点了点头；“好，我们现在就去。”

　　“对了，我们总共三个人，你给我们两张票，二姥爷怎么办？”我问道。

　　吴局长淡淡一笑：“你们到了火车站，去售票大厅找一个叫‘老周’的人，他会把你们安排在一个比较隐蔽的车厢。这样一路上就不会遇到什么麻烦了！”

　　我点了点头，心中好奇吴局长到底有多大的本事，竟能和火车站的人打交道。

　　我和刘一手轮流背着二姥爷前往火车站。二姥爷身上还有点钱，原本我们准备坐车的，但一些人看二姥爷跟死人似的，根本就不拉我们。

　　没办法，既然他们不拉我们，我们也只能步行前往了。

　　我们这里距离火车站也就只有十里地左右，并不远，而且我们这张票的时间还是在晚上八点钟，我们有足够的时间赶到那里。

　　在路过那条小河的时候，我们又来到了埋王屠夫棺材的水洼。

　　刘一手停了下来，忽然拍了一下脑门：“不好，我怎么把这茬给忘了？”

　　我顿时莫名其妙的看着刘一手：“怎么了？”

　　“白兔啊，我怎么能撇下白兔，一个人离开。”刘一手一脸悲伤的说道，转身就要回去。

　　果然是痴情中人。

　　“手哥。”我忽然听到空气中传来了一个女孩子的声音，那不正是白兔的声音嘛。

　　“我就在这儿……”

　　刘一手停了下来，一脸的兴奋表情：“白兔，是你吗？”

　　“是我啊。”白兔说道：“你能记着我，我很高兴。”

　　刘一手道：“吓我一跳，我还以为把你丢了呢，你跟我们走吧！我们要去很远很远的地方。”

　　对方的回答，却是一阵沉默。

　　这让刘一手有些慌张了：“白兔，怎么了？我带你离开这里不好吗？离开这片河，你就不用再承受冰冷的痛苦了。”

　　白兔此刻却空灵的叹息了一声：“对不起，手哥，我不能离开这儿。”

　　那声音中，充满了绝望。

　　“为什么？”刘一手急忙问道。


第一三零章 鬼眼泪

　　“三爷把我的魄，锁在了王屠夫身上，我若是离开这座村子太久，会魂飞魄散的。”白兔说道。

　　“什么？”听白兔这么一说，刘一手瞬间勃然大怒：“妈的，水老三个王八蛋，专干缺德事。”

　　白兔叹了口气：“三爷跟我说过，某些事，不是他想做就想做，不想做就不做的，他这是人在江湖身不由己。为了天下苍生，他必须得这么做。我不怪三爷……”

　　刘一手道：“白兔，你实在是太纯洁了！你听我说，无论如何，我都得带你离开这儿，哪怕是把王屠夫的尸体给背上。”

　　说着，刘一手二话不说，就跳入了水洼，在稀泥中胡乱翻腾了起来。

　　但让我们震惊的事情出现了，我们竟没找到那些工具。

　　“怎么回事儿。”刘一手气急败坏的骂道：“谁他娘的把老子的工具给带走了？”

　　我能听见白兔幽幽的抽泣声：“手哥，算了，不要再找了。”

　　刘一手这家伙就属于那种一根筋，自己决定的事，又怎么能轻易更改？所以根本停也不停的继续在河中翻腾，把自己弄的全身是泥。

　　白兔哭的更厉害了，呜呜呜的声音飘散在风中，听得我都是好一阵哽咽。

　　我当时也决定了，若是真的能找到王屠夫的尸体，就带上王屠夫吧！俗话说宁拆一座庙，不毁一桩婚，虽然人和鬼的结合，自古以来都是不容许的，但我最不能忍受的，就是这种缠绵悱恻儿女情长了。

　　最后实在是找不到工具，刘一手干脆直接在棺材的位置用手挖了起来。可挖来挖去，我确信刘一手挖的深度，已经比之前我们埋的深度还要深了，但是那棺材却已经不翼而飞了。

　　最后刘一手累的躺在泥土里边，眼泪和汗水混着流了下来：“完了，完了。”

　　我一脸愕然的看着水洼，心中很是诧异，棺材怎么不见了？不可能不翼而飞的啊，肯定是有人偷偷的把棺材给转移位置了。

　　可是谁会这么无聊？是三姥爷？

　　那这么说来，三姥爷还活着？

　　可如果三姥爷真活着的话，为什么他不出现？他为什么要躲着我？我低头看了看腰间的葫芦，感觉三姥爷这么做肯定有原因。

　　白兔的哭声越来越惨烈了，劝刘一手赶紧走吧，三爷生气了，把棺材都给拖走了。

　　刘一手不服气，躺在地上把三姥爷祖宗十八代都骂遍了，不过最后也实在是无可奈何，只能放弃了。

　　只是现在的刘一手，全身都是泥浆。

　　刘一手对白兔深情款款的说道：“白兔，你放心好了，我刘一手还会回来的。”

　　白兔的哭泣声停止，然后我发现在她停止哭泣的瞬间，似乎有一滴晶莹的东西掉落下来，正落入刘一手的衣兜里。

　　我匆忙上前，竟惊奇的发现，那是一颗类似于眼泪形状的透明物体，好像水结成冰似的。

　　看见这玩意儿，我立马就想到了鬼眼泪。

　　民间传说中，鬼是不会流泪的，即便十分偶然的情况下会流泪，那泪也不会结成实体。

　　但其实有一种情况却是例外，那就是鬼魂一旦到了极其伤心的地步，所流出来的眼泪，就会凝成实体，变成所谓的鬼眼泪！

　　因为鬼眼泪的形成条件极其苛刻，所以自古以来也根本就没有几颗鬼眼泪。而且既然是鬼这种极阴的东西所流出来的东西，那鬼眼泪也属于至阴之物。

　　所以鬼眼泪还是有很大的作用的，根据阴阳相克的道理，鬼眼泪可以害人，同时也可以害鬼，这玩意儿应该是一个宝贝。

　　我想把鬼眼泪给收起来，但想来想去，也没想出究竟该把鬼眼泪给收到哪儿去。

　　冷不丁的，我就瞧见了腰间的葫芦，不如把鬼眼泪放到葫芦里吧？

　　这葫芦没有漏洞，而且密封性挺好。

　　于是我当下便摘掉了葫芦的塞子，之后准备把鬼眼泪放进去。

　　可让我万万没想到的是，鬼眼泪刚靠近葫芦，葫芦竟好像释放出一股强大的吸力似的，一下就把鬼眼泪给吸进去了。

　　我去，这是怎么回事儿？我惊的好半天都没回过神来，最后又把鬼眼泪给倒出来，靠近葫芦口。

　　鬼眼泪又被吸进去了……

　　我乐了起来，看来这并不是一个破烂，而是一个宝葫芦啊。就跟《西游记》里银角大王的葫芦一样，能把妖怪给吸进去。

　　我当即一阵兴奋，匆忙盖上了宝葫芦，心想有机会了得尝试一下，看看是不是也能吸的进去鬼。

　　而且这葫芦不大，只有巴掌大小，挂在腰上，直接就被衣服给盖住了，根本就看不到。

　　这会儿刘一手已经和白兔道别了，只是浑身是泥，这要是去了火车站，肯定得被当成叫花子给赶出来啊。

　　刘一手随便找了一个水洼，把上衣脱下来洗了洗，就直接穿上了。临走之前又觉得不解气，干脆就在岸上写了几个大字儿，这才是跟着我离开。

　　我回头一看，只见那几个大字儿写的是：“水老三，斜嫩娘了个蛋”。

　　刘一手估计把三姥爷不识字的事情给忘了……

　　我们很快来到了火车站，按吴局长的吩咐，我们首先走进了售票大厅。我一看售票大厅，瞬间就是一阵头疼，售票大厅人员满满，排队的人都能给挤死了，想要挤到售票员那里，简直比登天还难。

　　我头疼无比，刘一手却道：“走走走，瞧我的。”

　　我心想刘一手究竟要干嘛？

　　就在我思考的时候，刘一手竟直接走在了我的前头，然后对着前边就喊：“开水开水，小心别撒到各位身上了，开水啊。”

　　不过这招不管用，刘一手被安保人员给赶出了售票大厅。

　　我跟着倒霉的刘一手跑了出来，问他没事儿吧？

　　刘一手拍了拍屁股说没事儿，我可是不死僵蚕命。

　　可若是我们排队上去问的话，肯定会错过这一班火车的。就在我左右为难的时候，无意中看到了那些安保员。

　　哎，你说我怎么把这茬给忘了！我可以去问那些安保员啊。他们和售票员都是同事，肯定知道“老周”是谁。

　　我一阵渴望的跑上去：“同志你好，我想问下，您认不认识售票员里有个叫老周的？”

　　“老周？售票员没有叫老周的啊。”安保员摇了摇头。

　　“没有叫老周的？不会吧。”我问道：“是不是你们不认识？”

　　“不可能。”那安保员道：“都是一块工作的，怎么可能会有我不认识的？”

　　“不对啊。”我心想吴局长是不可能骗我的。

　　“你问的那个老周，可能不是售票大厅的。”那安保员道：“你干脆去那边问问民警同志吧！”

　　“哦。”我点了点头，心中却感觉到奇怪。找售票员干嘛去问民警啊。不过现在我也真的是走投无路了，也只能是死马当活马医了，走去问民警同志。

　　那个时代比较乱，小偷小摸比较厉害，所以售票大厅少不了民警。

　　我心中对穿着制服的民警，还是感觉到恐惧的。不过我还是调整好了思绪，走上去鼓足勇气问了一句：“民警同志，你好，我想打听一个人……”

　　那高大的民警同志回头看了我一眼，那如鹰眼一般犀利的目光，上上下下的打量了一遍，看得我心里边好一阵发毛。

　　“找谁？”那民警同志问道。

　　“找一个叫老周的。”我说道。

　　“老周？你找他干嘛。”民警同志问道。

　　“我要坐火车，一个朋友说老周是这片管事儿的，所以让我来找他帮忙上火车。”我说道。

　　“噗！”那民警同志一下就笑了。

　　我愣了，心想这警察笑个鸟啊。

　　“怎么了？”我有点心虚的看着警察。心想老周可能只是一个小售票员，并不是什么“管事儿的”，所以他才嘲笑我吧？

　　“那老周的确是这片管事儿的。”民警同志说道：“这一片的事儿都归他说了算。”

　　“是吗？”我心中一阵兴奋，终于认识一个当官的了：“我想请问一下民警同志，您能带我去找一下老周吗？”

　　民警同志道：“你瞧见那个穿黑色风衣的猥琐家伙了吗？”


第一三一章 不靠谱的老周

　　我顺着民警同志手指的方向望过去，果然发现了一个高高瘦瘦的男子，此刻正站在人群外边，正拼命往人群里边挤。

　　因为距离太远，所以我没办法看到对方的长相，只是觉得这家伙应该是个中年男人。

　　哎，等等，不对，这家伙似乎是在掏兜啊，而且掏兜的姿势，很娴熟，行云流水一般。但问题是，掏的却是别人的兜。

　　我擦，是一小偷？我立马就愣了。

　　说时迟那时快，一直都在后边盯着他的民警同志，一个箭步上前，正抓住了那风衣男的胳膊，风衣男回头一看，立马就愣了，转身想跑。

　　不过他可不是伟大的民警同志的对手，三下两下就被民警同志给制服了，然后被拽到了我的面前：“你找的老周，就是他！”

　　看样子，风衣男和民警比较熟悉，一点也不害怕，只是嬉皮笑脸的说道：“牛哥，这么晚了还不下班啊。”

　　“少他妈废话。”民警同志瞪了一眼风衣男：“今天又弄了多少？”

　　“嘿，咱这不是还没开张嘛，就被牛哥您给逮住了，早说今天您值班，打死我都不来的。”风衣男嘿嘿一笑。

　　当时我的脸都红到了脖子根，连他大爷都不想骂了，只想骂一句他大娘的，敢情神秘兮兮的老周，竟然是个小偷，我真想说认错人了。

　　可是我又不能，因为我还需要老周的帮忙。

　　“牛哥，有话好说，有话好说，走，咱去那边说。”老周说着，就要带民警同志离开。

　　而民警同志却是冷哼一声：“行了，少在这嬉皮笑脸的了，我还不知道你的为人。呐，有人找你！”

　　“谁找我？”老周莫名其妙的问道：“我周琪可不是谁想见就能见的……”

　　此刻，我心中突然有两个感慨，第一个感慨是，这猥琐家伙叫周琪，真是浪费了一个好名字。第二个感慨是，我怎么点儿这么背，又遇见一老装逼犯。

　　“他俩。”那民警同志指了指我和刘一手。

　　“不见？”周琪冷笑道：“两个娃娃，还没资格见我。”

　　“是吴局长让我来找你的。”我忙说道。

　　“吴局长？”周琪的脸色终于变了：“他还说了什么？”

　　“这个……”我吞吞吐吐，有警察在这里，我还真不好说什么。

　　周琪见我不肯说，当即安慰道：“你放心好了，这地方归我管，还没有我周琪办不成的事。”

　　那民警同志冷哼一声：“少废话，还是先跟我去做笔录吧！做完了笔录你再来装大王。”

　　说完，民警同志就把周琪给带走了。

　　周琪被拽的踉踉跄跄，还不忘记回头对我叫道：“你俩在这儿等我啊，我很快就回来。”

　　我心中一阵失望，得，这下我们连最后一丝希望都没有了。

　　我看了一眼刘一手，想问问刘一手是啥意见。

　　刘一手故作深沉的吸了口气，然后拍了拍我的肩膀：“兄弟，节哀顺变吧！看来吴局长也不靠谱，剩下的路只能咱们一步步的闯了。”

　　我犹豫了一下，最后不得不点了点头。

　　不过就在我们准备离开的时候，身后竟忽然传来周琪的声音：“兄弟，等一下。”

　　我和刘一手莫名其妙的转过头，却发现周琪一个人追过来了。

　　我一脸莫名表情的看着周琪：“你……不是被警察给抓走了吗？”

　　周琪淡淡一笑：“就凭他，还想抓我？做梦。”

　　我仔细的打量了一下这家伙。这家伙尖嘴猴腮的，一双眼睛小的跟老鼠似的，最可恶的是嘴角竟还长了一颗媒婆痣，典型的猥琐男人啊。

　　这家伙能不能靠得住？

　　还没等我们说话，那家伙倒是先开口了：“吴局长让你俩来找我干啥？”

　　我掏出两张票：“吴局长说，你能给我们仨安排一个单间吗？”

　　周琪嘿嘿笑道：“小菜一碟，绝对雅间啊，卫生间，开水，餐车一应俱全。”

　　我才不相信呢，那么豪华的车厢，估计只有有钱人才能坐得起吧。

　　“我们不要什么豪华包间，我们身上没钱，就给我们安排一个座位就成了。”我对周琪说道。

　　周琪皱了皱眉头：“那可就难了，我办不到。”

　　我就纳闷儿了，心想这人究竟搞什么啊，豪华包间都能搞到，却搞不到普通座位，真是太奇怪了。

　　不过单间就单间吧！反正是吴局长给我们介绍的，肯定不会坑我们的。

　　“对了，你们这是准备上哪儿？”周琪一边带我们去候车大厅，一边问道。

　　“去将军寨。”我说道。

　　“这么巧。”周琪说道：“我也准备把生意转移到将军寨了，这里的生意越来越难做，还整天被一逼警察给抓，现在老子连鱼翅都吃不起了。”

　　我和刘一手目瞪口呆，鱼翅啊，在我们看来只有顶级大富豪才有资格吃的，周琪能吃得起来？估计是吹牛逼呢。

　　我问道：“你和吴局长熟不熟？”

　　“熟，熟的不能再熟了。”周琪说道：“对了，你俩和吴局长熟不熟？”

　　我忙点点头：“熟，熟。”

　　我担心我说不熟的话，周琪不肯带我俩了。

　　“那我问你俩一个问题。”周琪若有所思的说道：“吴局长这个人到底是什么底细？我总觉得这家伙不简单。”

　　我和刘一手瞬间愕然，说实话，这也是我们的问题。

　　我冲周琪摇摇头：“不好意思，刚才我也想问这个问题来着……”

　　周琪一脸失望：“算了，当我没问。”

　　刘一手道：“大叔，你就没想过干一份正当职业吗？”

　　周琪瞬间就有点恼了：“谁告诉你我这不是正当职业？三百六十行，行行出状元。”

　　刘一手道：“你是这一行的状元？”

　　周琪点头：“何止是状元啊，要是有皇帝的话，老子还是皇帝呢。”

　　“不是吧，那你混的为啥这么差？”刘一手道。

　　“谁跟你说我混的差了。”周琪说道：“老子可是兄弟盟的盟主。”

　　“嗯？”我莫名其妙的盯着周琪：“兄弟盟是干啥的？”

　　“所谓兄弟盟，简单来说就是一群看破红尘的兄弟组成的一个联盟。”周琪说道：“咋样，有兴趣加入吗？”

　　“以后有机会再说吧。”我说道：“火车还有半个小时就到了，我们现在不去候车大厅？”

　　“干啥去候车大厅啊，咱是贵宾，不用候车的。”周琪说道。

　　我心里越来越觉得邪乎，心想这家伙到底靠不靠谱。

　　没想到我们最后被周琪给带到了火车道上，当然，这附近的火车道都有人看守，不过好在现在是夜晚，而这里灯光昏暗，所以我们趴在火车道上，那些值班员也没办法发现我们。

　　我吓坏了：“周琪，你到底靠谱不靠谱啊，别告诉我，你接下来要扒火车！”

　　周琪说道：“放心好了，我怎么能让你们扒火车呢？别说话，只管跟着我走就成了。”

　　我犹豫了一下，最后也只能点了点头。

　　很快，我们便顺着铁轨找到了我们要乘坐的那列火车。我和刘一手都是第一次见火车，所以看见这沉重的大铁皮疙瘩，我俩瞬间就愣了，好长时间没回过神儿来。

　　“喂，你俩愣着干啥呢。”就在此时，周琪喊了我俩一声：“赶紧上车了！”

　　我和刘一手这才回过神来，匆匆忙忙的就背着二姥爷追了上去。

　　可这么一靠近，才发现每个门上都站着一个穿着制服的检票员。

　　大爷的，门口有检票员，这让我们咋进去？我看了一眼周琪，周琪示意我俩都小声点，然后慢慢的趴在地上，匍匐前进。

　　我俩还是有点疑惑，不过看周琪都已经跑远了，没办法，我们现在也已经没退路了，只能紧跟上去。

　　周琪往前爬了一会儿就停住了，之后就钻进了火车底下。

　　我一阵头大，该死的，这该不会是想让我们趴在火车下边吧？那这一路可真的能要命啊，因为我还得带着二姥爷呢。

　　周琪似乎看出了我的郁闷，小声说道：“别担心，我说了是单间，就必须是单间。”

　　只见周琪动作熟练的从口袋中掏出了一把螺丝刀，然后竟从火车底部拆出了一个马桶盖子来。

　　紧接着，我面前就出现了一个大洞，周琪毫不犹豫的就钻了进去。

　　我总算明白周琪所说的包厢到底是啥意思了，敢情是火车上的厕所啊。

　　我和刘一手苦笑一声，只得小心翼翼的将二姥爷推进了车厢。

　　“你不怕被上厕所的人发现？”我说道。

　　“没事儿，没人会发现的。”周琪笑着从口袋中掏出了一张纸条，递给了我：“有了这法宝，谁还会进来。”

　　我一看纸条，发现纸条上写着六个大字：“维修中，勿动用。”

　　说着，周琪就打开了厕所的门，准备将这张纸条贴在上边，不过在他打开门的时候才发现，原来门上不知什么时候已经贴上了一张纸：“待维修。”

　　我去，敢情这厕所原本就是坏的啊。

　　不过我却是纳闷儿了，你说这厕所哪儿坏了？该在的还在啊，算了，可能是我土包子没见过世面吧。

　　周琪笑着说道：“妈的，还省了张纸……”

　　说完，就把纸揣进兜里，然后将门从里边给反锁了。


第一三二章 红衣凶灵

　　“坐吧，别客气，随便坐。”周琪笑着对我俩说道，然后一屁股坐在一个花瓶上，掏出了一杆小烟锅，往烟锅里塞了些烟草，就开始眯着眼抽了起来。

　　浓浓的烟味迅速充斥满不大的厕所，我皱了皱眉头：“大叔，可不可以不要抽了？”

　　周琪道：“咋的，坐火车可是一种享受啊，干啥不抽。”

　　“呛得慌。”我说道。

　　“你后边不是有香粉嘛。”周琪指了指我身后说道。

　　香粉，类似于现在的空气清新剂，主要是为了净化空气用的。

　　公家的东西私用，我真的挺鄙视这家伙的。

　　不过这味儿实在是有点大，我还是撒了不少在周围，但依旧不能遮挡住周琪的烟味。

　　我看了一眼刘一手：“一手，你就不呛得慌？”

　　刘一手看了我一眼，然后对周琪道：“大叔，让我来两口。”

　　周琪挺乐意和人分享这烟草的，当下就乐呵呵的递了过来：“饭后一支烟，快活似神……”

　　那个仙字还没说出来，刘一手随手就把烟锅给抛到了远处，看的我和周琪目瞪口呆。

　　我心想在某些事情的处理上，我的确稍显稚嫩，和刘一手没得比。

　　周琪气坏了，当下就准备动手，不过哥们儿和刘一手可是穿一条裤子的，我一表态，周琪原本愤怒的表情瞬间恢复了猥琐：“嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑而已嘛，别生气，别生气。”

　　很快，如雷一般的脚步声便传了过来，我甚至能感觉到火车都在轻微的颤抖，人潮涌来，“波浪声”此起彼伏，洗手间的门都被挤的咯吱咯吱响。我真担心洗手间的门被一下挤开，那样我们不就露馅了吗？

　　但看周琪那坦然自若的模样，我也放心不少，看来应该不会有啥危险了……

　　火车顺利出站，我也终于松了口气，闭上眼准备休息一会儿。

　　但不知怎么回事儿，在我睡着的时候，竟忽然看见一个披头散发的红衣女人，正倒映在洗手间的镜子里！两只漆黑的瞳孔死死的盯着我看，嘴角的一抹冷笑，很是吓人。

　　然后那女人惨白修长的指甲，竟准备抓我的脖子，我顿时吓的全身哆嗦了一下，连忙伸手去挡。不过这一下，却是结结实实的打在了一团坚硬的东西上边。

　　我忙睁开眼，所有的一切消失不见了，我这才明白，敢情刚才是做梦啊。

　　我松了口气，却发现周琪捂着肚子蹲在地上，我莫名其妙的问道：“周琪，你怎么了？”

　　周琪的表情痛苦不堪：“你不感觉自己的手疼吗？”

　　我这才恍然大悟，原本刚才一拳正打在了周琪的肚子上。我一脸歉意的道：“抱歉啊大叔，刚才我也不是故意的。”

　　“你……你个熊孩子怎么还有梦游的习惯啊。”周琪一脸痛苦的说道：“我祖传治梦游，你要不要试试？”

　　“哦，你还是一名大夫？”我莫名其妙的问道。

　　周琪点点头：“可以这么说。”

　　说完，周琪竟一把抓住了我的胳膊，动作麻利的从口袋中掏出了一根绳子，三下两下的就把我的手给绑在了门扶手上：“这下好了，妈的，总算能歇一会儿了……”

　　说着，周琪便继续闭上眼休息。

　　周琪的速度太快，我完全没反应过来。等我准备挣扎的时候，他已经跟变魔术似的把我给捆住了。

　　我顿时哭笑不得：“你妹的，赶紧松开我。”

　　周琪却根本不理会我，很快就传来一阵轻微的鼾声。我踢了一脚刘一手，刘一手却睡的比猪都死，我根本就踢不醒他。

　　我好一阵无语，这种被绳子给拴住的感觉的确不咋地。不过后来一想，这样被拴住其实也不错啦，至少双手有了一个支撑点。

　　我自我安慰了一番，很快也就适应了。便闭上眼，背靠着洗手间的门，准备休息一会儿。

　　但让我没想到的是，当我刚刚睡着的时候，那个女人竟又出现了，悬挂在对面的镜子里，伸出白森森的指甲，准备抓我的脖子。

　　我赶紧动了一下手，想要挡住女人的指甲，没想到还真挡住了。

　　不过我耳畔却忽然响起一阵凄惨的惨叫声，然后我再睁开眼的时候，刘一手正捂住脸，一脸愤怒表情的看着我：“干嘛打我脸？”

　　我再次傻眼，敢情刚才又做梦了啊。

　　不对，我的双手不是已经被拴住了吗？怎么可能会动手？我莫名其妙表情的看着双手，然后又看了看拴住我的绳子，惊奇的发现绳子竟不知什么时候自己解开了。

　　“一手，是你把我手上的绳子解开的？”我莫名其妙的看着地上的绳子。

　　刘一手摇头：“我可没那闲情逸致帮你解绳子，周琪，周琪，是不是你？”

　　说着，刘一手用脚踢了一下周琪。

　　周琪猛的睁开眼，而看到周琪表情的瞬间，我和刘一手瞬间一愣。

　　不好，这孙子被冲身了！

　　我和刘一手也算经验丰富的“先生”了，所以毫不犹豫的就一左一右拽住周琪的胳膊，用脚踩住周琪的双腿。

　　周琪痛苦不堪的扭动着身子，竟发出一阵荷荷的声音，好像野兽在低沉的嘶吼。他的眼球一片漆黑，看不到瞳孔，呲牙咧嘴的盯着我，双手正努力挣扎着，面色苍白如雪。

　　我二话不说，掏出十六匝槐树鞭，对着周琪的后背就是雷霆一击。

　　十六匝槐树鞭是六姥爷亲手编就，用的是成精的槐树，下的是引派的歌诀，普通的鬼魂，我一鞭子就能给抽出去。

　　很明显冲周琪身子的鬼，只是一只普通的鬼，我一鞭下去，厕所里顿时传来一阵女人的尖叫声！然后一道红色的影子从周琪的身体里弹出来，竟化为了几滴血，泼洒在了地面上。

　　“什么东西？”刘一手立马变得警觉起来，目光灼灼的看着地面。

　　而我也被这化成血水的鬼给震住了，自古以来鬼魂只有魂飞魄散，化为乌有的说法，我还真没见过鬼化为人血的典故。

　　周琪这会儿也缓过神儿来，气喘吁吁的看着我：“妈的，刚才怎么回事儿？我怎么感觉自己被吊死了似的。”

　　我对周琪道：“别说话，有东西。”

　　“什么东西？”周琪目瞪口呆的看着我。

　　我指了指脚下的血，周琪立马被吓的倒退了两步：“我去，哪儿来的血？”

　　刘一手也满脸糊涂。

　　就在此时，那些血竟好像是一朵朵鲜花，缓缓绽放开来，最后竟形成了一个个的图案。而在看见这些图案的瞬间，我立马就想起，似乎这些东西，是我们引派独创的东西：精血引文！

　　引文，也可以称之为殄文，是和鬼交流时使用的文字，我们引派将之改进，成为更加简洁易懂的引文。

　　所谓精血引文，便是用人的精血，锁住一个鬼魂上，然后用精血在鬼魂身上写引文，这样一旦鬼魂魂飞魄散，那么精血便会逸散而出，落在地上，化为引文实体。

　　掌握引文的，必定是引派的高手，莫非这段精血引文是我们引派的高手留下了？但引派中的高手，满打满算也就那么几个，究竟是谁留给我的？

　　他又怎么知道，我会上这趟火车？

　　《剪阴断阳》中，便有这门法术，而且我还简单的学过，所以当即就仔细的辨认起来，想看看这一段引文到底是什么意思。

　　而看完了之后，我却愣在原地，久久不能回过神来。

　　那引文只有七个字：大强救我，将军寨！

　　“救我？谁遇到危险了？”我的头嗡的一声就炸了，随即便冷静下来，开始一个个的排除。

　　是姥姥留下的吗？有可能。

　　二姥爷？不会，现在二姥爷就在我身边。

　　三姥爷？我觉得可能性不大，因为三姥爷既然有本事把王屠夫连同石棺给悄无声息的弄走，那这会儿应该还在土骇河吧？怎么可能会出现在将军寨。

　　四姥娘？我不清楚，我没见过四姥娘，甚至都没跟四姥娘打过交道。

　　六姥爷？应该不是吧，六姥爷有鬼婴跟着，而且我觉得六姥爷实力强悍，应该引派上一辈中最厉害的，应该不会遇到什么危险。

　　我想来想去，总觉得有点不对劲，但又说不出不对劲到底在哪儿。想了好半天功夫，终于知道是什么地方不对劲了！

　　二姥爷，三姥爷，四姥娘，六姥爷，我都多多少少的听说过，但为什么从没听说过老大和老五？

　　老大和老五到底是什么人？

　　莫非这是他们两个其中的一个，留给我的？我顿时觉得呼吸一片紊乱。


第一三三章 乡村白事

　　刘一手拍了拍我的肩膀：“大强，看什么看？咦，这好像是殄文啊！”

　　我点了点头；“没错，这就是殄文。”

　　“你认不认识殄文？”刘一手问道。

　　我点了点头：“上边写着：大强，救我，将军寨。”

　　“写给你的？”刘一手一阵惊讶：“是谁写给你的。”

　　我摇摇头，表示自己也不清楚。

　　“那就奇怪了……”刘一手有点诧异：“我觉得，肯定是吴局长所说的那个咱们可以相信的老熟人。”

　　我说道：“这不废话嘛，用脚趾头都能想的出来。”

　　现在我是心急如焚，想尽快赶到那里，但就算我再怎么心急，也无济于事。

　　我迫切的想知道，到底是谁在求我救命？

　　在火车上的几个小时，我们根本就睡不着觉，不过周琪却不管那么多，没心没肺的呼呼大睡，呼噜声震天响。

　　没办法，谁让我们碰上了这极品呢？

　　这孙子也不担心被查到。

　　很快我们就到达了目的地，周琪带着我们大摇大摆的就走出了火车站。出了火车站之后，我们上了一辆公共汽车，前往将军寨。

　　我心想既然通公共汽车，那村寨想必不小吧？但让我没想到的是，这个将军寨只是一个很小的村寨而已，整个村寨都被密林包围着，我们从公路上下去，竟一眼没看见这个将军寨。

　　原本我们还以为下错站了呢，但周琪眼睛比较尖，一下就瞧见了一座古庙：“快看快看，那里有座古庙！应该是将军寨的标志性建筑了吧？因为我以前听人说过，将军寨这个穷村里，最出名的就是一座古庙了。”

　　我莫名其妙的盯着周琪：“不对啊周琪，将军寨这么偏僻，估计里边的村民比你还穷，你来这儿偷什么？”

　　周琪道：“这你就不懂了吧兄弟，咱以后就不偷了。”

　　“你改行了？”我诧异的问道。

　　“咱们以后就盗了。”周琪道。

　　“偷和盗不一样吗？”刘一手鄙视的说道。

　　“这怎么能一样呢？”周琪道：“你听说过盗墓，听说过偷墓吗？”

　　我一下就想明白周琪到底要干嘛了，很明显，他这是准备来将军寨盗墓的。

　　我似笑非笑的说道：“那你对盗墓了解多少？”

　　周琪道：“小瞧人了吧？哼哼，我告诉你我的真实身份吧，盗墓分为南派北派，其实我是南派的摸金校尉。”

　　刘一手道：“之前你不是说，自己是兄弟盟的盟主吗？怎么一眨眼的功夫，就成摸金校尉了。”

　　周琪愣了一下，继而尴尬的摸了摸后脑勺：“双重身份，我是双重身份。”

　　“双重身份个屁！”刘一手骂了一句。

　　我看的出来，刘一手心情有点不高兴，估计是又在想白兔吧？

　　我心中也不由得替刘一手感到郁闷，其实如果可以的话，我还是希望刘一手能留下来陪白兔。

　　但我知道刘一手这小子的性格，既然跟着我，就算前边是刀山火海也会跟着我。这才是好哥们儿。

　　我们很快就靠近了那座古庙，没想到还真是将军寨，而且这会儿将军寨门口还敲敲打打的，灯火通明。

　　不少的花楼（纸扎）摆放在两边，还有不少人在看热闹。

　　这边的习俗跟我们那边差不多，我觉得他们应该是在做白事吧？

　　一般死了人之后，都会搭灵棚，请白事班子吹响器，这时候，就会有很多村民凑热闹。

　　我们走上去之后，不少村民都不再看响器，而是看我们了。估计是将军寨很少来外人吧？

　　其中有一个年轻人走了出来，问道：“你们是死者家的亲戚吗？”

　　我还没反应过来，周琪就连忙说道：“是啊，是啊，哎，没想到他这么早就……哎。”

　　“快这边坐，快这边坐。”那招待的人忙请我们过去。

　　在庙宇的一边，摆着四五张酒席，都在吃饭，烧肘子，鸡爪，猪肉炖粉条等等，看得我哈喇子都流出来了。

　　没办法，我在火车上一直都饿着，这会儿好容易看见吃的，能不饿吗？我觉得肚子都快要饿扁了。

　　周琪小声对我说道：“身上带钱了没？给我点。”

　　我问道：“要多少？”

　　“多少……十块吧！”周琪说道。

　　我忙掏出十块钱，递给了周琪，周琪来到了一个记笔记的老头儿跟前，把十块钱递给对方：“谭庄的。”

　　我知道周琪这是在随礼，也就是交份子钱，只有随了份子钱，才有资格坐在酒席上吃饭。

　　十块钱能让我们吃这么多的美味，也值了。

　　那引客的瞥了眼我后背上的二姥爷，小声问道：“这位老先生是怎么了？”

　　我说道：“半路上喝多了，结果呵呵，醉了。”

　　那引客的显然相信了，说道：“要不到屋子里歇一会儿吧？”

　　我忙说不用了不用了，待会儿我把他叫醒就行。

　　那引客的看我们仨挺奇怪的，也没有多说什么，只是点了点头，就自个离开了。

　　周琪道：“还愣着干啥，赶紧吃吧！”

　　于是我们仨走到一张没有人的桌子上，很快就有穿孝服的人匆匆忙忙来上菜。估计是看我们穿着寒酸，而且来的晚，人也少，并没有给我们上大鱼大肉，只是上了几道简单的小菜。

　　不过我们也懒得计较那么多了，实在是太饿了，很快几个盘子就被吃了个精光。

　　吃完了之后就没啥事儿了，就是跟着主人家去看好的坟头烧花楼。我们仨都没去，就混在人群中凑热闹。

　　周琪这货连吃带拿，顺手偷了一瓶好酒出来，一边看人家吹响器，一边喝酒。

　　我发现这家伙对戏剧挺有兴趣的，刚开始的时候还是仔仔细细的听，后来干脆也跟着在下边哼哼，在一个女人唱到《包公斩美案》的时候，更是吊着嗓子跟着一块唱了起来。

　　不得不说，这家伙的嗓门儿其实还是挺厉害的，我甚至觉得比台上那娘们儿唱的还要好。周琪在下边这么一唱，就完全的沉浸其中，几乎所有村民都不看台上那娘们儿，而是看台下的周琪。

　　这家伙比较喜欢出洋相，唱着唱着就跑到台上跟那娘们儿互动。

　　这经常走乡下演出的，为了在百姓之中留下个好名声，让更多的好生意找上门，其实都是比较欢乐放得开的。

　　那娘们儿也主动卖弄风骚和周琪配合着唱了起来。

　　这俩人一唱一和，倒是赢得一阵阵的喝彩声。

　　我实在是听不懂两人唱戏，干脆就用眼神示意刘一手，咱别在这儿看了，走吧！

　　很明显刘一手也看不下去了，我一提议，刘一手立马就主动背起二姥爷离开了人群。

　　我们俩把二姥爷藏在了将军庙后边的一片草丛里，然后就在村里边闲逛起来。

　　说是闲逛，实际上却是在找人，我很纳闷儿究竟是哪个老熟人，会出现在上百公里以外的一个村庄？

　　不过结果却让我大失所望，我们找了一圈，也没找到任何线索，只能是回去了。

　　我们回去之后，发现人群都已经散了，响器吹完了，周琪这会儿正跟刚才唱老包的那娘们儿聊的很是欢乐，交流着唱戏的心得。

　　刘一手看不惯了，心想狗日的周琪把我们给丢到一边，自个儿搞对象，太他妈不仗义了。

　　当下一边跑，一边喊道：“爹，爹，快跟我回去，俺娘说给你找了一个看花柳病特别好的大夫，你赶紧回去瞧瞧吧！”

　　一瞬间，那些看戏的村民，全都目瞪口呆的看着周琪。

　　而跟周琪“交流感情”的妇女，也蹭的一声站起来，像见鬼一样望着周琪，然后尖叫一声跑开了。

　　周琪忙追上去：“大妹子，你听我解释，这个人我不认识！哎，你别动手啊你。”

　　普通人家只唱一天响器，所以他们收拾收拾之后，就带着家伙事儿打道回府。现场就只剩下了一座将军庙，以及满地的瓜子壳儿，还有饭菜的垃圾。

　　周琪气坏了，可是却也无可奈何，最后也只能是强忍着心头的怒意，对我们说道：“好了，把你们送到目的地，我的义务也尽到了，接下来分道扬镳吧！以后见了面就当不认识，你要非跟我打招呼，喊我一声爷爷也成……”

　　我和刘一手都愣住了，没想到周琪竟然要跟我们分道扬镳。

　　其实这一路走来，我们已经把周琪当成了不可或缺的朋友，没想到周琪说分开就分开。

　　刘一手还以为是自己做的太过，让周琪生气了呢，当即便说道：“大叔，别生气嘛，跟你开个玩笑而已，不至于……”

　　周琪冷笑道：“得，你俩少跟我攀交情，我原本也没打算跟你们同行。再见！”

　　说完，周琪就背着手转身离开了。

　　而我看着周琪离去的身影，才感觉自己实在是有些幼稚。

　　有些人，不是你想留就能留下的，有些路，不是有人陪你一段，就能走到最后的。


第一三四章 恐怖，只是开始

　　我没有去拦周琪，心想走就走吧！反正这家伙跟着我们也实在是帮不上啥忙。

　　最后我忽然想到了什么，忙摸了一下钱包。

　　那是二姥爷的钱包，是我们身上仅有的一点盘缠，我心想该不会被周琪给偷走了吧？不过我这么一摸，还好还好，钱包还在，看来周琪虽然不愿跟我们同行，但也着实不想害我们。

　　我对刘一手道：“算了，周琪跟咱们不是一路人。我们找个地方先休息，明天再去瞧瞧，看看村子里有没有什么线索。”

　　刘一手道：“可咱们上哪儿休息去呢？”

　　我看了一眼这座村寨，村子也不大，总共十几户人家，而且每家的房间都很小，我也不愿跟他们挤在一块，免得再碰上喜中那种货色。

　　所以我看了一眼将军庙说道：“不如咱们今晚就在将军庙里对付一下吧？”

　　刘一手也累了，也没嫌弃，我们直接就进了将军庙。

　　我发现，将军庙里停放着一具崭新的大红漆棺材，棺材头上写了个“寿”字，估计棺材里睡着的，就是先前办白事那家的死者。

　　看来这里的人，都有把尸体放在庙里边过三天的风俗。

　　我们两个也不嫌弃，找了一个干净的角落，把二姥爷安置好了之后，就在二姥爷旁边睡着了。

　　睡着睡着，就听到一阵咕噜咕噜的声音传来。

　　那声音很奇怪，就好像有人在用吸管喝饮料一般。

　　我睁开眼又仔细听了一会儿，也没有听到那声音，还以为是自己肚子饿了，发出来的声音呢，也没管那么多，就准备继续睡觉。

　　不过刚一闭上眼，那声音又来了。

　　我立刻蹭的一声就半坐起来，目光灼灼的看着两边！

　　我能感觉的出来，刚才那声音一点都不像是假的。可这么一坐起来，刚才那奇怪的声音就又消失的无影无踪。

　　奇了怪了，那到底是什么动静？我站起来围着庙走了一圈，除了将军庙外那森冷的月光之外，也实在没有什么值得我关注的东西了。

　　我干脆重新跑回来，假装躺下，侧耳聆听着那阵动静。

　　咕咚……

　　这次我听得真切，那声音竟是从棺材里边发出来的！

　　我的心猛的悬了起来，一把抓起了刘一手：“不好，有动静。”

　　刘一手吓的好像弹簧般跳了起来：“怎么了？什么情况。”

　　“棺材里边有动静。”我对刘一手说道。

　　刘一手莫名其妙的看着我：“你搞错了吧，世界上哪有那么多稀奇古怪的事儿？”

　　我说道：“不对，不对，刚才的动静很真切，一点都不像是假的，走，你跟我去瞧瞧。”

　　刘一手犹豫了一下，不过最后也只能是硬着头皮跟着我走向了棺材。

　　咕咚……

　　棺材中又传来了一阵怪响，好像是在吞咽着什么。

　　刘一手二话不说，直接掏出越剑，对我说道：“你开棺，我掩护。”

　　我摇摇头：“我觉得还是不要开棺的好，现在尽量不要惹是生非了。”

　　刘一手犹豫了一下，最后也点了点头：“好吧！人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之。”

　　刘一手这句话，是说给棺材里的脏东西听的，虽然此刻，我们都不知道棺材里的到底是什么。

　　我和刘一手重新走到二姥爷身边躺下。

　　经历了棺材的事情，我们两个也不敢睡去了，只是闭着眼，谨慎的注意着四周的动静。

　　我们不去管棺材，可棺材之中的声音却断断续续的传来，而且我隐约觉得，棺材之中的那种吞咽声音，似乎更加的频繁了。

　　你妹的，到底什么情况？里边到底是个什么玩意儿？

　　我知道一般只有饿死鬼的尸体，才会在死后发出咕咚咕咚的吞咽声，我们莫非是遇到了活生生饿死的人？

　　不过不可能啊，这个年代，哪有村民会被活活饿死。我就这样胡思乱想着，压制住了去开棺的念头。

　　咚咚，咚咚！

　　没想到棺材里的动静，竟越来越大，以至于后来演变成了一连串响亮的敲击声，连棺材都跟着轻微摇晃起来。

　　我擦，看来里边的东西是准备跑出来了，无论如何我们也不能让棺材里边的东西跑出来害人。

　　我立马掏出槐树鞭，对着棺材正上方的房顶就是一鞭子，这一鞭子上去，直接就把瓦片给抽出了个大窟窿来。

　　月光好像绫罗绸缎一般散落下来，将整个棺材给包裹住了，棺材里边的动静终于小了很多。

　　我也松了口气，转身回到二姥爷身边，就躺了下去。

　　有月光的压制，这玩意儿指定不会轻易的跑出来了。毕竟月光的治阴效果，只是比阳光稍微弱那么一点点而已。

　　棺材的动静越来越小，最后干脆是没声了，我也舒舒服服的睡了一个安稳觉。

　　当我再次睁开眼的时候，发现庙门口围了不少的人，对着将军庙指指点点，似乎在说些什么。

　　我心中一阵紧张，虽然我不清楚他们到底在说些什么，但我却隐约觉得，他们说的事应该跟我有关。

　　我准备走出去瞧瞧，可这么一站起来才惊骇的发现，原本停放在庙里的棺材，竟然消失不见了！

　　我心中一阵疑惑，心想该不会是村民刚才趁着我们睡觉，偷偷摸摸的把棺材给弄走了吧？

　　我一走出去，现场的讨论声更大了，我忙说道：“请问这里是将军寨吗？我们来找一个人。”

　　他们都停止了讨论，然后都用一幅怪异的目光看着我。

　　我小声的问道：“请问，有什么事吗？”

　　终于，有一个年轻的小胖子走出来，神秘兮兮的问道：“你们昨天晚上，是在庙里过夜的？”

　　我点了点头：“是啊，实在是没地方能睡了。”

　　那小胖子面色一变：“那你们昨天晚上，就没听见什么动静？”

　　“动静？”我一下子就联想到了棺材里的怪声，心想莫非他们指的动静，就是那口棺材。

　　我试探性的问道：“你们说的，是棺材里边的动静？”

　　“棺材，什么棺材？”小胖子莫名其妙的看着我道。

　　“就是放在将军庙里的棺材呀。”我说道。

　　小胖子摇头苦笑：“你看错了吧？庙里面怎么会有棺材。”

　　“不可能啊，绝不可能看错，昨天晚上我的确看见一口棺材停在庙里。”我信誓旦旦的说道。

　　“那现在我怎么瞧不见了？”小胖子问道。

　　我瞬间语结，是啊，为什么这会儿棺材却消失了？

　　我犹豫了一下：“难道不是村里人趁着我们睡觉，偷偷摸摸的把棺材给抬出去了？”

　　“开玩笑，我们没事抬棺材干嘛。”小胖子说道：“你们昨天晚上真没听见什么，瞧见什么？”

　　我摇了摇头：“没。”

　　我决定不跟他们继续说棺材的事了，反正这事儿我是越说越乱，他们是肯定不会相信的。

　　“没听见就好。”小胖子忽然说道：“你们最好尽快离开这里。”

　　“为啥。”我忙问道：“对了，昨天这里到底发生了什么？你们是不是有什么难言之隐。”

　　小胖子犹豫了一下，回头看了看人群，村民们都有点为难，转身就离开了。

　　小胖子也准备离开，不过我看小胖子心眼好，一把就抓住了他的胳膊：“小胖子，你跟我们说了，我给你五块钱。”

　　说着，我从钱包里边掏出五块钱来。

　　不过我这么一掏，小胖子立马变得哆嗦起来：“你……你是死人！”

　　“死人，什么死人？”我愣了一下，莫名其妙的望着小胖子。却发现小胖子的目光惶恐的盯着我手中的钱，我也瞧了一眼，这么一看，也是立马就傻眼了。

　　没想到我从钱包里边掏出来的，竟是一张冥币！


第一三五章 鬼唱戏

　　他大爷的，这冥币是怎么回事儿？

　　我立马掏出钱包查看，却惊奇的发现，钱包里边的钱，竟不知什么时候全都变成了冥币，花花绿绿的，上边“天地银行”的字样十分显眼。

　　我百思不得其解，莫名其妙的看了一眼刘一手，刘一手甚至比我还要纳闷儿。

　　“啊，对了，我得赶紧去割猪草……”小胖子明显不愿跟我们多说什么，转身就准备离开。

　　不过好容易抓住这个小胖子，我能让小胖子这么轻易的就离开？当即便一把拽住小胖子：“小兄弟，你跟我说说到底是怎么回事儿成不成？我们真是来找人的。”

　　那小胖子犹豫了一下，最后还是决定帮助我们，这让我很是感动，忙问道：“小胖兄弟，你跟我说说昨天晚上到底发生了什么事儿，你们听到了什么看到了什么？”

　　“这里不是说话的地方。”小胖子说道：“咱们到那边去说。”

　　我连连点头：“嗯，成，走，咱去那边。”

　　说着，我们就和小胖子离开了将军庙，来到了一个比较偏僻的河岸边，小胖子这才跟我们说道：“昨天晚上，将军庙闹鬼了！”

　　“闹鬼了？闹得什么鬼。”我忙问道。

　　“大傍晚的，有一支响器队伍在将军庙敲敲打打，闹腾的整个村子鸡飞狗跳的，你说这吓人不吓人？”

　　“这有啥吓人的……”我莫名其妙的看着小胖子：“我们也看到了那支响器队伍啊，不吓人，挺热闹的。对了，昨天晚上你怎么没来看他们吹响器？”

　　“什么？”小胖子扭曲着脸：“你们真看见那支响器队伍了？”

　　看小胖这副哭丧表情，我就意识到不对了：“怎么，我们不该看见？”

　　“你们看见的，是鬼啊。”小胖子说道：“你们还看见什么了？”

　　“看见的是鬼？”我愣了：“不对吧，怎么可能会是鬼？对了，我们还瞧见不少乡亲在看呢，而且好像是有一场白事，我们吃了不少东西。”

　　小胖子好像屁股被点着了似的，蹭的一声就跳起来：“你们说啥？你们还瞧见白事队伍了？还吃他们的东西了。”

　　刘一手点点头：“兄弟，你别这么一惊一乍的，有啥话慢慢说。”

　　小胖子深呼吸一口气：“天快黑了，我真得去割猪草了。”

　　说完，小胖子匆匆忙忙的就转身离去，只剩下我和刘一手还愣在原地。

　　我看了一眼刘一手：“一手，你说昨天晚上那些真是脏东西吗？我怎么一点都没瞧出来。”

　　刘一手道：“可能是我们太累了吧！而且其实我昨天也感觉到了不正常。”

　　“哦，你怎么感觉不正常的？”我顿时莫名其妙的问道。

　　“昨天我吃了不少东西，可是却依旧感觉肚子空空如也，跟什么都没吃似的，你说这正常吗？”

　　我说道：“嗯，你说的倒也对。走吧，咱们去村子里瞧瞧。”

　　“你有什么打算？”刘一手问道。

　　“暂时也没啥打算。”我说道：“我准备今天晚上再看看，看看将军庙还闹不闹了。闹的话，咱们顺便把它们给赶走吧，我总觉得这么闹下去，肯定会出事儿。或许咱们能顺着将军庙的线索，找到咱们要找的人呢？”

　　刘一手点了点头：“俗话说无风不起浪，昨天那些鬼都不是恶鬼，既然在这儿闹腾，肯定是有人故意把它们给吸引过来的，你说呢？”

　　我赞同的点了点头：“对，说的没错，看来今天晚上咱们又不能睡了……”

　　一想到今天晚上得守夜，我和刘一手就决定赶紧找个没人的地方休息一下。正好，我们所在的这个河沟旁的芦苇荡子没人，干脆就在这儿躺下吧！

　　我简单的弄了一些稻草，就呼呼的睡着了，没想到白天睡觉的质量比晚上都高，我这才意识到，我已经太累了，好几天都没休息了。

　　刘一手似乎比我更累，我在睡梦中好几次被他的呼噜声给震醒。简单的看一下四周，没发现啥危险之后，就继续闭着眼呼噜呼噜的大睡。

　　一睁开眼，天都黑了，我爬起来舒展了一下懒腰，觉得自己全身轻松无比，满天星光映照在月光下，出奇的安静，金黄色的大地金碧辉煌，跟铺了一层黄色金子似的。

　　刘一手也醒了过来，睁开眼的第一件事就是赶紧去摸二姥爷的鼻子，我忙上去抓住刘一手：“一手，你这是准备干啥？”

　　刘一手道：“看看二姥爷咽气了没。”

　　“滚。”我骂了一句：“整天不想好是吧！”

　　刘一手道：“不是，刚才做了个梦，梦见二姥爷嗝屁了。”

　　“扯淡吧你。”我说道：“你分明是嫌二姥爷累赘。”

　　“嘿，我要是说瞎话，就天打五雷轰……”

　　轰！

　　忽然天空一个晴天霹雳，顿时吓的刘一手抱着脑袋惨叫：“妈呀”。

　　我去，还真天打五雷轰？

　　我抬头瞥了一眼头顶，刚才我分明看到一道亮光之后，便是一声轰隆巨响。

　　轰！

　　又是一声巨响，天空瞬间又亮了一下。

　　这次我看的真切，并不是天打五雷轰，而是不知道谁在放二踢脚。

　　紧接着，二踢脚的爆炸声就接连不断的传来，然后我分明注意到，那二踢脚爆炸的方向，似乎正是将军庙的方向。

　　不好，我立马跳起来：“刘一手，快去将军庙，果然是有人在作怪。”

　　刘一手也明白过来，立马扛起了二姥爷，就跟在我屁股后边匆忙前往将军庙。

　　在我们靠近将军庙的时候，果然注意到将军庙门口有一道人影在来回晃动，正在燃放二踢脚。

　　奇怪，深更半夜的，谁在这里放二踢脚？

　　我发现脚边有一个燃放过的二踢脚，忙悄无声息的上前，动作缓慢的将二踢脚给捡了起来。

　　而当我捡起来之后才惊骇的发现，这并不是普通的二踢脚，而是给鬼看的二踢脚！

　　因为这里边用的燃料并不是普通的火药，而是掺入了绿松石的火药啊。

　　一般的二踢脚爆炸之后，爆破口处是黑色的，而掺入了绿松石的，则是绿色的。

　　而掺杂了绿松石之后，二踢脚所释放出的烟花，就会吸引鬼的注意，那些鬼就会过来看。

　　看来那个“响器队伍”，就是被这家伙给吸引过来的！

　　“妈的！”我骂了一句：“敢情是这个家伙在捣鬼，一手，你在这儿等着，我去把那孙子给抓住。”

　　刘一手抓住了我胳膊：“咱俩一块去，我们还不知道对方的深浅。不能贸然单独行事。”

　　我点了点头，将二姥爷藏好之后，就准备和刘一手悄无声息的绕到对面。

　　可我们还没绕过去，将军庙门前竟一下变得热闹响亮起来，一下子就出现了上百号人，跟昨天一样，一帮看热闹的人，一帮吃酒席的人，还有一帮唱戏的戏子。

　　周围一下就变得热闹起来，把我和刘一手都被吓了一跳。

　　我和刘一手都傻眼了，这还是第一次看见这么多“鬼”呢。而且以前只是听说过鬼唱戏鬼唱戏，这头一次看见鬼唱戏，当然被震住了。

　　而当我们反应过来，准备去找那个放二踢脚的家伙时候，才发现那放二踢脚的家伙早就已经跑的没影了。

　　不好！我心中一片沉重，妈的，怎么让那孙子跑了？

　　“走，咱悄悄躲起来。”刘一手道：“看看这帮家伙到底准备干啥……”

　　我点了点头，然后和刘一手慢慢的躲到二姥爷的位置。这些鬼似乎都不理会我们，好几个小鬼儿都已经发现我俩了，可依旧无动于衷。

　　这会儿戏台子上唱的是《醉打金枝》，金枝还是昨天晚上那个娘们儿唱的，高昂豪放的腔调十分的具有震撼力。

　　《醉打金枝》之后，是豫剧《小二黑结婚》，当小二黑操着一口地道河南腔从帐篷后边走出来的时候，我立马就傻眼了。姥姥的，这小二黑，正是周琪那猥琐家伙扮演的。

　　情况不妙！

　　我立马一阵头疼，看来周琪昨天晚上表现自己，被响器班子给看中了，要把周琪给留下来啊。我仔细的观察了一下周琪，还好，周琪依旧是个人，只是被鬼给迷惑住了心智而已。

　　周琪原本就猥琐，再加上稍微化妆打扮，简直跟经典的“小二黑”形象如出一辙，我和刘一手都瞠目结舌。心想周琪不去响器班子干活，实在是浪费人才了。

　　“咱咋办？”刘一手小声的问道。

　　我犹豫了一下，说道：“只有一条路可走了。”


第一三六章 翟伯来了

　　“啥路？”刘一手问道。

　　“跑路。”我说道。

　　刘一手噗嗤一声就乐了：“没看出来你还挺有幽默细胞的吗？没想到在这件事上咱俩倒是心有灵犀一点通，我的想法也是赶紧跑路。”

　　虽然我不清楚这些鬼到底有啥本事，有多少年的“修行”，但我隐约觉得，那帮响器班子各个都不是善茬。

　　而且他们在这儿吹响器，也没有伤害村民。我倒也不用担心村民们受到伤害。

　　不过就在此时，远处竟出现了三道身影！

　　我立刻暗叫不好，来者肯定是人，要是他们看到响器班子，也和鬼一块看的话，那可就有点麻烦了。谁知道这些鬼会不会伤害到他们？

　　我对刘一手道：“一手，瞧见前边那仨人了吗？我们得赶紧过去拦住他们。”

　　刘一手一脸的不耐烦：“干嘛拦住他们啊，他们愿过来，就过来呗！反正这些鬼又不会伤害他们，昨天咱们不一样没事儿。”

　　我说道：“可是……”

　　“行了，没听二姥爷说过吗？你这人最大的弱点，就是心慈手软。还不赶紧改改。”

　　刘一手这么一说，我的心顿时凉了大半截，忐忑不安。是啊，刘一手说的没错，我最大的缺点就是心慈手软。那我到底要不要改变一下心慈手软的坏毛病呢？

　　我愣了好半天，也没回过神儿来。

　　而就在我发愣的时候，那三道人影已经靠近了响器班子。当我看到他们的真实面孔之后，立马就瞪大了眼睛。

　　因为这三个人我认识，正是翟伯和叶姐等人！

　　翟伯还是以前那样，中山装，高毡帽，鹤发童颜，精神矍铄，叶姐和智文则紧跟在他身后，虎视眈眈的盯着这支响器班子。

　　翟伯还孜孜不倦的警告道：“都低下头，别看。”

　　智文问道：“师傅，我怎么感觉这些戏班子，都不是人。”

　　“别说话！”翟伯厉声说道：“就当瞧不见它们。”

　　智文只好点了点头。

　　过了片刻，叶姐皱着清秀的眉头说道：“师傅，它们……它们都在看咱们呢。”

　　翟伯犹豫了一下，而后从口袋中掏出了一枚银色铃铛，挂在了自己的腰间，这样随着自己往前走，铃铛就会叮叮当当的响，而那些鬼也断然不敢靠近。

　　很快，三人就消失在了村庄之中，而我和刘一手却还愣在原地。

　　刘一手叹了口气：“妈的，这仨人不简单啊，光靠一个铃铛，就能震慑住整个将军庙的鬼！”

　　而我则是思绪连篇起来，翟伯他们为什么会来这个地方？而且几乎还是和我一前一后来的，难不成他们一直都在跟踪我？

　　我隐约觉得，他们来将军寨，十有八九跟我要找的那个人有关。

　　我对刘一手说道：“一手，你在这里等着我，我有点事儿要去处理一下。”

　　刘一手顿时莫名其妙的望着我：“你要去处理啥事儿？我跟你去吧，相互之间也有个照应。”

　　我摇了摇头，说不用了，我认识那三个人，想去跟他们打声招呼。

　　刘一手大吃一惊：“你认识他们？那刚才怎么不跟他们打招呼，咱一块啊。”

　　我说道：“算了，我现在都不能分辨他们到底是敌是友，还是谨慎点好。”

　　刘一手苦笑道：“那我看你还是别去了，万一是敌人，就凭咱俩，能干得过那仨？”

　　我叹了口气：“不，有些事我一定得去问清楚，你在这里等着我！”

　　说完，我就悄无声息的溜走了，让刘一手一人在这里守着，刘一手虽然不情愿，不过也没办法。

　　我很快便追了上去，跟在他们后边。

　　我不敢贸然露面，因为我想看看他们究竟要干嘛！

　　这三人走进村寨，敲开了其中一户人家的门，然后给了他们一些钱之后，就进去了。

　　看来他们是准备留宿在这里啊。

　　我立马悄无声息的靠上去，想偷偷听听，他们到底要干啥？

　　可没想到刚走到门口，门两边的窗户立马就打开了，然后智文和叶姐一左一右就从窗户里边跳出来，目光冰冷的看着我。

　　而翟伯则从正门走了出来。

　　他们三个人，算是把我给团团包围了。

　　“敢情是你小子一路跟踪我啊，混帐王八蛋，看老子不弄死你。”智文一看见我，立刻勃然大怒，上来就想跟我扭打在一块。

　　而我则是立刻喊了一声：“慢着，谁跟踪你们了？我原本就住在这里的。”

　　翟伯也立刻喊住了智文：“智文，住手，跟踪我们的，不是他。”

　　智文一脸不甘心的瞪了我一眼，恨恨的收了手，只是谨慎的盯着我，一副害怕我逃跑的模样。

　　叶姐也一脸好奇的问道：“小弟弟，你们怎么跑这儿来了？”

　　我看了一眼连叶。

　　现在的连叶比以前还要成熟性感，前凸后翘，晶莹剔透的嘴唇，白瓷一样的脸颊，已经完全具备了一个女人所需要的吸引力。我承认自己都忍不住的开始喜欢上她了。

　　“我来找一个人。”我说道：“你们呢，你们怎么也来了？”

　　翟伯左右看了看，说道：“这里不是说话的地方，到屋子里谈吧……”

　　我点了点头，然后和翟伯走进了屋。我觉得他们不像是坏人，不过警惕性却一直都不敢有丝毫的放松。

　　翟伯看我太紧张，笑着对我说道：“你不用这么紧张，放心吧！我们不是坏人。”

　　坏人可从来不把坏字写在脸上，我心中这样想着，表面上却是淡淡一笑：“那你们来这个地方干嘛？”

　　“我们也是来找人的。”翟伯和蔼的说道。

　　“你们来找谁？”我问道。

　　“那你又是找谁？”翟伯反问一句。

　　“我……我不能说。”我说道。

　　翟伯笑容满面：“我们也不能说啊。”

　　这会儿我心中开始怀疑起来，怀疑翟伯他们要找的人，和我要找的是同一个人。

　　翟伯说道：“既然咱们在这里相遇，就结伴同行吧！我帮你找你要找的人，你帮我找我要找的人如何？大家互相帮助。”

　　我当然不愿跟他们一块同行了，因为我根本不能断定他们是好是坏，六姥爷的那句：“知人知面不知心”，依旧在我心中回荡着。

　　我笑着说道：“不用了，这次来我还带了一个朋友。对了，我那个朋友肯定等我等急了，我得赶紧回去了……”

　　说着，我就站起身准备离开。

　　智文原本准备拦住我的，但翟伯却立马瞪了他一眼。

　　离开了村寨之后，我就匆匆忙忙的去找刘一手，不知道刘一手现在情况如何了？

　　当我回到将军庙的时候，外面的响器班子早就已经不见了踪影。原地依旧留下了不少的垃圾。我走过去仔细一瞧，惊奇的发现全都是纸人和纸钱，丢了一地。

　　一阵凉风吹来，吹的我全身凉飕飕的。我匆忙就去找刘一手。

　　不过这会儿我才惊恐的发现，刘一手竟不见了。

　　二姥爷也不见了。

　　我的心立马就咯噔跳了一下，赶紧在周围搜寻了起来，可找来找去，就是找不到刘一手。

　　我擦。刘一手到底去哪儿了？我也顾不上惊扰到什么脏东西了，立马大声的喊了起来：“刘一手，刘一手，你他妈去哪儿了？”

　　我顺着这片杂草就开始寻找起来。

　　呼噜噜，呼噜噜……

　　走了没多大会儿的功夫，我就听到前边的草窝子里，传来一阵阵呼噜声。我忙跑上前，想瞧瞧那呼噜声的主人到底是不是刘一手？

　　不过当我掀开草窝子之后，才发现那并不是刘一手，而是跟鬼娘们儿唱对手戏的周琪。

　　我忙喊醒了周琪。

　　周琪迷迷糊糊的看看我，又迷迷糊糊的看了看周围，蹭的一声就跳了起来：“桂花呢，我的桂花上哪去了？”

　　我忙问道：“桂花是谁啊？”

　　周琪一边在草丛里边找，一边对我说道：“就那个唱戏的娘们儿，刚才我俩在这儿搞对象呢，你说，是不是你把桂花吓跑了？”

　　我骂了一句：“你个猥琐东西，要脸不要脸。那响器班子全都是鬼变的，还有那些看戏的也都是鬼，你他娘的给鬼唱戏了……”

　　周琪早就已经鬼迷心窍了，又怎么可能会听我胡说八道：“哼，你这种雕虫小技还想骗我？也不撒泡尿照照镜子，毛儿都没长齐呢，你说，是不是妒忌我了？哈哈。”

　　我妒忌你大爷！

　　看着彻底被鬼迷心窍的周琪，我觉得这家伙真是不作死不会死。

　　我说道：“我已经提醒你了，那响器班子是鬼，你最好小心点！”

　　说完之后，我也没工夫搭理周琪，还是抓紧时间去找刘一手要紧。


第一三七章 银铃响，可窥尸

　　可是将军寨这么大，我到底上哪儿去找刘一手呢？

　　算了，就算把整个村寨找一遍，也得去找。

　　不过，结果让我很是失望，我找了一圈，也没有看到刘一手的踪影，甚至没发现任何线索，这让我有点沮丧。

　　但我隐约觉得，刘一手的失踪肯定和响器班子有关系，要是刘一手明天和响器班子一块来的话，那就最好不过了。

　　我心中打定主意了之后，也放松了不少。

　　不过在寻找过程中，我却有一个意外的收获！我发现翟伯他们三个人，在村子附近来回的打转，翟伯手上拿着一根竹竿，竹竿尽头吊着一个银色铃铛。

　　没走几步，那铃铛就会响，然后翟伯就让智文用一个类似于小铲子的东西，往地下钻洞。

　　我心中很是奇怪，他们到底是要干嘛，难道是在找宝贝？可是地下能有什么宝贝？我觉得这事儿有点奇怪。

　　等到他们走远了之后，我才悄悄的摸到他们刚才钻了洞的地方，想瞧瞧洞下边到底有什么东西。

　　可这么一看，顿时大吃一惊！

　　万万没想到，洞里面的竟是一具尸体，尸体都已经腐烂了，蛆虫顺着刚才被挖出来的小洞爬出来，恶心至极。

　　然后我又往前跑了两步，果然又发现了一具尸体……

　　还真有猫腻儿！

　　我又检查了其余几个小洞，发现其他几个洞里同样有尸体。这会儿我差不多已经搞明白了，他们这哪里是在找人啊，分明是在找尸体。

　　不过，他们到底是在找谁的尸体呢？我加快速度追上去，决定一定要弄个明白。

　　很快我便追上了翟伯等人。为了不被他们发现，我尽量远离对方。

　　这一路走来，发现他们挖了至少三四十个洞，智文还有些不耐烦的说道：“师傅，会不会是算错地方了？”

　　翟伯摇了摇头：“不会错的，肯定就在这附近，再仔细找找。”

　　说完，翟伯就带着铃铛继续往前走。

　　每次铃铛一响，智文就会用铁铲在地上挖个洞，我差不多能弄明白那个银色小铃铛的作用了，只要地下有尸体，铃铛就能感应的到。

　　不过我心中就纳闷儿了，这个小山村里，怎么会有那么多的尸体？

　　而且这些尸体都没有装进棺材，莫非他们是死于非命？一个个的问题充斥着我的大脑。

　　我跟了他们一上午的时间，翟伯他们也累了，就回去了。

　　而我也满心疑惑的找了一个比较深的草窝子想事。

　　我一个人躺在草窝子里想着，看着天上鸟儿成双成对，看着云朵集体飘散，我心头的某根神经忽然被挑动了一下。

　　我一下就想起了我的家人，不知道爸妈现在身体健康吗？在外边打工还顺利吗？会不会也像此刻的我一样，思念彼此。

　　在我们老家，像我这种年纪的孩子，早就可以结婚了，父母也该到了抱孙子享福的时候。可我却依旧独自漂泊在外，我忽然觉得，我对不住他们。

　　我忽然发现，此刻自己最大的愿望，竟是和家人一块吃一顿热腾腾的饺子。

　　我觉得今年过节，我也是时候回去了，如果我带一个漂亮媳妇儿回去的话，他们一定会非常高兴的。可是我该带谁回去呢？我总共就没认识几个姑娘。

　　巧儿？巧儿似乎已经背叛我了。

　　明月？我都不知道她在哪。

　　小灵仙？哼，那臭丫头脾气太倔，给我当了老婆，一定整天欺负人，不行，打死我都不能娶这个女人。

　　叶姐？也不行，我到现在都不清楚她是好是坏，虽然长相成熟性感，但我无福消受。

　　最后我悲催的发现，我能带回家的只有刘一手，怎么想怎么恶心……

　　想着想着，竟不知不觉的睡着了。

　　我是被一阵二踢脚的声音给惊醒的。

　　听到二踢脚的声音，我立马蹭的一声就跳了起来，往将军庙的方向跑去。今天无论如何，也得把放二踢脚的家伙给逮住，我得问问这里究竟发生了什么事，刘一手到底死哪儿去了。

　　当我跑到将军庙的时候，那黑影正在慌慌张张的放二踢脚，我二话不说，直接一个飞扑上去，竟成功的把黑影给扑倒在地。

　　没想到这家伙竟没什么抵抗力，我三下两下，就把老东西给放倒了。

　　“卧槽，你谁啊你。”老头儿被我撂倒之后，基本上连还手的余地都没有了，只能破口大骂。

　　而我一听这声音，思维瞬间就凝固了，这声音怎么这么熟悉呢？好像以前在哪里听过。

　　而对方趁我一个愣神的功夫，竟一巴掌扇在我脸上。

　　这一巴掌力大无穷，比较突然，直接打得我脑袋嗡嗡作响，就好像有几只苍蝇在脑袋里来回盘旋似的。

　　老东西把我推开就想跑。

　　而我一看对方跑了，立马就追了上去。

　　对方毕竟年老体衰，不是我的对手，所以三下两下就被我重新打倒在地，我恶狠狠的将老东西的脸摁在了地上。

　　“放开我，放开我，牛粪，牛粪……”老东西大声叫骂起来，而我心中更气了，竟用牛粪来侮辱我，所以我猛的加大了力度。

　　噗！

　　老东西的脑袋一下贴在了地面上，紧接着我就听到了一声闷响，老东西就不再说话了，只是努力的挣扎着。

　　就在这时，响器班子又出现了，四周瞬间变得灯火通明，那些坐席吃饭的依旧在吃饭，吹响器的依旧在吹响器，观众一个个像僵尸一般，在下边仔细的看着，和昨天没啥两样。

　　而借着这光芒，我总算看到了被我压在身下的老东西，这么一看，瞬间哭笑不得。原来我把老东西的脑袋给按到一团牛粪里去了，怪不得老东西不说话了。

　　我也觉得有点恶心，就慢慢的松了一点力气。

　　老东西立马把脸给撤了回来，用力的将脸上的牛粪给抹干净了。而这么一抹，我瞬间傻眼，怪不得声音这么熟悉，原来这个人我认识。

　　这不正是神算子吗？

　　想起以前我和刘一手还在山上住着的时候，有一天下山去找巧儿，回来的时候刘一手被捕兽夹给夹住了，还是神算子用鞭炮驱散群鬼，一路救回了刘一手。

　　但神算子怎么会出现在这里？

　　神算子也看出是我了，立马呸呸呸了几句，然后骂骂咧咧的说道：“你个瓜娃子长大了，就敢随便欺负老人了是不是？你……我呸，这牛拉痢疾啊……”

　　我一脸歉意的对神算子道：“对不住啊神算子，我不是故意的。”

　　神算子摆了摆手：“行了行了，知道你不是故意的，哎对了，你小子怎么跑这儿来了？”

　　我连连说道：“我来找人。”

　　“哦，身上带纸了没？”

　　我摇了摇头，我上哪儿找纸去。

　　神算子带着我来到一条小河边，洗了一把脸之后，依旧觉得恶心，换到了上游重新又洗了两遍，这才总算放下心来：“妈的，痢疾可是会传染的。咦，我那个师侄刘一手呢？”

　　我叹了口气：“原本我还以为是被你给偷偷带走了呢，现在看来，是我多想了。对了，我们赶紧回戏台子那里吧！我觉得刘一手八成是被那帮戏班子给迷住了。”

　　神算子犹豫了一下，这才点了点头：“走，去瞧瞧，我觉得这个可能性还是很大的。”

　　于是我们当即就跑到了戏台子旁边，仔细的观察起来。

　　不过让我们感到失望的是，戏台子上上下下，哪里刘一手的踪迹？甚至连周琪也不知道跑哪儿去了。整个戏班子都是原来的那群鬼，没有了其他的外人。

　　“奇怪了……”我皱紧了眉头，又仔细的观察了一圈，也没有找到周琪的身影：“莫非周琪听了我的话，察觉到这帮家伙不正常了？”

　　我越想越觉得有可能。


第一三八章 食尸鬼

　　但没想到这个念头刚起来，我就注意到远处有一道黑影，正鬼鬼祟祟的走向戏台子后边的化妆间。

　　我莫名其妙的看着对方，心想这究竟是要干啥，来的究竟是什么人。

　　当对方靠近了之后，我才惊奇的发现那不是别人，正是周琪！

　　周琪今天怎么鬼鬼祟祟的？我诧异的看着周琪，然后偷偷拍了一下神算子的肩膀，让神算子跟我走。

　　神算子犹豫了一下，最后只好跟在我身后，悄悄的绕到了戏台子后边。

　　我发现周琪先是在化妆间门口徘徊犹豫了片刻，之后检查了一下自己兜里的东西，这才深呼吸一口气，鼓足勇气走进了化妆间。

　　我看着奇怪，就招呼神算子跟紧我，匆匆忙忙的摸了过去。

　　当我跑上去之后，才发现周琪这会儿正跟那鬼娘们聊天，具体说了些什么，我也没听清。不过我却分明看到，说着说着，周琪便伸手从口袋中掏出了一样东西，递给了鬼娘们。

　　那鬼娘们一看见周琪手上的东西，立马就被吓的脸色惨白，尖叫一声。

　　我看的仔细，那分明就是一头大蒜。

　　大蒜有辟邪的作用，所以鬼娘们一看见大蒜，当然被吓得连忙倒退了。

　　“格老子……”神算子骂了一句：“闯大祸了这家伙。”

　　说完之后，冲上去拽住周琪就跑，一边跑还一边骂：“你他娘的哪儿来的混蛋，没事儿掏大蒜干嘛？”

　　“有鬼，有鬼啊。”周琪被吓着了，扯着嗓子就喊，不过很快被神算子给捂住了嘴：“别他娘叫唤了，哪儿来的鬼？”

　　周琪哆哆嗦嗦的指着响器班子：“他们……他们都是鬼！”

　　“是你疑神疑鬼了吧？”神算子骂了一句：“把他们都给吓跑，可就麻烦了。”

　　我感觉奇怪，就问道：“神算子，你把这些鬼引到将军庙究竟是为了什么？”

　　神算子叹了口气：“唉！其实我请来这群鬼，是想镇压一个东西。”

　　“哦，是什么东西？”我顿时莫名其妙的问道。

　　“食尸鬼。”神算子对我说道：“妈的，万一那玩意儿从地下钻出来，非但将军寨的乡亲们要遭殃，恐怕附近的村庄也得被血洗呀。”

　　我愣了一下：“哦，这食尸鬼难道非常厉害？你竟然要用鬼来镇压。”

　　一般镇压邪物，都是用阳气旺盛的东西来镇压，比如公鸡血，桃木桩。除非是一些至阴之物，才会用以毒攻毒的原理，用阴性强盛的东西去镇压。

　　神算子说道：“算了，一言难尽，总之那食尸鬼非常的厉害，我没办法降服食尸鬼，也只能用这招来暂时镇压住它了……”

　　我问道：“食尸鬼是从哪来的？”

　　神算子摇摇头：“妈的，我也不清楚，反正我来的第二天，那食尸鬼就出现了。”

　　我忙问神算子到底是怎么回事儿，神算子这才一五一十的跟我讲了起来。

　　原来这将军寨，是神算子的老家。

　　神算子每年都会回老家来省亲一趟。而且大家都清楚神算子的本事了得，所以每年神算子回家的这段时间，一些红白喜事都会找神算子来做。

　　恰好这次神算子回来，村里有一个壮年横死，理所当然的由神算子主持这场白事了。

　　说实话，神算子虽然在推演五行八卦上比较擅长，但在主持红白喜事上，却是屁的经验都没有，凭的也只是自己的记忆，把步骤给象征性的重复一遍而已。

　　其中有一个环节叫过桥，就是让死者的家属经过一座小桥，寓意是给死者指明方向，让死者去转世投胎。

　　而且在过桥的时候，绝不能摔倒，否则就会让死者的魂魄跟丢，需要重来。

　　但当死者婆娘过桥时候，刚走到中间位置，竟是咕咚咕咚的摔了好几个跟头。

　　现场有人忍不住笑出声来，死者婆娘也觉得不红意思，红着脸下了桥，然后再重过。

　　可这次跟之前一样，每当死者婆娘走到桥中间的时候，就会咕咚咕咚的滚下来。

　　接连两次都这样，让现场的气氛有点尴尬。同时一股诡异的气氛在逐渐蔓延，第一次没经验，第二次再摔倒就有些说不过去了。

　　而且众人看死者婆娘是仰面躺下的，就好像有一只看不见的手，在前面使劲推了她一把。

　　当死者婆娘摔下来，抬头的时候，众人才被吓了一跳，因为死者婆娘满脸都是血，很是渗人。

　　那死者婆娘也被吓坏了，哭着喊着不过桥了。神算子忙上去安慰对方，说不要害怕，这次派两个壮汉扶她过去。

　　可没想到这次上去之后，三个人竟同时咕咚咕咚的滚了下来，场景很是诡异，这下众人大气都不敢再喘一口了，他们看出了不正常！

　　其中有个搀扶死者婆娘的年轻人，滚落下来之后，就神色慌张的离开了。

　　而那死者婆娘这会儿也被吓的够呛，脸色惨白，说什么也不肯再过桥了。而这时有细心的人忽然间发现，死者婆娘的左右两边胸口位置，竟有两个小小的血手印！

　　看着这两个血手印，死者婆娘更是被吓的歇斯底里，说什么也要脱掉孝衣，赶紧离开这儿。

　　这会儿已经有乡亲意识到这件事的诡异了，偷偷摸摸的走了不少人。现场人越是少，那婆娘就越是不敢继续呆下去，几次三番都想回娘家去。

　　最后还是死者母亲跪地磕头，求死者婆娘再过一次，再加上神算子的劝说，那婆娘才总算答应。

　　神算子说，死者魂魄不过桥，就没办法转世投胎，到时候会一直缠着她。这么一说，那婆娘才总算答应。

　　为了保证一次性成功，神算子找了一些辟邪的玩意儿，让死者婆娘口含几枚铜钱，身上带了几个小孩儿的荷包（一种用来挂在胸前的护身符，农村小孩儿都喜欢带在脖子上，据说可以避水鬼），左右两只手上各拿了一挂大蒜，然后由神算子扶着，这才战战兢兢的顺着桥走了过来。

　　万幸，虽然半路上两人都受到了一点阻挠，不过还好，最后都成功过了桥。

　　原本以为仪式完成，就没什么事儿了。但让神算子没想到的是，他们请来的响器班子，竟在一夜之间全都死了个干干净净！

　　而且死法非常的诡异，全都是瞪大眼珠，嘴巴张开，五官极度扭曲，一看就知道是被吓死的。

　　村民都议论纷纷，说是那壮年死不瞑目，鬼魂化成厉鬼来报仇了！

　　在农村，封建迷信思想还是很重要的，众人都觉得是鬼魂作祟，响器班子的家属自然也相信是鬼魂在作祟。所以也没有多找事儿，村子里报了警，再简单的配了些钱，这件事也就不了了之了。

　　但事情却并没有因此结束，在接下来的几天，村民竟然是三五成群的死，最后搞的整个村子人心惶惶，不少人恐惧的举家搬迁。

　　神算子知道，肯定是招惹到了什么厉害的东西了，决定无论如何都得调查清楚，否则对不住乡亲们啊。

　　于是神算子就开始了自己的打更之旅，每天晚上都会提着一桶黑狗血，抱着一只大公鸡，来回在村头转悠。

　　而这么一转悠，还真被神算子给发现了什么。

　　有一天晚上，凌晨两点钟左右的时候，神算子原本准备回家休息，但意外发现，有一个幼小的身影正蹲在牛棚旁边，背对着神算子，埋头玩着什么。

　　这深更半夜的，出现一个小孩儿绝对不正常。

　　神算子面沉如水，悄悄的靠上去，想看看那小孩儿到底是何方神圣！


第一三九章 深夜屠杀

　　反正有大公鸡和黑狗血在手，神算子胆子也大。

　　“嗨，谁家的娃儿，大晚上的跑牛棚干啥？赶紧回家睡觉去。”

　　那小孩儿依旧一动不动，背对着神算子摆弄着。

　　神算子最讨厌被人无视了，一脚就踢在了小孩儿的屁股上：“滚蛋，哪儿来的小混蛋，给老子滚！”

　　那小孩儿莫名其妙被踢了一脚，也生气了，喉咙中竟发出呼噜呼噜。类似于野兽一般的低沉吼叫声。而后慢慢的站起身来，不过依旧背对着神算子。

　　而随着那小孩儿的缓缓站起，神算子分明发现，小孩儿的脚下，竟是两颗刚刚被挖下来的新鲜眼珠！

　　鲜血沾满了牛棚，而且似乎还有几块碎嘴唇，以及断裂的鼻梁。

　　神算子立马就意识到那小孩儿不正常了，毫不犹豫的就把黑狗血泼洒了出去，同时抱起大公鸡，就跑到了远处，小心观察着这边的动静。

　　那小孩儿被黑狗血给泼了一下，竟倒在了地上，吱吱呀呀的惨叫起来，在地上来回的打滚儿，叫唤的声音震耳欲聋。

　　神算子却感觉非常的纳闷，心想他姥姥的这么大的动静，怎么就没个村民站出来帮忙呢？

　　他也没时间想太多，抱着大公鸡，就开始掐大公鸡的脖子，想让大公鸡赶紧叫。

　　可是大公鸡也不知道到底咋回事，无论神算子怎么做，那大公鸡就是不叫唤。

　　此刻那小孩儿已经停止了挣扎，正缓缓转过身，朝神算子的方向走过来，神算子这才终于看清了那小孩儿的脸。

　　这么一看，差点没被吓的魂飞魄散！

　　那小孩儿两只眼，两只鼻孔，都正常，但偏偏脸上长了三张嘴，而且这三张嘴都是尖牙利齿，牙齿就跟一钢锥似的，一咬合，就发出咔嚓咔嚓的声音。

　　神算子立马就意识到这到底是个什么玩意儿了，明摆着是一只食尸鬼啊，没想到啊没想到，竟在这里碰见了食尸鬼。据说这食尸鬼是靠人体内脏为食，而人的怨气基本上都郁结在内脏之中，所以在吃人的时候，食尸鬼也会把人的怨气给吞下去。

　　所以食尸鬼怨气非常强大，怪不得连黑狗血都奈何不了它。

　　现在神算子只能将宝压在大公鸡身上了，只希望大公鸡能叫唤一声，可大公鸡也有职业道德，不到凌晨不打鸣。

　　眼看着食尸鬼越走越近，神算子也紧张到了极点，最后急中生智，神算子干脆自己捏着喉咙，哦哦哦的学起了公鸡打鸣。

　　而神算子这么一叫唤，大公鸡也开始叫唤起来，而且一声比一声欢。

　　食尸鬼怨气太重，最见不得的便是早晨的阳光了，而且鬼魂一般都是智障，听见了公鸡叫，还真的以为天快亮了。竟是蹭的一声，就跑掉了，甚至连玩具都不要了。

　　经历了刚才那一番惊心动魄，神算子也被吓得七荤八素，赶紧跑去叫来了村长，以及几个年轻的青年，去食尸鬼出现的地点瞧瞧，看看有什么线索。

　　而这么一看，果然有所发现，房屋中的主人，早就已经死了，而且死的非常惨烈，双眼被挖出，五官也被削掉，现场惨不忍睹！

　　有两个年轻人甚至没忍住，扭头就大吐特吐起来。

　　一时间这件事闹的整个村子人心惶惶，几乎所有人都已经做好了逃离村庄的准备。不过神算子知道，就算乡亲们逃了，食尸鬼也会根据他们身上的气味，追踪到他们的，到时候情况会更糟。

　　所以神算子立马就拦住了村民，告诉村民们万万不可莽撞行事，自己有办法把食尸鬼给制服。

　　村民们原本还不相信，但自从神算子第一天请来了“戏班子”，当天晚上真的没闹鬼之后，村民们这才开始相信神算子……

　　但请响器班子也只能压得住一时，压不住一世啊！所以神算子整天焦头烂额的想着对付的法子。

　　在没有想到好法子之前，神算子每天只能是用这种土办法压制食尸鬼，免得食尸鬼再闹腾出什么大乱子来。

　　我这才恍然大悟，为什么村民们在接连听了好几天的“响器”之后，都没有动作，敢情他们都知道这些鬼是帮手啊！

　　我说道：“奇怪，不是说食尸鬼早就在清朝顺治年间，就已经被灭了吗？怎么现在还存在。”

　　神算子一阵头大：“别说你好奇这件事儿了，连我也好奇这件事儿。你说好端端的，怎么就出现了一只食尸鬼？”

　　我说道：“就算现在有食尸鬼，也肯定是祖上流下来的。而这将军庙，也是祖上留下来的，据说这庙不正是镇压一切邪物的地方吗？你觉得那食尸鬼会不会是从庙里逃出去的？”

　　听我这么一分析，神算子立马恍然大悟：“哎，你说我怎么这么没脑子，竟然把这茬给忘了。对对，肯定是从将军庙里边钻出来的……”

　　“可是镇压了那么多年，为什么偏偏这个时候出来了呢？会不会是有人破坏了这座庙宇？”我小声问道。

　　神算子想了想，然后摇摇头：“我似乎明白了什么……”

　　“你明白什么了？”我忙问道。

　　“你想啊，这食尸鬼杀的第一个人，就是死的那个壮年，甚至都不愿意让死者婆娘过桥。所以，十有八九是那个人把食尸鬼给放出来的，咱们就从那小子身上开始调查吧！”

　　我点了点头，表示同意。

　　而且我知道这种可能性还是比较大的，因为我这会儿已经能想明白，死者婆娘过桥时候，左右两胸上留下来的小血手印到底是怎么回事儿了。

　　还用说嘛，当然是食尸鬼留下的了。

　　响器班子受到了惊吓，没有再上台演出，惹得下边的“乡亲”怨声载道。

　　当然，这些“乡亲”也都是被响器班子以及鞭炮给吸引过来的。

　　天亮之后，这群鬼魂又消失了，我们又度过了一个安全的夜晚。

　　天色刚亮，我们就决定去找第一个死者的家人！

　　那人死掉之后，婆娘立马改嫁，现在他家里就剩下一个八十多岁的老母亲了。

　　老婆婆只有这么一个儿子，白发人送黑发人，让老婆婆很是伤心，整天以泪洗面的，结果眼珠子也给哭瞎了，看着挺可怜的。基本上连生活都没法自理。

　　老婆婆的生活，完全靠乡亲们的接济，村长每个月都要给老婆婆送十斤米面，也够老婆婆活的了。

　　我一阵心酸，心想人老了，连个作伴的人都没有，活着都没啥目标了……

　　我忽然想起了我的姥姥，不知道姥姥孤独一人，现在怎么样了？

　　老婆婆感觉到有外人来了，脸庞朝我们这边瞧了一眼，干枯的嘴唇动了一下，却是并未发出什么声音。

　　“老婆婆，我来看你来了！”神算子将手中的几包鸡蛋糕放下，笑着说道：“老婆婆，这是我给你买的鸡蛋糕，饿的时候就吃一点啊。”

　　那老婆婆点了点头：“算算啊，以后别老给我买东西。有那钱就自己存着，娶个媳妇儿多好，我知道西边那个常庄有个女人……”

　　老婆婆估计有一段时间没说话了，所以一说起来，就喋喋不休，要给神算子找媳妇儿。

　　神算子哭笑不得，不过却并未说什么，只是耐心的听着。

　　我们为老婆婆也做不了什么了，既然老婆婆想找个人说说话，我们就听着吧！

　　周琪一听，立马就来了兴趣：“大婶儿，我也光棍儿一个，你也给我说一个呗？”

　　老婆婆听到陌生的声音，当即愣了一下：“算算，这是谁啊？”

　　神算子忙说道：“是我外地的一个朋友。”

　　老婆婆听了，笑着点了点头：“小伙子，听你的声音，也就三十几岁吧。”

　　周琪说道：“是啊婶儿，你看能不能给我介绍一个？”

　　老婆婆听了，连连点头，乐呵呵的说道：“中，中。俺知道南边那个付庄，有一个寡妇，刚死了丈夫，正准备改嫁呢，改天我让淑英带我去给你说道说道。”

　　周琪连连点头：“婶儿，太感谢你了。”

　　“哎，见外了见外了，跟我客套什么……”

　　闲聊了一会儿之后，神算子这才步入了正题：“老婆婆，实不相瞒，我们今天来这里，是有件事儿想问问您！”


第一四零章 青面獠牙的雕刻

　　老婆婆点了点头：“嗯，你说吧。”

　　神算子说道：“您在这儿的时间比较长了，您知道那将军庙，是从啥时候就开始有的吗？”

　　老婆婆叹了口气：“哎，不清楚，我以前听我奶奶说过，那座庙在她很小的时候就有了……”

　　神算子仔细推算了一下，老婆婆的奶奶，那至少也得是清朝时期啊。

　　于是神算子又问了一句：“那老婆婆，您知道有谁曾经动过那座将军庙吗？”

　　老婆婆点了点头：“知道。”

　　我一听就知道有戏，忙竖起耳朵仔细听。

　　神算子忙语气急促的问道：“老婆婆，您跟我们说说，谁曾经破坏过那座将军庙？”

　　“闹文化大革命那会儿，从别的村儿过来几个红卫兵，说这座庙是牛鬼蛇神，就把庙一把火给烧了。”老婆婆说道：“我记得挺邪乎的，烧了那座庙之后，就死了几个人。然后他们重新把庙给修建起来了，这才不再死人了。”老婆婆说道。

　　神算子忙问道：“那老婆婆，您知道您儿子是不是也动过那座庙？”

　　一听到老婆婆的儿子，老婆婆的神情明显怔了一下，不过还是忍住伤痛，摇了摇头：“没有，国伟可从来不去那座破庙，他说那座破庙不干净……”

　　“破庙不干净？”神算子愣了一下：“有什么不干净的？”

　　老婆婆叹了口气：“我也不清楚，国伟就说里边不干净，不敢靠近。”

　　我们现在更确定，国伟的死和那座破庙有关系了，他肯定是看到破庙里边的什么了，所以才会被害死。

　　“老婆婆，您知道国伟在之前有什么反常举动吗？”神算子问道。

　　“反常举动？没有啊。”老婆婆摇了摇头。并没有落泪。刚开始我还以为是老婆婆故作坚强，后来才知道，原来是老婆婆的泪腺断了，这辈子也不可能流泪了。

　　“您再仔细想想。”神算子问道：“这件事事关重大，不能有任何的疏忽啊。”

　　老婆婆陷入了长久的深思之中，思考了片刻之后，这才说道：“哦，我忽然想起来了……”

　　神算子忙问道：“您仔细跟我说说，到底是怎么回事儿？”

　　老婆婆开始回忆了起来。

　　那还是国伟死之前的头几天。

　　一天深夜，国伟和其余几个同伴出去玩，半夜慌慌张张的就回家了，回家之后，就立马把门给反锁起来。

　　当时老婆婆的眼睛还没瞎，发现国伟脸色苍白，神色慌张，身体有点抽搐，就知道国伟不正常，忙问国伟是怎么了，是不是生病了？

　　国伟只是无比慌张的对老婆婆说道：“娘，刚才有个小孩儿跟着我，我……我觉得那个小孩儿不正常！”

　　老婆婆说道：“一个小孩儿就把你给吓成这样，哪儿有什么小孩啊。”

　　说着，老婆婆就准备去开门。

　　可没想到国伟竟一把抱住了老婆婆，祈求老婆婆不要开门：“娘，别开门，我怀疑……我怀疑那小孩儿是从破庙里边跑出来的。”

　　“净瞎说。”老婆婆说道：“是不是你喝酒喝糊涂了？谁家小孩儿深更半夜的去那座破庙里头。”

　　说着，就真的去开门了。

　　国伟这次也没拦着老婆。

　　老婆婆开门之后，立刻有一股冷风倒灌进来，吹的老婆婆全身一阵冷飕飕的，再四处瞧了一眼，啥也没瞧见。

　　老婆婆转身想对国伟说外边什么都没有，却发现国伟这会儿却一点事儿都没有了，只是冲老太太笑笑：“娘，没事儿了，我去睡觉了。”

　　说着，国伟就动作缓慢的走进了房间里边。

　　说到这里，老婆婆就不再说什么了。

　　“然后呢？”神算子问道。

　　老婆婆脸色苍白，明显是想到了什么，身体颤抖的厉害：“是那块玉，是那块玉！”

　　神算子愣了一下：“什么玉？”

　　“是那块……国伟腰上的那块玉。”老婆婆的使劲的咽了一口吐沫。

　　然后老婆婆继续讲了起来。

　　国伟回到房间睡觉，半夜忽然醒了过来，醒过来之后就开始吱吱呀呀的在床上一阵乱翻腾，嘴中歇斯底里的喊着：“玉呢，玉呢。”

　　国伟媳妇儿看国伟这么疯疯癫癫的，也有些吓坏了，立马就把老婆婆叫了过去。

　　看到自己儿子这么疯疯癫癫的，老婆婆也有点被吓着了，忙问国伟这是干什么呢？

　　国伟嘴唇哆嗦的厉害，整张脸煞白煞白的：“玉呢，玉呢，我不要了，我还给他。”

　　说着，就又开始翻箱倒柜的找了起来。

　　老婆婆上去就给了国伟一巴掌：“深更半夜的你搞啥啊，把你媳妇儿吓着了咋办？你媳妇儿可有身孕了。”

　　可国伟根本就不听老婆婆的话，依旧是在床上胡乱的翻腾。老婆婆也不知所措，都是农家人，哪里有什么玉啊。

　　不过老婆婆眼尖，一眼就瞧见了国伟腰上，果然有一块玉佩。只是那玉怪异的很，上边不是刻画着什么吉祥物，而是一个青面獠牙的东西。

　　老婆婆立马就意识到，肯定是这块玉搞的鬼，于是忙喊了一声：“国伟，那块玉在你腰上。”

　　国伟看了一眼，可不是咋的，那块玉就挂在自己腰上呢。于是国伟二话不说，就抓住玉丢到了窗外。

　　之后，国伟就猛的一下趴在床上，用被子捂住脑袋，浑身哆嗦的厉害。

　　国伟媳妇儿也不敢继续跟他睡了，干脆就和老婆婆挤了同一张床。

　　之后的几天，国伟表现的都很正常，老婆婆也就没有理会这件事，觉得那天晚上可能是国伟耍酒疯。

　　但没想到，几天之后，国伟就暴毙了，至于暴毙的理由，老婆婆就不是很清楚了。

　　而老婆婆这么一说，我立刻意识到两个严重的问题。第一个，就是老婆婆所说的那块玉，第二个，就是国伟媳妇儿肚子里的孩子了。

　　如果国伟当时真的招到了什么东西的话，那我觉得若是那东西瞧见国伟媳妇儿肚子里的孩子，肯定会心动的。说不定会缠上那孩子，因为婴儿尤其是胎儿是脏东西最好的载体！

　　若是那脏东西占据了胎儿的肉身，将胎儿原本的魂魄给吞噬掉的话，那那脏东西就可以拥有人类的肉身了。

　　我没办法想象一个脏东西拥有人类的肉身，它所带来的破坏力究竟得有多大！

　　另外还有老婆婆所说的那块玉，虽然我们并不是很清楚那块玉佩究竟问题出在哪儿，但那块玉佩却是我们找到脏东西最好的突破口。

　　想到这一点后，我们就问老婆婆，还记得国伟把那块玉佩丢在哪儿了吗？

　　老婆婆想了一下，然后对我说道；“记得。”

　　“那好，老婆婆，您带我去找找。”神算子说道。

　　于是老婆婆就让神算子把自己扶到国伟的房间，然后走到窗户口处，准备跟我们说玉佩被抛弃的方向。

　　可刚靠近窗户，我和神算子就不由得愣住了，因为我们分明注意到，在窗户上，挂着一块玉佩。

　　而那玉佩上正刻着一张青面獠牙的怪脸，若是没猜错的话，这块玉佩就是国伟的那块玉了。

　　为了不引起老太太的恐慌，我们并没有将玉佩的事告诉给老婆婆，只是说了一声知道了，之后就告别了老婆婆。

　　周琪跟着我们没事儿干，就对我们说，他决定暂时先留下来，照顾这个可怜的老婆婆两天。

　　我知道这周琪的心思，还不是想让老婆婆给他说个媳妇儿？

　　我俩也都没拦住周琪，心想周琪留下来照顾老婆婆也好，免得那脏东西来找老婆婆。

　　走出去了之后，我才对神算子道：“神算子，你怎么看？”

　　神算子瞥了一眼玉佩，幽幽说道：“肯定值钱。”

　　值钱你大爷。

　　当时我就想骂娘，麻痹的，刘一手和二姥爷现在还下落不明呢，我哪儿有心思跟你开这种玩笑？

　　神算子看我脸色不对，忙解释道：“我觉得，这块玉肯定是块古玉，所以才这么值钱。而这么值钱的东西，肯定不会是村里的，你说，这玉是不是从那座古庙里边找到的？毕竟这么古老的玩意儿，恐怕也只有古庙里才有吧。”

　　我点了点头：“嗯，说的倒也对。”

　　“那咱们接下来怎么办？”神算子盯着我问道。


第一四一章 棺材里的人

　　“走，去将军庙里边看看，看看能不能有什么发现。”我说道。

　　神算子连连点头：“嗯，走吧！”

　　说完，我和神算子就前往将军庙。

　　可到了将军庙之后，我一进去，竟惊骇的发现，神像下竟停着一口大红漆棺材。

　　我看的清楚，那口棺材，就是我们第一天来这儿的时候，碰到的那口棺材。

　　没想到这口棺材竟又回来了！

　　我心中一阵兴奋，心想二姥爷和刘一手是不是被困在棺材之中？我也不知道自己为什么会这么想，潜意识中，就觉得这种可能性最大。

　　于是我立马动手，准备将棺材给掀开。

　　神算子却拦住了我：“你没感觉到这棺材不正常？”

　　“有什么不正常的……”我问道。

　　“乡亲们可从来不会在将军庙里停棺材，因为他们相信，棺材停在将军庙里容易发生尸变！”神算子说道。

　　“我得看看里边是不是刘一手和二姥爷。”我说道：“我觉得他们很可能在棺材里。”

　　“那咱们还是小心一点吧！”神算子说道：“万一这是敌人的圈套，可就了不得了。”

　　“你有什么主意？”我问道。

　　神算子思考了片刻，而后转身朝村寨走去：“你在这儿看着，等我会儿，一会儿我就回来。”

　　没多大会儿的功夫，神算子就骂骂咧咧的回来了。

　　“他娘的李麻子，连老子都坑，老子诅咒你们不得好死！”

　　“去你大爷的，亏得你以前吃老子的喝老子的，老子让你孙子白吃了那么多，你他娘的这点小事儿都要跟老子算计。”

　　“老子诅咒你断子绝孙。”

　　我哭笑不得的看着神算子，心想神算子去了村里一次，回来怎么变成神经病了？

　　我忙问神算子到底是咋回事儿，神算子这才说道：“他姥姥的，老子借那小兔崽子一根麻绳，狗日的不借，还说只能卖。我买一根吧，狗日的给我要双倍价钱，你说这鳖孙是不是他娘的不要脸？姥姥的别让老子碰上，让老子碰上，老子弄死你个臭不要脸的。”

　　我心想，神算子可真是一个直爽的人啊。

　　神算子和我把麻绳拴在了棺材板子上，这样待会儿我们站在远处一拉，就能把棺材板子给拉开了。免得我们亲手去推，棺材里边有什么圈套等着我们，打的我们一个猝不及防。

　　做好准备工作之后，我冲神算子点了点头。

　　神算子深呼吸一口气，做好了准备之后，也冲我点了点头，然后我小声数着一二三，随着三字落下，我俩猛的一用力。

　　瞬间，棺材板子就被我俩给拉开了。

　　不过出乎我们意料的是，棺材板子被拉开之后，里边竟没有任何的动静，我顿时就愣住了，心想莫非是我多想了？

　　果不其然，事实证明我的确是多想了。当我逐渐靠近，依旧没发现棺材有任何异常后，这才总算松了口气。

　　因为若是里边有什么脏东西，吴局长送给我的那块玉佩，都会有点异常之处，比如轻微的震动一下等等。

　　而在我靠近，看到里边躺着的两个人时，再次傻眼，因为这两人我认识，正是翟伯和叶姐！

　　怎么回事儿？他们俩怎么会在棺材里？

　　我立刻一阵头大，当即招呼神算子和我把翟伯以及叶姐给搀扶了出来。

　　“翟伯，醒醒，快醒醒，叶姐，你怎么了？”我轻轻的呼唤着两人的名字。

　　片刻，翟伯慢慢的睁开眼睛，当他第一眼看见我，就叹了口气：“唉！没想到啊，没想到。”

　　叶姐也缓缓睁开眼，看见了我之后，竟是瞬间泪流满面：“师傅，智文，是智文，我看的清清楚楚……”

　　翟伯面如死灰：“家门不幸，不要再说了。”

　　我很纳闷，他们这究竟是怎么了。

　　我小声的问道：“翟伯，叶姐，到底是怎么回事，你们为什么会睡在棺材里？”

　　翟伯瞥了我一眼，又看了一眼神算子。

　　我忙说道：“神算子，我朋友，自己人。”

　　翟伯这才点点头，然后示意我把他扶出棺材，一个人靠在墙角处休息，他掏出了一盒黄鹤楼，递给了我：“抽一根？”

　　我摇摇头，但神算子的双眼立马就开始放光了，哈喇子都流出来了。

　　我不知道神算子这是怎么回事儿，当时也并未在意。后来才听神算子说，黄鹤楼可贵着呢，一条都够他一个月的生活费了。

　　我听了之后心中也不是滋味，心想又是一个有钱人。

　　只是我就想不明白了，翟伯不是走江湖的嘛，走江湖的怎么有这么多闲钱？

　　神算子则笑着讨了一根黄鹤楼，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　翟伯和叶姐都不说话，整个将军庙顿时陷入了一片寂静之中。

　　我还想问什么，连叶却对我说道：“小兄弟，别问了，我师傅想静静。”

　　“静静是谁？”我莫名其妙的问道。

　　“……”

　　“瓜娃子啥也不懂，一边玩去。”说着，神算子就一脸恭敬笑意的拽着我的耳朵离开了。

　　“哎，我说你拽我耳朵干嘛？”被神算子拽出庙后，我生气的说道。

　　神算子瞪了我一眼：“你个臭小子不知道看阵势啊，你没看出那个中山装老头不对劲？”

　　“不对劲？怎么不对劲。”

　　“狗日的全身上下都是尸气。”神算子道：“一个普通人，要是全身上下都是尸气的话，估计早就变成死人了。”

　　我诧异不已：“你怎么知道他全身上下都是尸气？”

　　“你感受不到啊。”神算子道：“真是给你们引派丢脸，这么明显都感觉不出来……”

　　“我又没接触过尸气，我怎么知道什么是尸气。”

　　我不耐烦的说道。

　　神算子冲我摆摆手：“算了算了，碰上你这种没本事的，算我倒霉。”神算子说道：“总之以后要是再碰上他们，尽量远离，身上有尸气的，可都不是什么好东西。”

　　“那你还抽他们的烟？”我说道。

　　“抽个屁。”神算子道：“我抽烟是给他们面子！”

　　神算子跟我这么一说，我对翟伯他们又重新起了疑心，觉得还是不能轻易相信他们。所以我决定等翟伯他们离开之后，再去庙里找线索。

　　闲来无事，我开始琢磨起他们之前的反常举动来。

　　翟伯他们醒来之后，叶姐流着泪说：“是智文，我看的清清楚楚”这句话是什么意思？

　　而且那个叫智文的青年没跟他们在一起，莫非……是智文背叛了翟伯，还袭击了他们？我越想这种可能性越大。

　　但智文为什么要背叛自己师傅呢？总之，我对智文的第一印象不咋地，觉得那孙子不是什么好货，现在看来，还真不是好货。

　　只是智文为什么要背叛翟伯？我百思不得其解。

　　大约过了半个钟头之后，我和神算子看到翟伯在叶姐的搀扶下，缓缓的走了出去。

　　然后我和神算子蹑手蹑脚的进了将军庙，那具红漆棺材依旧停在原地。

　　我心中好奇，心想这棺材到底哪儿来的？

　　肯定不干净吧，说不定棺材里有啥机关。

　　我和神算子慢慢的凑上去，仔细的观察了好久，也没发现什么不对劲的地方，最后干脆只能放弃。

　　“先找找吧。”神算子对我说道：“看看能不能找到什么暗道机关之类的。”

　　没想到这么一搜索，还真被我们发现了一点猫腻！

　　我注意到供奉在将军庙前的八仙桌，下面的土壤竟是新的，也就是说，这里的土壤刚刚被人翻过。

　　古玉十有八九就是从这下边翻腾出来的，我立刻招呼神算子，赶紧动手挖土。

　　不过也不知道为何那么凑巧，我们挖了不到十分钟，那松软的泥土竟开始耸动起来，就好像下边有人正一动一动的准备窜上来似的。

　　不好，下面有人！

　　我立马就意识到了危险，毫不犹豫的拽着神算子，躲到了一座破败的石头雕像后面。


第一四二章 另一个大强

　　噗！

　　随着最后一声闷响，下边的东西总算是钻出来了。

　　而看到对方的瞬间，我就愣住了。

　　因为我没想到从下边钻出来的，竟是智文。

　　智文灰头土脸的从八仙桌下探出头来，骂骂咧咧的说道：“娘的，下边怎么啥也没有……”

　　说完后，又拍了拍身上的泥土，转身将那个土洞给掩藏好，这才小心翼翼的离开了将军庙。

　　这一刻，我忽然有种捉住智文的冲动，总觉得智文和刘一手的失踪有关。我越想越觉得这种可能性挺大，最后干脆直接追了过去。

　　神算子也紧跟在我屁股后边：“你小子这是要干嘛去？站住，等等我。”

　　这会儿我已经追上了智文，智文也察觉到了后面有人，忙转过身，想看看到底是谁在追赶他。

　　但我是不会给他机会的，在他转身的瞬间，我就已经扑了上去，一把将智文给压在身下。

　　“你他娘的谁啊？”智文并未看清楚我的面貌，在我身下愤怒的挣扎起来。

　　我冷冷一笑，不管三七二十一，抬起胳膊，就是劈头盖脸的一顿猛砸！反正我早看这孙子不顺眼了，而且这孙子以前也没少侮辱我，今天就当是大仇得报吧。

　　我这么一通没头没脑的拳头下去，直砸的智文连反抗的余地都没有，只是用双手挡住脸。不过他越是挡脸我就越是攻击他的脸，就不信不能把这孙子打成猪头三。

　　我歇斯底里的一通狂揍，感觉浑身上下都没力气了，智文的反抗也小了很多，这才总算是停止攻击，用麻绳将智文给捆绑起来：“混帐王八蛋，告诉老子，刘一手在哪儿？”

　　智文红肿着眼，看着我，也认出了我，立马大吃一惊：“大强，怎么是你？”

　　我瞪了智文一眼：“少他娘的废话，你的事我都已经知道了，快说，你把刘一手关在那儿了？”

　　听我这么一说，智文有点绝望：“刘一手是谁？我可没遇见什么一手二手的。”

　　“你他妈还撒谎。”我再次一巴掌下去，人不狠站不稳，必须得给这孙子点厉害瞧瞧，免得他把我当小孩子来糊弄：“快说，到底在哪儿……”

　　“我是真不知道啊。”智文连连摇头说道：“我真没碰到你朋友。”

　　我那会儿都想放弃了，不过最后还是决定再问一次，于是我的手掌啪啪啪的落下：“你他娘赶紧告诉老子，到底去哪儿了？老子都已经知道了，你还撒谎。”

　　没想到智文还真开口说话了：“我说，我说还不行嘛？我刚才在村子东边的芦苇荡子里，好像看到刘一手了。不过当时刘一手是跟你在一起的啊，对了，芦苇荡里的你感觉有点怪怪的。”

　　“嗯？”我愣了一下：“你放屁！自从昨天以后，我们俩就已经分开了。”

　　“我是真的看见了。”智文哭丧着脸说道：“只是当时我也觉得奇怪，你对刘一手怎么跟对仇人似的，把刘一手给捆绑了起来……”

　　“什么？”我立马一阵头大，因为我忽然想到了一种可能性，那就是另一个“我”出现了。

　　正是他冒充我，把刘一手给带走的。

　　不过还没等我细想，我竟忽然感觉到脖子凉飕飕的，好像有一把匕首架在了我的脖子上。

　　我心中立马大惊，不好，肯定是智文的帮手来了！

　　但当我听到背后的声音时，立马就愣住了，这哪里是什么智文的帮手啊，分明就是神算子。

　　我气急败坏的骂道：“神算子，我草你大爷，别跟我说你和智文是一伙的。”

　　神算子却是神色慌张，问道：“你……你到底是谁？”

　　我骂了一句：“我还能是谁？老子是吴大强，你发神经了吗？”

　　神算子哆哆嗦嗦的道：“胡说八道，我算的出来，大强的命格在距离将军庙两里之外的地方，你不是大强。”

　　“我擦，我不是大强谁是大强？你赶紧把匕首给老子拿下来，否则别怪我翻脸不认人。”我真是气坏了，平白无故的竟然被神算子给要挟。

　　要知道，神算子可是我现在最相信的人。

　　神算子依旧是一脸狐疑：“那你跟我说说，我们到底是怎么认识的？”

　　我说道：“刘一手大腿被捕兽夹给夹住，你带着炮仗去救命的。”

　　神算子若有所思的点点头，这才将匕首给拿下来：“不对，不对，你小子的命格肯定被人给夺走了。”

　　我莫名其妙的看着神算子：“这玩意儿也能被夺走？”

　　“那当然了。”神算子说道：“你的命格被夺走，所以我才猜测你人不在这里。因为我们算命先生推演的，都是一个人的命格。”

　　“走！”我说道：“看来智文说的没错，另一个我，就在村东边的芦苇荡里。”

　　说完，我就红着眼往前跑，而神算子则是一路上都在问，另一个我，到底是个什么玩意儿。

　　很快我们就来到了目的地。

　　这片芦苇荡子都已经有一人多高了，走在其中，外边的人根本就看不到里边，所以我决定和神算子深入寻找。

　　没想到我们还真有所发现，走了没多远，我就看到前方有一个满身是血的家伙躺在芦苇荡子里。

　　我立马悄悄的跑上去，发现那竟是刘一手。

　　我瞬间兴奋无比，一把抓住刘一手的胳膊：“一手，一手，你快醒醒啊！”

　　不过看来，刘一手一时半会儿是难以苏醒过来了。

　　我担心“另一个我”回来的话，会对我们造成威胁，所以我决定带着刘一手赶紧离开这里。

　　我在四周又找了一圈，并未发现二姥爷的踪迹，心中一阵失望。

　　我背着刘一手回到了村寨，刘一手在我背上缓缓的醒过来。

　　醒过来的第一件事，就是对我一顿拳打脚踢，不过刘一手受伤很重，所以即便是对我下手，也根本就没多大的力气。

　　我训斥了一句：“刘一手，我是大强啊。”

　　刘一手骂道：“你他娘的敢出卖我，我砸死你个狗东西！”

　　我哭笑不得，解释道：“你误会了，你碰到的那个家伙，不是我，是冒充我的人。”

　　“放屁！你当我三岁小孩呢。我可没见过长这么像的，你别告诉我你还有一个双胞胎兄弟。”刘一手痛得直抽冷气。

　　神算子这时候说道：“刘一手，你可能真的误会他了。我算过，这小子的命格的确被人给偷走了……”

　　“偷哪儿去了。”刘一手问道：“被谁偷走的？”

　　“就是另一个我。”我说道：“总之这件事非常的复杂，有时间了我再解释给你听。对了，你先告诉我，二姥爷去哪儿了？”

　　“糟糕！”想起二姥爷，刘一手立刻面色惨白：“快跟我去找二姥爷。”

　　看到刘一手的表情，我就知道情况不妙，忙问道：“二姥爷在哪儿？”

　　刘一手深呼吸一口气：“回去，在芦苇荡子里边。”

　　原来，刘一手在响器班子那儿等我的时候，忽然“另一个我”拍了拍他的肩膀。

　　当时刘一手心里边还纳闷呢，我怎么这么快就回来了。

　　而且更奇怪的是，虽然“另一个我”还是那个模样，不过身上的穿着，却有了翻天覆地的变化，比先前要好多了。

　　刘一手就问“另一个我”是怎么回事儿，“另一个我”就说是碰到了老朋友，然后给了自己一套衣服，接着让刘一手背着二姥爷跟他走。

　　刘一手虽然心生疑惑，不过也没想太多，就跟着“另一个我”走了。

　　可越走越不对劲，因为他觉得这个“大强”和以前的我，有太大的差别了。无论是走路的姿势，还是对他的态度，都让刘一手觉得陌生。

　　最后刘一手终于决定，验证一下“另一个我”的真伪。他就问“另一个我”，把阴阳剪放哪儿了？

　　“另一个我”就说送给朋友，让朋友代为保管了。

　　紧接着，刘一手又问了其他几个问题，“另一个我”的回答都十分的牵强，刘一手觉得这个“大强”太可疑了，当即就准备下手。

　　他悄悄的蹲下身子捡了一块砖头，一板砖就砸在“另一个我”的脑袋瓜子上，这一下就把“另一个我”给砸晕了。

　　之后，刘一手匆匆忙忙的把二姥爷给藏到了芦苇荡子里边，然后准备回去找“另一个我”算账，问清楚状况。

　　不过当刘一手找到“另一个我”的时候，“另一个我”已经苏醒了，正怒气冲冲的找刘一手呢。

　　两人见面，当场就干了起来。

　　“另一个我”实力超级强悍，三下两下的就把刘一手给干趴下了，刘一手陷入了昏迷之中，醒来的时候，就已经在我背上。

　　这会儿我心中别提有多纳闷，我挺好奇那孙子冒充我到底要干啥？又不能骗钱，又不能骗色。有机会抓住那孙子，肯定得好好的盘问盘问。

　　很快，我们就走到了芦苇荡子，按照刘一手所说的方向，我和神算子赶紧摸了进去。

　　但意外的是，刘一手所说的地方，除了一截插在地上的竹筒之外，再没有其他东西了！


第一四三章 火噬魂

　　我忙问刘一手是不是记错地方了，又或者二姥爷已经被人给带走了。

　　刘一手立马说道：“快，快动手把二姥爷挖出来！二姥爷在下边埋着呢。”

　　我这才恍然大悟，敢情那竹筒是二姥爷用来呼吸的啊。

　　虽说有了竹筒，可以流通空气，但鬼知道二姥爷的胸口能不能吐纳？要是胸口没法吐纳，同样是没办法呼吸的。

　　我们匆忙动手，把二姥爷从泥土里边给扒了出来。二姥爷的脸憋得通红，甚至都有些发紫了，看来我们要是再晚来一步，二姥爷真有可能会被活活憋死。

　　这会儿二姥爷正大口大口的喘着粗气，就好像几辈子没呼吸过似的。

　　看二姥爷安然无恙，我们也都放心了不少。

　　神算子随手搭在二姥爷的脉搏上，简单的把了一下脉，瞬间就瞪大了眼睛：“火噬魂？”

　　“火噬魂，火噬魂是什么……”我一脸懵懂表情的看着神算子，搞不懂神算子所说的火噬魂，到底是怎么一回事。

　　“这老头儿是火噬魂啊。”神算子说道：“再不救治，可能就玩完了……”

　　“你能救他？”我一阵惊奇。

　　我忽然想起吴局长跟我们说的话，说将军寨里有一个老熟人，可以治好二姥爷的病。那这么说来，神算子就是吴局长口中的那个老熟人了？

　　谁知神算子竟是摇了摇头：“唉，我也没办法啊。”

　　我忙说道：“神算子，你肯定有办法的，你再仔细想想，吴局长都说你有办法的，你一定可以的。”

　　神算子叹了口气：“其实，只要是个郎中，都能治好这位大爷的病。”

　　“不可能吧？”我一脸不可思议表情的看着神算子。

　　神算子说道：“你听我说完啊，只是能治这种病的药，非常的稀少罕见！若是能够找到，就算是你，也一样可以治好他。”

　　我忙问道：“到底是什么药？”

　　“你二姥爷的魂是木属性，克星就是火魂，很可能是有人在你二姥爷的心脏之中植入了火魂。此刻，火魂正在逐步燃烧你二姥爷的本魂，也就是木魂，一旦木魂被燃烧殆尽，那你二姥爷必死无疑！”神算子道。

　　我立马大吃一惊，真没想到，王婶儿竟还有这般手段，能找的来火魂害二姥爷，看来王婶儿的来历绝非那么简单。

　　“那么，到底用什么药，才能除掉火魂呢？”我紧张兮兮的望着神算子。

　　神算子犹豫了一下，说道：“用阴水可以把火魂给浇灭。”

　　“阴水？那我们要去哪儿找阴水呢。”我忙问道。

　　神算子道：“去墓地里，而且还不能是普通的墓地……”

　　就在这个时候，我忽然听到远处传来一阵杂乱无章的脚步声。

　　我赶忙望过去，惊骇的发现，竟是智文带着一帮半截人追上来了：“就在前边，快把这小子给我逮住！”

　　我去，没想到智文不知悔改，竟又追了上来，我现在挺后悔没把那孙子给当场解决了。

　　我怒吼一声：“快跑！这些东西不好惹。”

　　我知道这些半截人的威力，而且现在我们有伤员，所以还是小心一点为妙。

　　听我这么一喊，刘一手背起二姥爷就跑，神算子也紧随其后，我在最后断后。

　　我的心中乱极了，真没想到智文竟投靠了羽化门。

　　不用说，这些半截人就是羽化门派来的。现在智文能指挥半截人，还不能证明羽化门和智文的关系吗？

　　智文一边跑一边大声的喊叫着，让我们停下来，可我才没那么傻呢。

　　但我知道这样跑下去也不是办法，我们的速度，是跑不过那帮半截人的。

　　我忽然又想起了“另一个我”。

　　上次“另一个我”出现，是在我们村儿屠杀村民，带了不少半截人。

　　那是不是说明，“另一个我”跟羽化门也是一伙的呢？

　　这个可能性让我感觉一阵郁闷。

　　眼看着那帮半截人越来越靠近，我知道我们已经无路可退了。我立刻对刘一手说道：“刘一手，你们赶紧往前走，我在这儿拦他们一会儿……”

　　刘一手一脸担心表情的看着我：“你到底行不行啊，还是一块跑吧。”

　　我苦涩的笑道：“来不及了，那些半截人的实力我是清楚的。我自信我的走槐之术完全能保全自己，你们赶紧走，不用管我！”

　　刘一手犹豫了一下，最后还是点了点头，快马加鞭的背起二姥爷就跑，神算子也用眼神关切的看了我一眼，跟着刘一手跑了。

　　我左手槐树鞭，右手阴阳剪，准备给刘一手他们争取逃跑的时间。

　　很快，智文就追了上来，他狰狞的笑道：“该死的东西，你还敢停下来，看老子不弄死你！上，给我上。”

　　看着快速把我给团团包围住的半截人，我一声冷笑，而后疯狂的冲向其中一个看起来最弱小的存在，手中的槐树鞭狠狠的砸了个鞭花。

　　啪！

　　槐树鞭发出一阵清脆的响声，那半截人被槐树鞭给抽的飞了起来，最后重重的撞在了旁边的大树上，就这么一下，便失去了抵抗力。

　　我心中大惊，心想我什么时候变得这么厉害了？

　　不给我缓神儿的功夫，这些半截人便齐刷刷的攻了上来。

　　我立马又瞄准一个半截人，将对方给抽倒在地，将包围圈打出了一个缺口之后，快速从这个缺口冲出去，转过身来，继续抽打半截人。

　　槐树鞭十六匝，一匝比一匝结实，一匝比一匝有韧性，越使用，韧性越大，来来回回几鞭子，成功将几个半截人给打的皮开肉绽！

　　“他娘的，给我死，都他娘的给我死。”这会儿的我也不知是怎么回事儿，就感觉愤怒之情就好像一团熊熊燃烧的烈火，越烧越旺盛，我恨不得能杀人。

　　我好像疯了一般，不再躲闪，一直往前攻，这才没多大会儿的功夫，就打倒了五六个半截人，全都躺在地上呻吟。

　　有两个半截人趁我不注意，靠近了。我的阴阳剪也不是吃素的，在他们脖子上狠狠的一划，顿时就划破了两个半截人的咽喉，鲜血横流。

　　我一步步的逼近智文，智文也被我给逼的连连倒退。

　　我这会儿的爆发力，连我自己都感觉到害怕了，更别说是智文！

　　智文缓缓倒退，一脸惶恐表情的看着我：“没想到，你竟然变得这么强了……”

　　“哼，孙子，害怕了吧？害怕的话给老子跪下，或许老子能饶你一命。”我骂了一句，然后快速逼近智文。

　　谁知智文却是冷冷笑笑：“害怕？在我的人生字典里，根本就没有害怕这两个字。”

　　“装逼？装逼谁不会，要不要老子给你装逼瞧瞧？”我一脸冷笑，还以为智文是在故意吓唬人呢。

　　智文蔑视的表情看了看我，然后伸手从怀中掏出了一个黑乎乎的东西来。

　　而一掏出那金属疙瘩，我立马就傻眼了！

　　去他大爷的，没想到这小子竟掏出了一个王八盒子。

　　所谓王八盒子，其实就是南部十四式手枪，是侵华战争的时候，日本军队配发的制式武器。

　　小的时候我还玩过王八盒子，是一个退伍士兵的。当时握起来感觉挺沉的，没有子弹，打起来依旧啪啪的响。那时候我就有一个理想，就希望有一天能喂王八盒子一颗子弹，我特想看看子弹从枪口里边钻出来，究竟是多么壮观的景象。

　　没想到今天还真是“梦想成真”了。

　　“嚣张啊，你他娘的不是挺嚣张吗？”智文冷笑着走了上来：“来来来，用槐树鞭抽老子，来啊。”

　　“有本事放下枪，咱俩单挑。”我骂道：“用武器，算什么男子汉。”

　　“糊弄三岁小孩儿呢。”智文一步步的走上来，王八盒子顶着我的额头：“跟你单挑？我可没那闲工夫。”

　　说完，一拳就打在我的胸膛上，我瞬间感觉肚子火辣辣的疼，喘不过气儿来。

　　可是我又不敢反抗，我知道这颗子弹若是打在我头上，我就真的要报废了。

　　我缓缓站起身来，目光冰冷的等着智文：“你这个叛徒，你背叛了翟伯，背叛了叶姐……”


第一四四章 大义灭亲

　　砰！

　　智文又给了我一拳：“你爱逞能是吧？吃不了兜着走是吧？好，那我就让你见识见识老子的厉害。”

　　我感觉自己脑袋晕晕乎乎的，就好像被人给砸了一闷棍子似的，好长一段时间都没喘过气儿来，差点没把我给活活憋死。

　　当时把我给气坏了，可是又无可奈何，我缓缓站起身来，一脸冷笑表情的盯着智文：“你竟然有武器，你这是违法行为。”

　　说完之后，我就感觉到后悔了。

　　我这么说，会不会显得我太弱智了……

　　“违法？哈哈哈，好长时间没听到过这个名词了。”我都能看到智文的“小舌头”了，真他妈可恶，至于笑的这么嚣张？

　　啪！

　　而就在智文狂笑的时候，我忽然听到“砰”的一声枪响，然后我感觉到眼前刹那间绽放出了一朵血花。

　　血花迸溅了我一脸，智文“啊”的一声惨叫，跪倒在地。

　　我这才反应过来，忙低头看了一眼，顿时吓了一跳。没想到智文的手腕竟断掉了，断掉的手依旧抓着手枪，鲜血就好像一个爆炸的水龙头，不断的喷射出来。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”我听到翟伯的声音从一边传来，等我望过去的时候，翟伯和叶姐已经缓缓走出来了。

　　叶姐和翟伯的手中，也都握着一把手枪。

　　看见翟伯，智文傻眼了：“你……你个老东西，竟然还没死。”

　　翟伯叹了口气：“千防万防，还是没防住你！”

　　“你……哼，要杀就杀，别这么多废话。”虽然智文此刻痛苦不堪，不过依旧没有任何悔改之意。

　　叶姐当即愤怒的骂了一句：“智文，翟伯对你这么好，一直以来都把你当亲生儿子来看待。没想到你竟然对翟伯下毒手，你……你简直连畜生都不如。”

　　智文冷笑道：“连畜生都不如？哈哈，我在老东西眼中算什么？能算得上是一头畜生吗？你问问这老东西。”

　　翟伯叹了口气：“唉！没救了，没救了。”

　　“少跟我说这些没用的。”智文骂道：“要杀就杀，别这么多废话。哼，一直以来你都偏心连叶，把所有的好东西都给了她，我这边却是能糊弄就糊弄，真当我傻子……”

　　翟伯痛苦的闭上眼睛，两行热泪顺着脸颊落下，对叶姐说道：“连叶，他已经病入膏肓，无药可救了。”

　　叶姐深呼吸一口气，点了点头，然后举起枪对准了智文。

　　砰！

　　叶姐毫不犹豫的开了枪。

　　我顿时大吃一惊，一个女孩子，开枪杀人一点都不带犹豫，他们究竟是干啥的？以前肯定没少杀过人吧。

　　不过，叶姐并未杀死智文，因为在叶姐开枪的瞬间，一个半截人猛的跳起来，拦在了智文前边，挡住了子弹。

　　而智文则趁着这机会，怒吼一声：“挡枪子儿。”

　　之后，转身就狂奔而去。

　　没想到智文受伤之后依旧有这么快的速度，叶姐匆忙就对着智文开枪。可奈何那几个半截人的行动非常迅速，蹦蹦哒哒的就拦在了叶姐面前，挡住了子弹。

　　砰砰砰的声音震的我睁不开眼。

　　当我勉强睁开眼的时候才发现，智文早就已经逃的无影无踪了。而那几个半截人，则都已经死的不能再死了。

　　“咳咳，咳咳！”

　　翟伯接连咳嗽了好几声，最后竟然吐出了一口血来。

　　“翟伯，你没事儿吧？”叶姐一脸关切表情的问道。

　　翟伯摇了摇头，积攒了一点力气，看着我说道：“你是不是觉得，我们带枪很奇怪。”

　　我点了点头。

　　翟伯道：“其实，也没什么好奇怪的。出门在外，谁不带一个防身武器？对了，希望你不要把这件事说出去。”

　　我点了点头。

　　翟伯慢慢的蹲下身子，将智文的手掰开，然后把握在断手之中的手枪递给我：“孩子，送给你吧！以后用的着。”

　　我看着这把王八盒子，却感觉王八盒子沉甸甸的，和我的心情一样沉重。

　　“这王八盒子，跟着我走南闯北这么多年，保护了我好几次的性命，以后你也会派上用场的。”翟伯说道。

　　我点了点头。

　　我忽然有了一个冲动，就是想当面问明白我心中的疑惑。

　　我问道：“翟伯，我有几个问题想问你。”

　　翟伯看着我，点了点头：“如果能回答你的，我都回答你。”

　　我说道：“我想问问你，你们来将军寨，到底在找什么东西？”

　　翟伯愣了一下，看了一眼叶姐，叶姐冲翟伯摇了摇头，然后翟伯苦涩的笑道：“你问的这个问题，恰恰是我不能告诉你的……”

　　“怎么，你们要找的东西，见不得人？”我试探性的问道。

　　叶姐和翟伯都摇了摇头：“这么跟你说吧，我们要找的东西，其实也是你在找的东西。”

　　“我在找的东西？”我立马就愣住了：“我已经找到了啊。”

　　“不，孩子，你还没找到。”翟伯说道。

　　我眉头一皱，有点不明白翟伯这句话到底是什么意思，他知道我在找什么东西？

　　“翟伯，你……知道我在找什么？”我问道。

　　翟伯点点头：“我知道你在找什么，但也许，你也不知道自己到底在找什么。”

　　我再次糊涂了，翟伯的话让我有点摸不着头脑，这会儿我感觉自己的脑子里一团浆糊。

　　是啊，我到底在找什么？在找姥姥？还是六姥爷？抑或是神算子？

　　吴局长让我来找的老熟人，不正是神算子吗？我百思不得其解。

　　翟伯似乎不愿继续在这儿呆下去了，拍了拍我的肩膀：“孩子，离开这儿吧！这里没有你要找的东西。”

　　说完之后，又咳嗽了几声，吐了一口血，就带着叶姐离开了。

　　我怔怔的看着叶姐和翟伯离去的身影，好半天没回过神来。

　　我在思索着翟伯那几句话的意思，我非常好奇，我到底是在找什么东西啊。

　　我有些失魂落魄的去跟刘一手汇合。

　　此刻，刘一手正跟神算子在将军庙呆着呢，两人藏在了将军庙顶。瞧见我回来之后，刘一手立马冲我打招呼：“大强，把敌人给甩了？”

　　我冲他们点了点头：“嗯，甩了，你们下来吧。”

　　神算子轻松跳下，刘一手慢慢的把二姥爷递给他，然后自己直接从庙上滚落了下来，“砰”的一声就落地了，疼的刘一手龇牙咧嘴。

　　我目瞪口呆，心想刘一手该不会被“另一个我”给教训了一顿，变成傻瓜了吧？

　　谁知刘一手冲我嘿嘿笑道：“行了，别这副表情，看的我心里边不舒服。”

　　“你……干啥自残？”我小声问道。

　　“什么自残不自残。”刘一手说道：“我发现了一个可以破解不死僵蚕命的办法了。”

　　我很是诧异：“什么方法？”

　　“找一个阳火重的地方，假装摔下来，那今天就可以不用倒霉了。”刘一手得意洋洋的对我说道。

　　我打心眼里替刘一手感到高兴：“一手，真是恭喜你啊。”

　　刘一手也回报我一个微笑：“有啥好恭喜的，以后每天得摔一下，也不算啥好事儿。”

　　我说道：“就当练功吧！”

　　神算子问道：“你把那些半截人给甩了？他们会不会追上来？”

　　于是我把事情的来龙去脉，跟他们两个描述了一遍。他们两个听完之后，也跟我一样一头雾水。

　　虽然两人并不是引派的人，却是我最信赖的朋友，所以我才没有对他们有所隐瞒的。

　　“你要找的东西？你能找什么东西。”刘一手道：“人这一辈子，除了找自己的媳妇儿，找自己的娃，还能找啥？”

　　我笑着拍了拍刘一手的肩膀，心想拥有刘一手的智慧，其实也是一件幸福的事。

　　反倒是神算子，眉目凝重的看着我：“大强，有件事不知当讲不当讲……”


第一四五章 天婴养尸局

　　看到神算子罕见的严肃表情，我就知道他肯定是推演出了一些十分重要的事来，当下便问道：“好，你跟我说说，到底是什么事儿？”

　　“我上次推演的时候，无意中推演出你一岁之前，还有九十九岁命格的事，你还记不记得？”神算子问道。

　　我点了点头：“记得，怎么了？”

　　当时神算子对我说这些，我根本就没当回事儿，就当神算子胡言乱语了。

　　神算子说道：“然后我推演你这辈子，竟发现……”

　　说到这里，神算子倒吸一口凉气，明显是被接下来要说的话给吓着了，不敢随便说出口。

　　神算子越是吊胃口，我就越是好奇，忙催促道：“你倒是快说啊，到底是怎么回事儿。”

　　神算子这才说道：“有些事，我是真不方便去说，因为天机泄漏的多了，会遭雷劈的。”

　　我忙笑道：“放心，那都是糊弄人的，哪儿有什么天机不可泄露啊！这话都快把我耳朵给磨出茧子了。”

　　神算子道：“不要不相信，泄漏了天机，真的可能遭雷劈的。”

　　刘一手此刻比我还紧张，典型的皇上不急太监急，刘一手骂道：“妈的神算子，要说就赶紧说，磨磨蹭蹭的算什么本事？”

　　神算子叹了口气：“你这辈子，似乎是在重蹈之前九十九年……”

　　轰隆！

　　神算子还没说完，晴空竟来了一道霹雳，那如树干一般粗细的闪电，瞬间将天空给撕裂成两半。

　　看见这道晴天霹雳，我们瞬间就傻眼了，愕然的望着天空，好半天都没缓过神儿来。

　　天啊，看来这个世界上还真有天机，还真的有被雷劈的可能。

　　神算子立马被吓的捂住脑袋蹲在地上：“不要劈我，不要劈我，我不说了，我不说了。”

　　我看了看天空，又重新恢复了正常，哪里有打雷的迹象？

　　要不是他们两人都被吓成了这般模样，我甚至不相信刚才曾经打过雷。

　　看天空终于安静下来，神算子终于松了口气，慢慢的抬起头来，气喘吁吁的道：“我就说过，这种事儿，宁可信其有不可信其无，阿弥陀佛。”

　　“你一道士念佛号，不怕被祖师爷揍死啊！”我瞪了一眼神算子，心中有点憋屈。心想神算子刚才一口气把话说完该多好，那天雷也不一定会劈在神算子身上啊。

　　神算子道：“你懂个屁，释迦摩尼和张天师可是好朋友，俩人不会争风吃醋的。”

　　而我则陷入了久久的沉思之中，刚才神算子说，我这辈子，似乎是在重蹈之前的九十九年……

　　虽然神算子没有说明白，但我隐约觉得，我似乎已经知道神算子到底想说什么了，是不是说我这辈子，是在重蹈之前九十九年的覆辙？

　　我怎么觉得这句话很荒谬，荒谬到超出我的想像范围。

　　说实话，我还是不信神算子的话。

　　而且我还觉得，之前发生的一切，可能都是凑巧。

　　“算了！”我对神算子说道：“咱们还是先别说这些了，先找个地儿躲起来吧。”

　　神算子点了点头：“嗯，走，我在山上住，一般人找不到那个地方去。”

　　我很诧异，没想到神算子竟还有这样的隐士情怀，喜欢一人住在山上。

　　刘一手则笑道：“没想到你还喜欢一个人独居，不怕万一哪天老死了，尸体臭了都没人发现？”

　　神算子骂道：“我呸，说的什么狗屁话！老子算过，我命格较长，至少也得过百。”

　　我没有让两人继续耍嘴皮子，而是让刘一手背着二姥爷，匆匆上了山。

　　我在后面提防着敌人，免得敌人发现我们。

　　神算子的小窝是我们最后的安全之所了，千万不能暴露。

　　很快我们就爬上了山，可还没走进神算子的家，我就瞬间被眼前的场景给震住了。

　　因为我忽然发现，山脚下的这座小村庄，忽然有点像一个东西！

　　仔细看的话，就会发现村寨，将军庙，两条小河，以及两排柳树，组成了一个诡异的画面。

　　那似乎是一个舒展着四肢的婴儿。

　　将军庙是婴儿的头，整座村庄就是婴儿的腹部和胸部，一条横穿村庄的小河，是婴儿的双臂，两排种植在村尾的柳树，是婴儿的两条腿。

　　天啊！

　　这个发现让我大吃一惊，因为这个风水局我再熟悉不过了，基本上懂点风水常识的人都知道，这就是传说中的：天婴养尸局。

　　众所周知，婴儿是吸收外界东西最强的时候，若是将风水局修成婴儿的形状，那么吸收阳气也是最强的。

　　阳气的来源，自然而然就是将军寨的村民了。

　　而且为了不让村民的阳气外泄，后边的两排柳树，以及前方的将军庙，甚至那条小河，都有阻断阳气外流的功能。

　　这绝不可能是偶然形成的风水局，肯定是被人特意安排下的。

　　我立马喊住了他们：“站住，情况不妙。”

　　“怎么了？”他们都莫名其妙的问道。

　　“你们都看看村庄。”我说道；“像什么？”

　　而他们这么一看，瞬间大吃一惊，几乎异口同声说了一句：“天婴养尸局！”

　　我点了点头：“是啊，天婴养尸局，肯定是有人故意安排下的风水局。”

　　刘一手若有所思的摸了摸脑袋：“是啊，可到底是谁做的天婴养尸局呢，目的是什么？”

　　“妈的，看来这里的确有东西。”神算子叹了口气：“你要是不说，我还真注意不到。”

　　我说道：“我觉得……咱们还是得小心点，谁知道这下边的东西，是不是已经成型了。”

　　刘一手和神算子都点点头，表示赞同。

　　我们现在暂时也没时间理会这什么风水局了，而是快速来到神算子在山上的住宅。

　　几间用竹子搭建的房屋，用竹子篱笆围起来的一个小院子。

　　虽说没有多少东西，但整个院子干净整洁，给人一种“悠然世外”的感觉。

　　神算子笑着问了一句：“咋样，感觉俺家如何？”

　　我点点头：“嗯，还不错。”

　　神算子更自豪了：“那可不，老夫亲手设计的。”

　　安置好了二姥爷之后，我准备告辞，去调查一下国伟媳妇儿肚子里孩子的事。

　　我觉得这件事，十有八九得扯到那未成型的婴儿。

　　不过神算子却留下了我们，说今天先休息一天吧！明天再去。

　　刘一手也比较支持神算子的意见。我点了点头，也同意了。

　　正所谓麻雀虽小，五脏俱全，别看神算子的几间小竹屋并没有多少摆设，但里边的食材却都是新鲜的。

　　在房子后边，用篱笆另外围起来了一大片面积。里头养了不少的山鸡和下蛋的鸭子，甚至还有一个小型的池塘养着鱼。

　　我心想估计要是猪好运上来的话，神算子也肯定会弄一头上来，到时候就真算鸡鸭鱼肉俱全了。

　　我心想神算子的日子过的倒是挺奢侈的。

　　不过我又忽然想起来，神算子不是每年只在这里住很短的一段时间吗？怎么可能会养家禽。

　　神算子跟我解释道，原来这些家禽都是山下的村民送的。

　　神算子算是村中唯一“懂行”的人，对村民们稍微指点一番，村民就会送点东西。别的贵重东西没有，至少这些鸡鸭鱼还是比较丰富的，所以才送了这么多的鸡鸭。

　　神算子一时半会儿又吃不完，干脆就将这些鸡鸭鱼都放在后院圈养起来。

　　神算子给我们宰了一只鸡，剥了一条鱼，还弄了一只鸭。

　　食材准备齐全了，神算子并没有生火做饭，反倒是弄了不少的泥巴。

　　我们顿时莫名其妙的看着神算子：“神算子，你这是弄啥？”


第一四六章 豆腐西施

　　神算子笑着说道：“待会儿让你们尝尝这种新花样，保证你们以前从未吃过。”

　　我心想能有什么花样，煎炒烹炸这四种，莫非还有第五种烹饪方式？

　　让我俩目瞪口呆的是，神算子竟在鸡鸭鱼的外边涂抹了一层食料，然后又包了一层荷叶，包裹的严严实实的，之后又用泥巴在外边裹了一层。

　　看到这儿，我立马就弄明白了，这不正是传说中叫化鸡的做法吗？

　　我俩都不由得赞叹神算子的做法，这神算子在吃上，智商可绝对比我们俩高出一层。

　　没想到用这种方式搞出来的东西，吃起来真他娘的带劲，我和刘一手都被泥巴里的美味给吸引住了，狼吞虎咽，也顾不上烫不烫了。

　　这是我这段日子以来，吃的最香的一顿饭。

　　我甚至有种留下来的冲动，一辈子留在这个与世隔绝的地方，享受这份安宁。

　　可是我知道我不能，我觉得肩膀上扛着两座大山，若是我不赶紧的将两座大山给搬走，怕是我一辈子都不会心安。

　　吃饱喝足之后，又美美的睡了一觉。

　　这一觉我直接睡到了大天亮。

　　睁开眼之后，眼前的安宁让我有些不安，我想离开这儿，因为一想到姥姥他们这会儿可能正被痛苦所折磨，我心中就不是滋味。

　　临走之前，我暂时把二姥爷托付给了神算子。神算子说放心吧！只要他神算子还活着，就肯定会把二姥爷当亲儿子来养的。

　　我笑着捶了神算子一拳，这老东西，都什么时候了，还不忘占便宜。

　　临走之前，我又询问神算子关于阴水的事。

　　神算子说道，阴水非常的难找，而且恐怕就算无意中碰见阴水，我们也不一定能认的出来。

　　我心中一阵失望，忙问道为啥？

　　神算子说道：“其实我也只是知道阴水能剿灭火魂而已，至于阴水到底是个什么玩意儿，我也不清楚。”

　　我听了，心中一阵失望，刚才我还自信满满的准备去找阴水救二姥爷呢。

　　但现在看来，似乎那个计划是白搭啊，连神算子都不清楚阴水到底是个什么玩意儿。

　　我说道：“无论如何，我也一定得找到阴水！不知道就向人打听，我先去了。”

　　神算子点了点头：“嗯，你俩也一定得小心啊，这个天婴养尸局，有时间我会下去破掉的。只是，你们能不能帮我一件事？有些事我还真不方便插手。”

　　我问道：“哦，是什么事？”

　　“不知你们还记不记得国伟媳妇的事情。”神算子说道：“国伟媳妇儿怀孕了，国伟又是在那个时间点惹的食尸鬼，食尸鬼很可能已经盯上国伟媳妇肚子里的孩子了，你们帮我处理一下吧！”

　　八卦推演神算子在行，像这种斩妖除魔，却是我们在行了。

　　于是我立刻欣然点头答应，然后和刘一手下山，去国伟妈那里。

　　不过，在我们靠近国伟妈屋子的时候，竟突然发现，房间中传来了一阵凳子倒地的声音。

　　听到这个声音，我和刘一手立马就愣住了，心想不妙，大大的不妙，莫非是……

　　我们俩急忙冲进去，果然发现国伟妈正悬挂在房梁上，踩在脚下的凳子已经倒地了，国伟妈正痛苦的在绳子上挣扎着。

　　老太太要上吊自杀！

　　我和刘一手立马反应过来，匆匆忙忙的就冲上去，把老太太从绳子上给弄了下来。

　　好在老太太是刚刚上吊，这会儿还保持着清醒，我们俩把老太太给弄下来之后，老太太就不停的哭喊挣扎着：“让我走，让我走吧，我不想活了，我不要活了。”

　　我和刘一手忙安慰老太太道：“老太太，您这是干嘛。就算您走了清静了，可是您孙子您不管了？”

　　不提她孙子还好，一提孙子，老婆婆更加来劲儿了：“呜呜，呜呜，你们让我去死，让我去死吧！我孙子……我孙子也走了，我……我活着也没啥意思了。”

　　听老婆婆这么一说，我和刘一手立马一阵头大。不用说，肯定是国伟媳妇儿肚子里的孩子遭遇到什么不测了。

　　于是我忙问：“老婆婆，你跟我们说说，到底是怎么一回事？”

　　老婆婆哽咽着跟我们说了起来。

　　原来国伟媳妇儿早就有打胎的准备，毕竟国伟死了，要是孩子再生出来，这不是让孩子和大人都遭罪嘛？所以想来想去，国伟媳妇儿水仙就决定把孩子给打掉。

　　但这孩子是老婆婆活着的最后一线希望了啊，老婆婆才不舍得让水仙把孩子给打掉，甚至还把自己所有值钱的东西，都给了水仙。其中就包括一块传家玉佩，说只要能保住孩子，这些东西都给水仙了。

　　水仙找人鉴定过，那块古玉像是明朝的，所以很值钱，水仙最后也答应了。

　　不过今天水仙家传来消息，说水仙今天走路的时候，不小心摔了一跤，肚子里的孩子没保住。

　　这对老婆婆来说，无疑是一个晴天霹雳，他知道这是水仙家耍赖，想要东西又不想保孩子，所以才故意这么做的。

　　老婆婆绝望了，这才想到了一死了之。幸亏我们来的及时，否则老太太肯定要变成厉鬼了！

　　我和刘一手好声好气的劝老婆婆，老婆婆最后才逐渐被我们开导了过来，叹了口气，说不会再做这种傻事儿了。

　　我们俩也放下心来，问了水仙家住址之后，就匆匆忙忙的赶去了。

　　水仙家就在隔壁村庄，总共也就十里地左右的距离。并不算太远。

　　水仙家在这个村寨还是比较有名气的，算得上是“大户人家”，因为她家是附近十里八村唯一的豆腐店。

　　当初水仙嫁给国伟，那也算得上是“下嫁”了。

　　我们远远的就瞧见水仙在一家豆腐店门口忙活着卖豆腐。

　　这水仙身材高挑，皮肤白皙，穿着大方干净，一点都不想是农村人，怪不得有人送给她一个豆腐西施的美名。

　　这会儿没什么生意，水仙就坐在门口躺椅上打盹。

　　我和刘一手忙走上去。水仙不愧是做生意的，听到脚步声靠近，就立马嗅到了“浓重的商业气息”，睁开眼看着我俩。

　　因为水仙家从来都没见过我俩，所以并不认识我们，还以为我们是来买豆腐的呢。

　　“豆腐怎么卖啊。”刘一手被水仙的美貌给吸引住了，忘了我们来这儿的目的。

　　“一块钱两块。”水仙的职业笑很美丽：“要几块？”

　　“是一块还是两块？”刘一手这货比较喜欢和美女搭讪，所以故意招呼说。

　　“两块一块。”水仙还是那副笑容。

　　“到底两块一块？”刘一手道。

　　水仙噗的一声就乐了：“一块钱两块豆腐。”

　　“哦，早说不就完了？”刘一手道。

　　“要两块还是要一块？”水仙问道。

　　刘一手犹豫了一下，而后表情严肃的摇摇头：“我不要豆腐，我就问你是不是水仙？”

　　水仙原本的职业笑消失了，变得严肃起来：“我是水仙，你们找我干嘛？”

　　“你是国伟家的媳妇吧，你把孩子流到哪儿了？”刘一手问道：“你的孩子有危险……”

　　“有人来砸场子。”水仙一听到孩子俩字儿，立马就全身颤抖了一番，之后朝店里边喊了一声。

　　然后就有两个壮汉，匆忙从豆腐坊里边跑出来：“谁他妈敢砸场子，不要命了吗？”

　　然后水仙指了指我们俩。

　　刘一手有点生气，心想这娘们儿可真是狗咬吕洞宾不识好人心啊，我们这么做也是为她好。

　　说实话，如果真的打起来，我自信我和刘一手两人完全可以干的过对方。

　　但我觉得现在不是意气用事的时候，还是谨慎为妙，所以我拉了拉刘一手的衣角，示意我们赶紧离开这儿。

　　刘一手看着我：“我有把握把他们教训一顿。”

　　我安慰道：“现在可不是教训他们的时候，我们晚上再来，相信食尸鬼会主动找来的！”

　　刘一手眼珠子一转，立马就想通了，点点头，跟着我灰溜溜的离开了。

　　他们毕竟是开店的，所以有些事不能闹的太绝，否则可能会影响到他们的生意。

　　我和刘一手并没有走远，而是躲在水仙家院墙后边。

　　他们院墙后边就是一条小河沟，长了不少的芦苇荡子，所以应该不会有人来。

　　说是小河沟，其实我觉的用臭水沟来形容更恰当。因为小河沟里都是村民们丢的各种垃圾，还有污水。尤其是水仙家的污水，更是臭气熏天而且有毒。

　　那卤水喝多了，连人都能给喝死，更别说河水中的鱼了，河中甚至连有生命的物质都没有。

　　很快，夜幕降临，我和刘一手都提起了精神，因为如果那婴儿真的被食尸鬼给冲着的话，晚上必定会有什么行动的。

　　我们一直等到下半夜，浑身上下都冻得慌，可依旧仔细的听着里边的动静。我们又不敢用什么冒冒失失的行动来取暖，免得被水仙家人给发现。

　　最后刘一手冻得实在是受不了，就让我一人守一会儿，他去远处跑一圈暖暖身子，待会儿再跟我换班。

　　我看一时半会也不会出事，就点点头同意了。

　　刘一手蹭的就转身跑了出去，带着一股微风，尽管风很小，不过依旧吹的我的脸火辣辣的疼。

　　我在原地安静等待，可没过多大会儿的功夫，就看到刘一手离去的方向，有一道影子缓缓的“飘”过来！


第一四七章 棉花地，婴儿坟

　　不过我当时一心认为是刘一手回来了，所以并没有想太多。

　　我跑上去准备和刘一手换班，可等我走近之后才发现，这哪里是刘一手啊，分明是国伟他妈。

　　奇怪了，国伟他妈深更半夜的来这里干嘛？

　　而且我看国伟他妈还有点不正常，她的脸苍白无比，没有一丝血色，双目呆滞，身体晃悠的厉害。

　　我问道：“老婆婆，是我，您深更半夜的怎么到这儿来了？”

　　那老太太扭头看了我一眼，并未回答我，继续往前走。

　　“奇怪了。”我的心咯噔跳了一下，却察觉不出有什么不正常。

　　很快，刘一手就跑回来了，虽说没有满头大汗，但浑身上下还真散发出一股热气。

　　“你去跑一圈吧！”刘一手说道：“对了，别往那边跑了，那边死了人，不吉利。”

　　“谁死了？”我莫名其妙的问道：“谁深更半夜的还出殡啊。”

　　“就国伟妈啊。”刘一手说道：“唉，到最后还是没想开，估计死后也不会安生的。”

　　“你……看错了吧？”我使劲的咽了一口唾沫问道。

　　刘一手说道：“嗨，我再怎么笨，也不可能笨到眼花的地步啊。”

　　此刻的我，心中却是好一阵惶恐不安：“情况不妙！”

　　刘一手问道：“咋的了。”

　　我的嘴角艰难的抽搐了一下：“刚才……刚才我看见国伟妈了。”

　　“开什么玩笑。”刘一手立马就跳了起来：“你怎么可能会碰见国伟妈？她死的已经不能再死了。”

　　我再次咽了一口吐沫，没说话，只是看着刘一手。

　　刘一手也意识到了什么，瞬间感觉到一阵毛骨悚然：“你是说，刚才见鬼了？”

　　我点了点头。

　　就在此时，我们忽然听到水仙家中传来一阵摔盘子摔碗的声音，与此同时，还传来水仙大喊大叫的声音。

　　不好！

　　我立刻想到肯定是国伟妈去找他们麻烦去了，所以我二话不说就直接冲进了院子。

　　当我们来到豆腐坊门口的时候，就听到院落里边传来两个女人大声哭喊的声音。

　　其中一个声音明显是国伟妈的：“还我孙子，把我孙子还给我！”

　　然后另外一个老女人的叫骂声传来：“挨千刀的啊，你从我闺女身上滚下去！你们家活该断子绝孙，谁让你儿子整天做丧尽天良的事了，我跟你拼了……”

　　我一脚把门给踹开，发现院子里边早就乱作一团。我猛的闯进去，立刻把他们都给震住了。

　　“滚出去。”首先说话的是赤裸胳膊的壮汉。

　　“让我跟她说！”我大喊一声，同时快速掏出槐树鞭，朝天就甩出了一鞭子。

　　槐树鞭，一鞭动阴阳，顿时一股强烈的阴阳波动，快速扩散开来。

　　国伟妈被这股阴阳波动给震住了，愣了一下，露出了一丝惶恐不安。

　　“死者已逝，就不要再来扰乱活人的生活了。”我冷冷的说道。

　　水仙妈两只眼红彤彤的，眼神很是吓人。

　　“我要孙子，还我孙子。”水仙的喉咙中传来国伟妈沧桑的哭喊，那场面异常诡异。

　　“老婆婆，你孙子已经死去，就不要再继续为难人了。有我们两个在这儿，你是没办法作祟的，倒不如放聪明点，投胎去吧！你放心，我会给你一家人超度，让你们一家三口在下边重逢的。”

　　水仙哈哈笑了起来：“骗子，你们都是骗子，还我孙子，我要我孙子……”

　　说着，水仙竟朝我的脖子掐过来。

　　这水仙的脾气和生前完全不同，甚至可以说是截然相反。

　　其实这就是变成厉鬼的症状啊，所以越早超度了越好。

　　我身影一闪，用槐树鞭将水仙的手脚捆住，水仙立刻痛苦的倒在地上，来回挣扎。

　　一个满脸沧桑的老妇人忙跑上来苦苦哀求，让她女儿不要再继续受罪了。

　　刘一手骂了一句：“你们也真是的，这也怪你们，你说你们干嘛连人家的孙子都不放过？不知道人家就指着这个活着啊。”

　　水仙妈立刻苦苦哀求：“我错啦，我错了，什么都冲我来，别害我闺女。”

　　我对国伟妈说道：“老婆婆，您也看出来了，水仙妈现在知错了，你就不要再缠着她了，这样对谁都不好。我现在给你最后一个机会，不要再执迷不悟了，尘归尘土归土，该去下边和儿孙聚聚了。”

　　我的话很明显打动了国伟妈，所以水仙浑身颤抖了一下之后，便直接晕过去了。

　　我知道，这是国伟妈离开水仙了。

　　我看了一眼水仙妈：“还愣着干什么，还不赶紧把人给扶起来！”

　　水仙妈这才反应过来，忙吩咐身边一个光膀子汉子：“还愣着干什么，还不赶紧把你妹妹扶起来。”

　　那壮汉这才反应过来，匆忙开始动手，把水仙给扶了起来，送到了房间里休息去了。

　　“真是人不可貌相啊。”水仙妈松了口气，一脸歉意笑容的走了上来：“两位真是高人！今天白天，都是我那俩孩子不长眼。”

　　我叹了口气：“算了，你们也没必要谢我们。虽然这次我们解除了你们家的危险，但下次，我俩可能就没那么准时了……”

　　听我这么一说，水仙妈立马楞了一下：“大师，这是啥意思，您跟我说明白点。大武，小武，还不赶紧带他们到谈屋里边坐会儿。”

　　男人和男人之间说话才更方便，所以水仙妈才赶紧让他们俩来跟我搭讪。

　　大武小武这才反应过来：“哎，大师，快里边坐会儿，里边坐会儿。”

　　刘一手却摆摆手：“算了，我还不想死的这么早，再见！”

　　说完便对我使了一个眼色，我立马会意，跟刘一手转身就走。

　　水仙妈见状，也顾不上自己的身份了，冲到我跟前，噗通一声就跪了下来：“求求你，求求你了，一定要救救我们啊。”

　　我假装犹豫了一下。

　　水仙妈立马说道：“你说的是那死小孩儿是不是？我……我告诉你死小孩儿在哪儿，我告诉你。”

　　我说道：“说吧，在哪儿？”

　　水仙妈喊道：“大武，还愣着干嘛，赶紧带两位大师去找。”

　　大武立刻反应过来，说了一声大师跟我来，就带我们离开了。

　　深更半夜的，大武带我们来到了一片空旷的原野，最后停在了一处棉花地里。

　　“就在这里边。”大武对我们说道。

　　刘一手点了点头：“嗯，咱们进去吧！”

　　大武被吓的浑身哆嗦了一下：“你……你说啥，咱们还要进去找？”

　　刘一手点点头：“光找到不算，咱们还得把尸体给挖出来呢。”

　　大武立马一副哭丧表情说道：“不行不行，我不去，深更半夜去棉花地不吉利，去扒坟更是会断子绝孙的啊。”

　　刘一手笑道：“放心吧！待会儿不用你扒坟，我们两个来就可以了。”

　　大武还是不敢进去，最后我们以他全家人的生命安全威胁他，大武这才咬牙跟着我们走了进来。

　　片刻，我们就来到了棉花地的中心，国伟儿子的埋尸之地。

　　这座坟甚至连最简单的小坟包都没有，要不是表层的土壤很新鲜，我们甚至都找不到这座小坟。

　　“就是这里。”大武对我们说道。

　　我点了点头，瞥了一眼刘一手：“挖吧！”

　　刘一手点点头，掏出匕首就开始挖了起来。

　　我哭笑不得的看着刘一手用越剑挖坟，心想要是刘一手的祖师爷知道这小子用宝贝挖坟的话，说不定会被气的活过来。

　　不过这玩意儿挖坟也绝对是厉害，大概也就过了十几分钟的时间，就挖了一米多深。

　　我皱了皱眉头，盯着大武：“你到底埋了多深？”

　　大武也傻眼了：“不对啊，我明明只挖了一米左右。”

　　“你再仔细想想。”刘一手说道：“你确定真的只是一米左右？他娘的我觉得都有一米半了……”

　　大武点头道：“我确定，就是一米，绝对不会有错的。”

　　就在此时，我忽然听到身后传来一阵哗啦啦的声音，仿佛有什么东西正急速朝我们这边靠近。

　　我立马紧皱眉头，想瞧瞧到底是什么玩意儿。

　　我刚一扭头，就看到一道黑影“嗖”的一声从我眼前一闪而逝！

　　等我再次睁开眼的时候，就惊奇的发现，大武的脸上这会儿多了一块黑乎乎的东西。

　　还没等我闹明白那团黑乎乎的到底是什么玩意儿，大武转身撒腿就跑。

　　刘一手跟我一样，一时半会还没反应过来。

　　“还愣着干啥，赶紧去追啊！”我大喊了一声，匆忙施展走槐之术追了上去。

　　可没想到，大武就跟多长了两条腿似的，任凭我们如何的追赶，就是没办法追上他。

　　大武到底是怎么了？

　　那团黑乎乎的东西，到底是啥？

　　没过多长时间，大武就彻底的从我们视线中消失了。

　　不过，大武消失了，却有另外一个人闯入了我们的视野中，仔细一看，竟是水仙妈。

　　奇怪了，这老太太深更半夜的来棉花地干嘛？肯定有什么猫腻儿。

　　我立马走上去，面色严肃的盯着水仙妈：“你深更半夜的跑这儿来干什么？”


第一四八章 钉魂桃木撅

　　水仙妈眼神不好，被我们喊了一声，立马就吓了一跳。

　　这分明是心虚的表现，我心中暗暗想到。

　　“你们的事怎么样了。”老太太避重就轻，不理会我刚才的问题。

　　我说道：“大武跑了，似乎是被脏东西给缠上了。”

　　“什么？”老太太立马惊得跳了起来，俨然一副看仇人的目光瞪着我：“我儿子……我儿子现在怎么了，你……你还我儿子。”

　　之前对我们的感激之情消失的无影无踪，这会儿竟变得凶神恶煞起来，就跟杀了她全家似的。

　　这就是农村老娘们儿的典型性格，我也懒得跟她一般见识。

　　“你赶紧回家吧！”我对水仙妈说道：“我们一定不会让你儿子有事儿的，放心。”

　　水仙妈却根本不放心：“我告诉你们，我儿子要是有个三长两短，我就让你们偿命！我们家可认识公安局的人。”

　　我不在乎这老太太的言语，不过刘一手却有些受不了了，骂了一句：“妈的，这老太太怎么这么啰嗦？我看不如把她丢到国伟坟头儿，让她跟自个儿女婿好好聊聊。”

　　听我们这么一说，老太太顿时就有点害怕了，语气好了很多：“你们快去找啊。”

　　“是！”

　　我冲刘一手点点头，然后我们继续朝前方搜索。

　　可走了相当长的一段时间，依旧没能找到大武的踪影，甚至连一点蛛丝马迹都没有发现。

　　这让我们感觉相当的失望，心想莫非大武这家伙还能插着翅膀飞不成？

　　“等等。”走着走着，刘一手忽然停了下来，冲我招了一下手。

　　我莫名其妙的看着刘一手：“怎么了？”

　　刘一手小声的说道：“你闻到一股血腥味了吗？”

　　我愣了一下，而后使劲用鼻子一嗅。

　　这么一嗅，果然闻到空气中夹杂着一股咸咸的血腥味。

　　“奇怪了。”我皱了皱眉头：“这血腥味是怎么回事儿？”

　　刘一手叹了口气：“看来，食尸鬼已经吃完第一顿饭了……”

　　我忙问道：“一手，你什么意思？”

　　“还能什么意思。”刘一手说道：“刚才那黑乎乎的东西，十有八九就是被食尸鬼给控制了的婴儿肉身。食尸鬼可能已经把大武给消化掉了，你觉得呢？”

　　我点了点头：“你说的有道理。如果食尸鬼吃了人的话，会更加厉害更加变态。”

　　刘一手小声的道：“等等，有问题。”

　　我忙问道：“又怎么了？”

　　“那血腥味，好像并不是活人的血。”

　　我不由得佩服起刘一手来了，竟然连活人死人的血都能闻的出来。

　　“这里不光有腥味，腥味之中还有一股淡淡的臭味，尸臭味。”刘一手分析道：“快看，那里有一个坟头！”

　　我们仔细看了一眼，可不是咋的，那里的确有一个坟头。只是距离较远，只能模模糊糊看到一个轮廓而已。

　　随着我们靠近，仔细一看，瞬间大吃一惊，那不是坟头是什么？而且看上去，坟头上似乎还有血，以及一大堆凌乱的人体器官。

　　连我看了都忍不住的想吐了。这死尸不知死了多长时间，都开始腐烂了，没想到食尸鬼也能吃得下去。

　　“看来，咱们就算找到食尸鬼，也没办法对付它了……”刘一手咽了一口吐沫，对我说道。

　　我也是好一阵心有余悸。

　　刘一手说的对，食尸鬼吃了尸体，实力会变得更加强大，我们不是食尸鬼的对手。

　　就算找到了，也是自寻死路！

　　我倒吸一口凉气，然后若有所思的说道：“我看不如咱们明天白天再来找吧？安全，而且找到的几率还大一些。食尸鬼在没有找到新的寄宿体之前，是不会贸然攻击人的。”

　　刘一手点点头，表示同意。

　　可回到水仙家的时候，我们才发现刚刚安静下来的水仙家，又开始闹腾起来了。这次好像是水仙妈在发狂，一边嗷嗷叫唤，一边使劲的摔东西，甚至她的小儿子也都被水仙妈给打的惨叫不已。

　　“他娘的，又招到啥东西了？”刘一手不耐烦的骂了一句，抬起脚就准备踹门：“妈的，再来两个就能凑一桌麻将了。”

　　这次是刘一手踹门，结果门从里面栓死了，刘一手哎呦一声，就抱着腿蹲在地上。

　　“没事儿吧？一手。”我立马匆匆忙忙的跑上去，关切的问道。

　　刘一手表情痛苦的骂道：“妈的，翻墙头。”

　　不过我们并没有翻墙头，因为听到外边的动静之后，小武就赶紧过来开门了。

　　我们进去之后，立马被现场的情景给震住了，怎么都没想到，情况会如此糟糕！

　　这会儿原本整洁的小院，已经是遍地狼藉，甚至有不少的血迹，而再看水仙妈，满脑子都是血，不过依旧是疯狂的到处乱跑乱撞。

　　而院子里则躺着一头健壮的牛，那头牛脑袋都裂开了，红色的血和白色的脑浆流了出来，现场的血正是从牛的脑袋里流出来的。

　　看来这个新招惹的东西，是要下杀手了！

　　只是水仙家到底招惹了多少脏东西啊，为什么这么多的脏东西，都来找她们报仇？

　　小武看见我们，立刻就匆忙跑上来，上气不接下气的说道：“大师，不好，不好了。”

　　我小声问道：“到底是怎么回事儿？这个又是谁来寻仇了。”

　　“是国伟，是国伟……”小武哭丧着脸说道。

　　“国伟，国伟怎么了？”刘一手纳闷的问道。

　　“国伟上了我妈的身。”小武指着水仙妈说道。

　　“嗯？不对劲。”我眉头紧锁：“按道理说，国伟的头七都过了，三日回魂，七日魂安，怎么可能会突然找上门来。”

　　“我也不知道，我妈……我妈出去之后，回来就变成这幅疯癫模样了。”小武抹了把眼泪说道。

　　这会儿，水仙妈的动静已经招惹了旁边的几家邻居，那些邻居也匆忙跑上来帮忙。

　　“你妈出去干嘛了？”我小声问道。

　　“我也不清楚。”小武说道：“我只知道她砍了我家的桃树，带着斧子就出门了。”

　　“砍了你家的桃树？”我立刻意识到大事不妙，二话不说，匆忙便冲到水仙妈跟前，用手一指道：“你是国伟吗？”

　　和我对视了几秒钟之后，水仙妈点了点头，大概是感觉出我有几分真本事吧？

　　“你为什么要祸害人家。”我表情严肃的问道。

　　一个中年男人的口音，冷不丁的从水仙妈嘴里冒出来：“你问她。”

　　说完之后，水仙妈立刻就恢复了清醒意识，她被吓坏了，一把抓住我的衣服，苦苦哀求：“救命，救命啊大师。”

　　我瞪了一眼水仙妈：“说，你带桃木出去，是不是伤害国伟妈了？”

　　水仙妈惊慌失措的点点头：“我只是……只是不想让那老太婆再来害我家人而已，所以我就用桃木撅子把老婆子的坟头给钉上了。”

　　“什么？”我立刻大惊失色。

　　过分，实在是太过分了，万万没想到水仙妈竟是如此的歹毒心肠，这种事也能做得出来。害死人家还不够，竟还要对人家的魂魄下手。

　　“该死！”我骂了一句：“你……太过分了。”

　　“既然知道她该死。”水仙妈再次转回了一个中年男人的腔调：“那就别拦着，我要让她血债血偿！”

　　说着，水仙妈又变得疯疯癫癫起来，要撞石碾子。

　　水仙彻底被吓坏了，一直都蹲在地上，目光呆滞的望着自己母亲，甚至也不上来拦着。

　　两三个壮汉都拦不住水仙妈，水仙妈依旧朝石碾子撞去。

　　幸亏我及时用槐树鞭拦住水仙妈。

　　我这个举动瞬间震慑住了村民，在他们看来，我应该是无比强大的存在吧？

　　因为他们这么多人都拦不住水仙妈，我只是轻轻的一拉，就拽住了水仙妈。

　　而他们又哪里知道，其实并不是我拽住了水仙妈，而是我手中的鞭子拦住了水仙妈。


第一四九章 母子情

　　“国伟，现在你赶紧带我去看你妈，说不定你妈还有投胎的可能性。要不然，就算是神仙下凡都没救了！”

　　我这句话无疑触动了国伟，国伟犹豫了一下。

　　我趁热打铁，又急忙劝了几句。

　　国伟毕竟不是厉鬼，还保存着理智，所以最后还是被我给说动了。

　　然后我在水仙妈的带领下，最后来到了国伟妈的坟墓前。

　　当我来到国伟妈坟前的时候，立马就愣住了，因为我和水仙妈能看到一个模糊的“人影”躺在坟旁边。

　　仔细一看，正是国伟妈！

　　老太太平静的躺在地上，嘴巴一张一合，似乎在说什么，我匆忙跑上去。

　　老太太扭头看了看我，她的目光呆滞空洞，看了我们一眼之后，立马就将头扭过去了。

　　看得出来，她十分的痛苦。

　　老太太的额头上，明显有一个桃木蹶子。

　　正是这个桃木蹶子，打散了她的魂魄！

　　此刻老太太即将魂飞魄散，阳气正吞噬着她的魂魄，我们看到的，只是最后一点残魂而已。

　　水仙妈看见老太太悲凉的躺在地上，顿时被吓傻了，一屁股蹲了下来，目光呆滞的看着老太太：“国伟妈，我对不起你，对不起你啊。”

　　老太太诡异的朝水仙妈笑了笑，然后咬牙喊出了一个字：“死。”

　　这个字吓的水仙妈脸色苍白。

　　这会儿，我们耳边再次响起了一个中年男人的怒吼：“死！”

　　与此同时，一个半透明的人影，缓缓地从水仙妈的影子中爬了出来，正是国伟。

　　我略带歉意的叹了口气：“唉，没救了，没救了。三魂七魄之中，只剩下一魂没有被伤害，除非养在至阴之地，否则根本没办法保全。”

　　“妈！”我刚说完，国伟一下就扑上去，抱住老太太就哭了起来。

　　而老太太甚至连动一下的力气都没有了，现在等待它的，只有安静的接受魂飞魄散的事实。

　　看国伟哭成这般撕心裂肺的模样，水仙妈也哭了，不知道是同情还是被吓的。

　　然后我注意到，一颗晶莹剔透的东西，缓缓从国伟鬼魂的眼睛里流了出来。

　　鬼眼泪。

　　我由鬼眼泪，一下联想到了三姥爷的那个葫芦。

　　既然那个葫芦可以吸鬼眼泪，那说明葫芦口肯定是至阴之地啊，说不定，这个葫芦可以保全国伟妈的魂魄。

　　这个想法让我好一阵兴奋，于是我把自己的想法告诉了刘一手。

　　刘一手也表示支持我的这个想法，然后让我实验一下。我尝试了一下，嘿，还真别说，鬼眼泪一下就被我给吸入了葫芦之中，国伟妈的魂魄也动了一下，有被吸入葫芦的趋势。

　　我忙对国伟说道：“国伟，我可以保住你妈的一魂。不过你得答应我，安心投胎，以后千万别打扰正常人的生活了……”

　　我摇了一下葫芦：“这宝葫芦，可以让你妈的一魂永久的活下去。”

　　国伟刚开始还有些犹豫，不过看着母亲的魂魄正一点点的流逝，他知道没多少时间了。他甚至连质疑的时间都没有，立刻就点头：“好，我答应你！”

　　他说完之后，我立马就开始动手，将宝葫芦对准了国伟妈。

　　国伟妈好像被磁铁吸引的铁屑，一下就被吸进了宝葫芦里边。

　　而国伟也冲我拜了一下，瞪了一眼水仙妈，就慢慢消失了。

　　我回头一瞥，发现水仙妈这会儿都已经被吓的双腿瘫软在地，她目光凝滞的看着我：“它们……它们真的走了吧？”

　　我点了点头：“嗯，走了。”

　　“那就好。”水仙妈松了口气。

　　不过刘一手紧接着又加了一句：“不要以为事情到了这一步，就算真正了结了！”

　　水仙妈立刻一脸惶恐表情的看着刘一手：“还请大师指点。”

　　“你伤害了阎王的人，导致阎王的阴兵实力受损，你以为阎王会轻易放过你？”

　　水仙妈立刻脸色惨白，苦苦哀求刘一手能指点一条明路。

　　刘一手犹豫了片刻，这才说道：“唉！正所谓天机不可泄露，我不敢和阎王老儿斗啊。”

　　水仙妈还是比较上道的，刘一手都这么说了，水仙妈立马反应过来，匆忙说道：“对，对，这里不方便说。”

　　说完之后，鬼鬼祟祟的从口袋中掏出了一个老式手绢，手绢里包着一大把钱，不过总共也就一百多块而已。

　　刘一手才不会把这一百多块放在眼里，还是板着一张脸：“诚意不够，天机，不可泄露。”

　　水仙妈犹豫了一下，说道：“这样吧！大师，你们跟我回去。我的诚意都在家里边放着呢。”

　　“好，好。”刘一手点了点头，然后一副高人模样的掐手算了算：“要抓紧时间，没多长时间破诅咒了。”

　　水仙妈一听，立刻吓的脸色惨白：“好，好，我们现在就去，现在就去。”

　　说完后，原本身子有些佝偻的水仙妈，牟足了劲儿往家里跑，一口气跑回家中，连我和刘一手都有些气喘吁吁了。

　　水仙妈哆哆嗦嗦给了刘一手几张大团结，刘一手这才满意的点了点头，然后掏出了几张皱巴巴的黄符，给了水仙妈：“房间东南西北四个角落全都埋一张，至少能保你们家三年平安无事。”

　　水仙妈立刻紧张的问道：“那三年之后呢？”

　　“三年之后，便超出了阴债的期限，阎王自然不会追究你的责任了……”

　　刘一手这么一安慰，对方也放松了不少，连连点头。

　　当天晚上，我们就在水仙家里休息了，第二天一大早，甚至连早餐都没吃，就匆匆忙忙的上了路。

　　这个点属于阳盛阴衰的时刻，阴物的能力最弱，所以若是我们乘热打铁找到大武的话，把对方“绳之于法”的可能性是最大的。

　　我们很快就找到了昨天的那个坟头，然后顺着那条小路往前走。

　　我们惊喜的发现，地面上有拖拽的痕迹，看来食尸鬼并没有直接在坟头将尸体给吃掉，而是准备找个环境清幽的地方“就餐”。

　　我们顺着拖拽的痕迹往前找。可找了没多久，就发现拖拽的痕迹消失不见了，只有一排血脚印。

　　这排血脚印似乎通往一座深山。

　　可惜的是，我们往山上跑了没多大会儿的功夫，那血脚印又再次消失了，这让我们很是失望。

　　不过还好，我们已经知道了这血脚印的大致方向，只要进山搜索就可以了。

　　我以前听马道长说过，很多脏东西都喜欢居住在高处，因为高处不胜寒，很少有人或其他的生物去打扰。

　　所以我们觉得食尸鬼十有八九就住在山上！

　　这里属于平原地区，偶尔有座山，也是属于规模很小的土山。

　　我们上了山之后，才感觉到原来山顶这么的阴冷，而且还时不时的吹过一股古怪的阴风，这股冰凉深入骨髓。

　　这座山原本就不怎么大，所以我们一上到顶端，就立刻注意到山头那边有动静，此刻正有十几号人围着一棵树。

　　而仔细看被他们包围的树，不正是大槐树吗？

　　我立刻就意识到那帮人来者不善，毫不犹豫就拽着刘一手躲到了石头后边。

　　刘一手迷迷糊糊的问道：“大强，咋的了，瞧把你给吓得。”

　　我说道：“看见前边的大槐树了吗？大槐树下边有人。”

　　刘一手伸出脖子望了一眼：“嗯，瞧见了。咋的了，你咋知道那帮人是坏人？”

　　“我潜意识里觉得，所有对大槐树不利的人，都不是什么好人。”我说道：“总之，咱们还是小心点为妙。”

　　刘一手信服的点了点头。

　　我们就在原地安安静静的盯着，想瞧瞧他们到底在干嘛。不过因为距离太远，我们只能听到一阵锯木头的声音，根本看不清他们的具体动作。

　　“莫非他们在砍树？”刘一手小声问道。

　　我若有所思的点了点头，在我看来，这个可能性还是很大的，这就更证明他们是敌人了。

　　他们很快就把大槐树的树枝给锯掉了，茂盛的大槐树，现在只剩下了一棵光秃秃的树干。

　　树干旁边，残缺不全的躺着不少树干，树叶将地面给铺了个完全。

　　尽管大槐树已经被破坏成这幅模样了，他们却依旧不打算放过大槐树。将大槐树给拦腰砍断了，并且还有几个身强力壮的家伙，在努力的挖大槐树。

　　我再也看不下去了。

　　大槐树是引派的图腾，而且我小时候还是在大槐树的陪伴下长大的，早就把大槐树当成了我的朋友，现在这帮孙子竟对大槐树下毒手，我心中当然愤怒。

　　可我也知道，现在我对敌人是一问三不知，贸然冲出去，后果很严重。

　　所以想来想去，我决定还是躲在暗处悄悄的观察，然后和刘一手慢慢的靠近。

　　而在靠近之后，我瞬间就目瞪口呆，万万没想到，我碰到的竟然是一个令我朝思暮想的人……


第一五零章 再遇火明月

　　这支队伍的领头人，竟然是火明月。

　　火明月，怎么是她？

　　现在的火明月，早就已经不是当初那个楚楚可怜的小妮子了，成熟了不少，浑身上下散发出一股高傲的气质，仿佛是一傲慢公主。

　　现在的火明月，简直和当年的火明月是截然相反的两个极端。

　　当年的火明月，纯洁善良，穿补丁衣服，没有一丝杂质。

　　而现在的火明月，早就已经没有了当初的那股纯洁，浑身上下透出一股让人琢磨不透的神秘感，俨然就是一城里人打扮。

　　此刻我的心头充满了无限的疑惑。

　　抚养火明月的，可是引派的火四姐，按理说明月也是引派中人，她也应该捍卫大槐树才对。

　　可为何火明月非但不去捍卫大槐树，反倒还要摧毁大槐树？我百思不得其解。

　　刘一手咽了一口吐沫，小声对我说道：“啧啧啧啧，我喜欢的类型，有机会了我得追求。”

　　我说道：“你不认识她？”

　　刘一手摇摇头：“我上哪儿认识去。”

　　“就是马道长山下的乡村里，一个小女孩儿。”我说道。

　　刘一手一脸的不相信：“玩笑开大了，你看她哪点长得像农村娃？”

　　我没理会刘一手，准备出去瞧瞧。

　　我觉得就算明月变坏了，好歹我还算明月的“哥”呢。

　　而且当初明月是跟六姥爷一块失踪的，我总觉得明月应该知道六姥爷的下落。

　　所以我深呼吸一口气，最后还是硬着头皮从石头后边站了起来，同时用低沉的声音喊了一声：“明月！”

　　听到我的声音，火明月以及现场的一帮汉子全都愣了一下，而后快速的将注意力全都集中在我的身上。

　　发现我们一直都隐藏在附近监视他们之后，立马就跳出了几个五大三粗的汉子，将我和刘一手给团团包围住了：“臭小子，敢监视我们。你们到底是什么人？”

　　我没理会他们，只是目光迥然的盯着火明月：“明月，你还记得我吗？”

　　明月对于我的出现，也是大感意外，惊讶的合不拢嘴：“竟然是你？”

　　明月一开口，我的心咯噔就跳了一下，因为从明月的语气上，我就感觉面前这个明月，陌生了很多。她早就已经不是当初那个纯洁善良的火明月了。

　　那句“竟然是你”，让我的心颤了几下，充满了失落。

　　“是我啊。”我叹了口气，心中一阵感慨。

　　既然火明月认识我，其余的人也都不再说话了，只是好奇的看着我和刘一手。

　　气氛有点尴尬，我和火明月相对无言，我不知道该从何说起好。

　　明月“见多识广”，看起来有相当丰富的和人打交道的经验，所以尽管有点出乎意料之外，可还是强颜欢笑的对我说道：“你怎么来这儿了？”

　　我看着明月，却不知该说些什么。

　　刘一手道：“我们碰巧从这座山经过。你好，自我介绍一下，我叫刘一手，和大强是好哥们儿死党。那啥，你也是大强的朋友吧？”

　　火明月犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　“主子，咱们没多长时间了，还是抓紧时间吧！”

　　这时，旁边一个皮肤黝黑的汉子凑了过来，小声对火明月说道。虽然声音很小，不过依旧被我给听了个完全。

　　我终于鼓足勇气，开门见山的问道：“你们这是在干嘛？”

　　火明月抬头看了我一眼，那双漂亮的大眼睛之中，闪烁着一丝神秘：“你最好不要知道，我也是为你好，希望你不要介意。你快走吧！我不希望你受到伤害。”

　　话既然已经说到这份上了，那说明这里头肯定有很大的猫腻。我也没有再玩那些虚的，只是一脸严肃表情的盯着火明月：“明月，你实话告诉我，你知不知道六姥爷在哪儿？还有四姥娘现在怎么样了？虽然我不知道你这么做的目的是什么，但我希望你能自重。你知道槐树对咱们引派，到底意味着什么……”

　　“哪儿跳出来的两个混蛋，赶紧给我滚！”这会儿那虎背熊腰的壮汉看不下去了，走过来就准备把我俩给赶跑。

　　我和刘一手可不会害怕，今天要是不弄明白，以后我会更加痛苦的。

　　明月立刻喝止住了那个人：“站住！”

　　那人一脸不满的扭头瞪了我一眼，虽然憋了一肚子气，却也是无可奈何。

　　“我不会告诉你的。”火明月说道：“看在咱们以前有些交情的份儿上，我不想伤害你，你最好赶紧离开这儿。”

　　而我却是冷笑连连，这就是现实，操蛋的现实。虽然我不愿接受这个现实，可现在我也弄明白了，火明月分明就是背叛了引派啊。

　　“你背叛了引派。”我冷笑一声：“你对得起你妈吗？”

　　火明月叹了口气：“这个世界上，哪儿有什么背叛不背叛的，再说我原本就不是引派中人。”

　　“你告诉我，六姥爷是不是被你给杀了？”我语气严肃的问道。

　　火明月却是笑了，笑的春光灿烂，很是开心：“既然你能怀疑我背叛了引派，为什么不怀疑六姥爷也背叛了引派？”

　　我的心一阵冰凉，照她这么说，六姥爷也背叛了引派？

　　不过在没有找到确凿证据之前，我是不会相信这些的。

　　而这时，刘一手却小心翼翼的拍了拍我的肩膀，我纳闷的看着刘一手。

　　刘一手给我指了指火明月身后的位置，我顿时莫名其妙的望过去。

　　而当我瞧见火明月身后的人群中，竟站着一个熟人的时候，立刻大吃一惊。

　　那不正是大武吗？

　　没想到大武也在他们这里，只不过现在的大武，面颊被一团满是污血的嫩肉给完全包裹住了，我们根本看不到大武的脸。

　　不用说，昨天我们瞧见的那道“黑影”，八成是大武脸上的东西。

　　“怎么，这是你们的朋友？”火明月回头瞥了一眼，问道。

　　我点了点头。

　　火明月打了一个响指，很快刚才那个壮汉就跑了过来。

　　火明月说道：“把这个人还给他们，让他们走！”

　　那壮汉应了一声，立刻就走到了大武的旁边，往那嫩肉上边吐了两口唾沫之后，那团嫩肉立刻乖乖的从“抱着”的姿势，缓缓松开，然后紧贴在那个壮汉的手臂上。

　　直到这时我才看清，原来所谓的嫩肉，其实就是一个还没有完全发育成型的婴儿。

　　这应该就是孕育在水仙肚子里的国伟儿子吧？

　　此刻我也确定，这胎儿已经被食尸鬼给占据了。

　　食尸鬼有了实体，实力恐怕要比以前强大许多。

　　再看附在壮汉身上的婴儿，将一个乳白色，类似于触角之类的东西从嘴里吐出来，然后延伸进了壮汉的喉咙里，看起来似乎是在吸取营养。

　　若是食尸鬼用这种方法养大，更是强大无比。

　　食尸鬼离开了大武之后，大武的身体就好像面条一样瘫软了下来，然后两个汉子走上来，把大武给扶住，之后就丢到了我们跟前。

　　大武一下就倒在了我们面前，倒地的时候发出了一声闷哼，算是醒过来了，不过估计一时半会儿也闹不清楚到底发生了啥事儿。

　　“大武，没事儿吧你。”刘一手忙蹲下身子，把大武给扶了起来。

　　不过大武这会却像傻子一样，似乎有点不认识我们了。

　　明月目光复杂的看了我一眼：“大强，你们赶快走吧！我不想让他们伤害到你。这件事我也是身不由己，希望你能谅解我。”

　　我掏出阴阳剪和槐树鞭：“明月，我不想你牵扯进这件事里，你走吧！引派祖训，槐乃引派根本，谁若断槐，必诛之！”

　　那帮壮汉竟哈哈大笑起来。

　　明月忙焦急的劝我道：“大强，你赶紧走啊，你打不过他们的。我也没办法命令他们……”

　　我不会因为明月一两句话就逃走，那是懦夫的行为。

　　我转身对刘一手道：“一手，你带着大武先走，我倒是想瞧瞧他们到底有什么本事。”

　　刘一手骂了一句：“操，当我刘一手什么人啊？哥们儿有难，我怎么能撇下你一个人离开呢。不就几个四肢发达，头脑简单的壮汉吗？谁怕谁啊。”

　　我也不知道刘一手到底哪儿来的勇气，当即小声说道：“你快走，待会儿我打不过，我还有走槐之术可以助我逃命，不过你带着大武就不行了。”

　　刘一手犹豫了一下，终于点了点头：“嗯！你说的倒也是这个理儿。那好，你一定要保证，打不过就跑。”

　　说完之后，刘一手就背着大武匆忙离开了。

　　“小子，你最好别管我们的事儿。”一个平头走了出来，冷笑一声：“你现在离开，我们还能给明月小姐一个面子，饶你一命。不过，如果你真想插手这件事的话，恐怕明月小姐都保不住你……”

　　我笑了笑：“谁稀罕她的面子！总之，今天无论如何，我不会让你们把槐树给挖出来。”

　　其实我当时的想法，并不是把这群壮汉给教训一顿。

　　开玩笑，他们一个个的都这么壮，就凭我这小身板，还想教训他们，简直就是在找抽。

　　我的真实想法是，将明月给掳走，然后逼问出六姥爷的下落，我心中肯定，火明月一定知道六姥爷的下落！


第一五一章 大槐树下

　　我看其中几个壮汉要开始挖大槐树的根，就立刻毫不犹豫的冲了上去，槐树鞭开路，硬生生的将两个壮汉给逼退了。

　　然后又有更多的人攻上来，我的槐树鞭舞动的虎虎生风。

　　《剪阴断阳》之中有惊雷鞭的功夫，是根据五行八卦八个方位被偷袭的概率，所编纂的一套鞭法。无论对人还是对鬼，都有巨大的伤害性。

　　惊雷鞭最大的优点，就是能在攻击的基础上，进行自保。

　　基本上惊雷鞭可以弥补周遭所有的攻击空缺，让敌人无从下手，以此来保证自己的安全。

　　也就几分钟的功夫，我竟成功的逼退了三波进攻！

　　而我也终于冲到了火明月跟前，准备加把力气，拽住明月就赶紧用走槐之术逃命。

　　可当我冲到明月跟前的时候，竟蓦然间感觉到明月浑身上下透出一股冰凉的气息来，就好像我面前站着的是一个大冰块。

　　明月似乎知道我的目的似的，叹了口气，然后从口袋中掏出了一枚铃铛来，对着我就叮叮当当的晃了起来。

　　而在铃铛响起的时候，我惊骇的发现自己的脑子一片空白，甚至忘记了要捉住明月的想法，忘记了反抗，觉得全世界都是空白的。

　　等明月放下手中的铃铛，我才终于明白过来。

　　不过已经来不及了，我已经被两个壮汉给按住了肩膀，给按在了地上，让我一动不能动。

　　“唉！你这又是何苦呢。”火明月叹息的说道，一脸的心疼：“实在是抱歉，我也不想这样的。”

　　我瞪了一眼火明月：“明月，你对得起你母亲吗？”

　　明月没有理会我，只是招呼那些人：“动手。”

　　那些壮汉立刻开始动手，把家伙事儿都捡起来，然后开始在粗大的槐树根旁挖了起来。

　　我的心中一阵紧张，心想他们到底在挖什么？

　　我无意中想起我在老家的时候，从大槐树下边挖出棺材的事。

　　莫非这棵大槐树下，也是棺材？

　　那棺材里边，到底装的是什么人呢？我不清楚，不过我却迫切的想要知道。

　　我的心中再次隐约浮现出那个怪异的想法来：“莫非，棺材里睡着的是我姥姥？”

　　这个想法让我既激动又忐忑。

　　激动的是我终于可以见到姥姥了，忐忑的是，如果里面真的是我姥姥，那姥姥岂不是就要被他们给活捉了？

　　当时我的脑子里想了很多乱七八糟的事，不过心中却很清楚，无论里边到底是不是姥姥，我都帮不上什么忙。

　　因为两个壮汉把我给压住，我根本连还手的余力都没有。

　　眼睁睁的看着大槐树根被挖开，然后他们继续往下边挖。

　　从始至终，明月连看都不看我一眼，我知道，明月是不想面对我责备的眼神。

　　“咔嚓！”

　　忽然，大坑之中传来一阵石头和金属碰撞的声音，然后一个壮汉兴奋异常的喊道：“挖到了，终于挖到了……”

　　这么一喊，众人立马变得兴奋起来，明月也忙走了上去。

　　我也有心看一眼，不过却发现根本没用，我这个地方距离大坑比较远，根本瞧不见大坑里出土的东西。

　　看到下边的东西，众人都非常激动，火明月喊了一声：“好！动手，把下边的东西弄上来。”

　　于是众人又开始七手八脚的，准备把下边的东西给抬起来。

　　不过下边的东西看起来似乎挺沉的，尽管七八个壮汉，用手腕粗细的钢筋链子拴住那东西，依旧不能将它给拉出来。

　　火明月叹了口气：“看来他是不准备出来了，来人，黑狗血，朱砂，点香。”

　　火明月吩咐完之后，众人立马开始行动起来，有人端来了一盆黑狗血，泼洒在了坑里边。

　　说来也怪，在黑狗血洒下去的时候，坑中竟燃起了一团火焰。

　　然后又有人拿着朱砂在大坑周围撒了一圈，最后是那个平头，双手交叉，握着三根香在朱砂圈外边点着，并且朝着棺材相反的方向跪。

　　我顿时就纳闷儿了，心想他们这是在干嘛？干嘛不朝着大坑跪？按理说这么做不应该啊。

　　就在我思索的时候，火明月已经下了命令：“动手！”

　　于是众人又开始一通忙活。

　　没想到这次还真成功了，随着铁链子哗啦啦响起，下边的东西被一点点的抬了起来。

　　不过看起来他们相当的吃力，每个人都咬着牙坚持着，汗水都渗透了出来。

　　当他们终于把东西给抬出来之后，我大吃一惊，没想到事情果然和我想的一样，被抬出来的，是一口石棺。

　　那么棺材里边到底是什么呢？我百思不得其解。

　　正是因为不知道，才让我无比的担心。

　　万一里边真的是姥姥，那该怎么办？虽然我想拼命，但我不一定能挣扎开啊。

　　没想到，他们并没有开棺的打算，而是将棺材放到了一个平板车上边。

　　放下棺材之后，所有人都累的瘫软在地，一头都是汗。

　　火明月走到我跟前，叹了口气：“你走吧！知道的多了，对你没有好处。”

　　“慢着。”我拦住火明月：“告诉我，里边是不是我姥姥？”

　　火明月明显愣了一下，而后一脸严肃表情的看着我：“跟你说实话吧，其实我也不清楚里边到底是谁。我只是按照上头的命令做事而已。”

　　“上头的命令？”我一下就变得急了，我已经确定火明月投靠别人了：“你现在给谁做事，是不是引派的敌人？”

　　火明月没有理会我，只是掏出了铃铛，然后在我眼前摇了起来。

　　又是这该死的铃铛！

　　瞬间，我的大脑一片空白，什么都不记得了，我甚至都不记得眼前这个漂亮女人到底是谁。只有我的身子，在不停的往前走，我感觉自己根本就控制不住自己的四肢。

　　就这样也不知道走了多长时间，我忽然感觉到自己腰上的葫芦在轻微的颤动，就好像有什么东西要钻出来似的。

　　虽然当时我的脑子空白，不清楚自己到底在想些什么。可实际上，我却记得自己，记得身上的所有东西，只是暂时忘记了发生在身边的所有一切而已。

　　我很好奇葫芦到底在抖动什么。

　　我记得葫芦里边只有两颗鬼眼泪，以及国伟妈的一道魂而已。

　　这三样东西，都没本事撼动葫芦啊。

　　那莫非，是葫芦本身在颤抖？

　　我越想越觉得有这个可能性，于是就好奇的拿起葫芦看了看。

　　葫芦口在哆嗦，我知道肯定是里边的东西想蹦出来。于是我干脆就把葫芦口给打开，没想到一颗鬼眼泪从里边飞了出来，一下就打在了我的眼睛上。

　　我只感觉到眼睛一阵冰凉，紧接着，眼前的一切竟开始逐渐变得清晰起来。而触景生情，看到这些情景，我渐渐的回忆起之前发生的一切。

　　当我想起，自己是被明月的铃铛给弄得意识模糊的时候，立马愤怒的转身。

　　可是身后空荡荡的，哪儿有半个人影。

　　甚至棺材也没有了，现场只剩下一堆大槐树残缺的树根。

　　在我看来，大槐树也是一条生命，也是人！

　　我跑回去，跳到深坑里边，想从深坑里找到一丝关于棺材的线索。

　　可是我找来找去，却根本没找到任何线索。不用说，那棺材根本就没留下任何线索。

　　我心中着急，匆匆忙忙的就跟了上去。想瞧瞧他们到底逃到了哪儿？可是他们却早就已经消失在了深山。

　　不行，决不能让他们离开！

　　当时我心中只有这一个想法，因为我潜意识中已经将棺材中的人当成我姥姥了，觉得若是追踪不到棺材的话，怕是这辈子都见不到我姥姥了。

　　于是我加快速度追了上去。

　　幸好我有走槐之术，而且平板车还在地上留下了两行比较深的轱辘印，我顺着轱辘印追了没多长时间，果然追踪到了他们的下落。

　　我松了口气，悄无声息的跟在他们身后，想瞧瞧他们到底准备干嘛。

　　我心中清楚，若是这会儿我跳出去的话，最后十有八九会被这帮壮汉给制服，甚至可能落得一身伤。

　　我也能看得出来，在这件事上，明月似乎并没有多少发言权。

　　我跟踪他们下山，发现他们最后停在了两辆拖拉机跟前，然后将石棺抬到了拖拉机上。

　　当石头棺材被放在拖拉机上的时候，拖拉机明显的下沉了不少。

　　其他人则上了另一辆拖拉机，然后拖拉机发出突突突的声音，就扬长而去了。

　　我皱了皱眉头，心想这下可麻烦了，想要再次追踪到他们，简直是难上加难。

　　我重新顺着山路走回去，想再仔细观察一下深坑。

　　深坑依旧安安静静的搁在那里，看不出有任何的异样。我跳入深坑之中搜寻，仔细的寻找了一番。

　　而这么一搜索，果然有了重大的发现！

　　在埋棺材的底端，竟有几个类似于花纹的凹痕，十分精致，一眼就看得出来是印上去的。

　　这个花纹，似乎是……一个字！


第一五二章 石碑怪谈

　　我端详了良久，将这个字给默默记下来。

　　准备下山之后让刘一手或大武他们瞧瞧，看看这个字到底是什么意思。

　　而就在此时，刘一手正巧上了山，看见我后，一脸惊喜的喊道：“大强，大强，你没事儿啊！太好了，我还以为你被他们给带走了呢。”

　　刘一手来的正好，这小子跟马道长学了不少的古字，我一眼就瞧出来这花纹是古代文字了。

　　我虽说跟马道长学了不少汉字，可对古文却是一窍不通。

　　我忙跟刘一手说了棺材的事，然后问道：“一手，过来瞧瞧，这坑里写的是啥？”

　　刘一手眼睛一眯，片刻就脱口而出：“这种字体是小篆，意思是‘金’，金子的金。哇靠，那棺材里不会装满了黄金吧？”

　　“金！”听到这个字，我的脑袋瞬间就炸锅了，难道棺材里睡着的，就是和我素未谋面的大姥爷，金老大？

　　“大武呢。”我问道。

　　刘一手道：“交给山下的老乡了，你怎么了你？”

　　我说道：“走，跟我走。”

　　刘一手莫名其妙的摸了摸我的额头：“大强，你没事儿吧！难道脑子发烧了……”

　　我没工夫跟刘一手解释太多，拽着刘一手就跑到了山下，然后顺着拖拉机的轱辘印就往前跑。

　　刘一手累坏了，气喘吁吁，口吐白沫，努力挣扎开我的手：“不行不行，我不能继续往前走了，你这是要累死我啊！”

　　我说道：“那成，你在这儿等我一会儿，我待会就回来。”

　　刘一手道：“你先跟我说，你究竟要去干啥，有危险没有？”

　　我笑道：“有啥危险啊，没危险，你给我老老实实的在这儿呆着就成……”

　　刘一手点了点头：“那行，不见不散。”

　　说完，一下就仰躺在了草丛里。

　　我施展走槐之术，匆匆忙忙的就顺着车轱辘追了上去。

　　可是前边的路越来越好，车轱辘渐渐的模糊了，最后直接被各种各样的车轱辘给覆盖住了。

　　我一脸失望的眺望了一眼，发现前方出现了一个小镇。

　　镇子不大，叫妹冢，据说古代一个公主为情在此处自杀，所以取名为妹冢。

　　镇子的入口处，立着一块大石碑，石碑上记载着村子的来历。

　　我隐约记得小时候我和姥姥来过这个镇子，当时姥姥还给我买了一串冰糖葫芦，让我在石碑这儿等了一上午。

　　我清楚记得，当我坐在石碑上无聊时，一个模样姣好的女子还主动走上来跟我讨冰糖葫芦吃。

　　我很疑惑，心想这么大的人了，怎么还向小孩儿要冰糖葫芦吃？我当时并没有给那女人，那女人就很生气的瞪着我。

　　就在这时候，我姥姥回来了，对着那女人就是一通破口大骂。

　　当时姥姥很凶很凶，骂的很厉害，我觉得姥姥从来都没有像那天骂的那么厉害。

　　最后没想到，那女人竟然一头就撞在了石碑上，脑袋都撞出了不少血，把我给吓傻了。然后姥姥匆忙上来，拉着我就跑了，一边跑还一边警告我说，以后在石碑旁边撞见疯女人，向我讨东西吃，千万不要给她们。

　　因为那样做的话，可能会被她们给缠上。

　　当时我还不能明白姥姥这句话到底是什么意思，后来我才知道，原来那天我遇到的，并不是一个活人。

　　我们这片地方，不少村子里的石碑，都是在文革那会儿立起来的。因为那会儿的口号是打倒一切牛鬼蛇神，庙也砸了，坟也推了，所有的“牛鬼蛇神”都无处藏身，就在生命的最后时刻胡乱闹腾。

　　村民们为了震住这些胡作非为的脏东西，干脆就弄了石碑，用石碑镇在村中的“龙眼”位置。这个位置正好可以凝聚全村人的阳气，将一些脏东西驱逐出去，或者镇压在下边。

　　别看这石碑能震的住“脏东西”，可它本身却成了全村最邪门的东西！因为历史悠久，这下边镇住的东西太多，所以某些东西在阴气旺盛的时候，也是可以逃出来闹腾的。

　　结果就会引诱一些路过的人撞死在石碑上。

　　这些撞死在石碑上的人，冤魂是没办法离开的，只能找一些阳气旺盛的人带它们离开。

　　若是把这些冤魂给带走的话，就永远不能离开这些冤魂了，最后会变得面黄肌瘦，寿命大减。我们村就曾有一个被冤魂缠上的年轻人，不到三十岁，全身就瘦成一副骨头架子了，就像抽鸦片的瘾君子一般，二十四小时都躺在床上，吃喝拉撒都要人照顾。

　　收起思绪，我走进了这个小镇。

　　镇子里热闹的很，今天正好是“集”，十里八村前来赶集的人真是摩肩擦踵，幸好我有了一个和年纪不相符的魁梧身材，可以在人群之中挤来挤去。

　　现在我一心想找一家住宿的地方，因为我觉得那么多人，肯定不会在大白天驮着棺材招摇过市的，而是会先找一家旅店住下来。

　　找来找去，我就感觉到肚子一阵饥饿，干脆就买了两根油条，顺便问了问店家，有没有看见两辆拖拉机从这儿经过。

　　卖油条的老早就开门了，所以若是有拖拉机从这儿经过的话，是肯定能发现拖拉机的。

　　那油条师傅一脸严肃表情的问我，找拖拉机干啥？

　　我撒谎说开拖拉机的是我老舅，我来这儿走亲戚，结果忘了亲戚的住址，恰好看见了老舅开拖拉机，不过老舅却没瞧见我。

　　那油条师傅相信了我的话，给我指了指下边：“去姚家了。”

　　“好，多谢师傅。”我感谢了一句，吃着香酥的油条就朝西边走去，半路上打听了一下姚家。

　　我觉得姚家在本地应该是大家族吧？因为几乎我问过的所有人，都知道姚家。

　　可是当我按照众人指引，找到姚家的时候，当即就愣在原地了。

　　我怎么都没想到，所谓的姚家，竟然只是一户普通人家而已。

　　姚家深藏在一个脏乱的小胡同中，本身并不大，也就五间房子以及一个不大的院落。

　　我偷偷的透过门缝观察了一眼，瞬间就被吓了一跳！

　　表面上看这家宅院，大门紧闭，大白天的有点诡异。可里面也不知荒废了多长时间，院子里边杂草丛生，房间里乱七八糟的，窗户破烂，玻璃也碎了好几块，砖头建筑有很明显被烧过的痕迹。

　　这么一座破破烂烂的宅院，怎么可能住人？

　　我仔细观察了一番，竟惊奇的发现最中间的一个房间里，果然停着一口白色的棺材，看起来应该是白天从大槐树下挖出的那口棺材。

　　锁定了目标之后，我也松了口气，准备赶紧回去叫刘一手过来帮忙。

　　可就在此时，我发现一个鬼鬼祟祟的人影，正在远处不停的观察我。

　　我冷不丁的一回头，正好就看见了对方。

　　于是我二话不说，匆匆忙忙就追了上去，从对方的穿着上，我觉得对方十有八九是今天跟火明月在一块的家伙。

　　估计对方见识过我的身手，知道不是我的对手，所以转身就走。

　　那家伙挺狡猾的，就往人多的地方钻，我的走槐之术根本施展不出来。

　　没多大会儿的功夫，我就把对方给跟丢了。现在我心里边挺郁闷的，心想计划生育怎么不早实施几年？

　　我有些失望的准备回去。

　　可我还没转身，就感觉到自己的后脑勺被敲了一记闷棍，我双眼一黑，便晕死过去。

　　也不知过了多长时间，我缓缓睁开眼。

　　第一个感觉就是脑袋炸裂一般的疼，第二个感觉就是一阵恐惧，因为我不知道自己身在何处。

　　我缓缓睁开眼，发现自己正躺在一个废弃的房屋里。

　　房屋里边凌乱不堪，各种家具乱七八糟的倒在地上。墙壁上还挂着几幅古老的字画，还有几张黑白遗像。

　　我前边不远处，几个汉子正围在一张小桌子前打麻将，叫唤声震耳欲聋。

　　我一睁开眼，就有一个汉子发现了我，立刻嘿嘿笑着走上来。

　　这个人不是别人，正是跟明月在一起的那个平头！

　　平头一脸奸笑的看着我：“小哥儿，没想到咱们又见面了，哈哈，真是有缘。”

　　我瞪了一眼平头，没有说什么，只是仔细观察四周，想看清楚这里到底是哪儿。

　　“别看了，今天就算你插翅也难飞！”一个大金牙走了上来，一笑金光闪闪的：“前两天还有一兄弟介绍我偷肾呢，没想到这才没几天的功夫，就有人给老子送肾来了，哈哈。”

　　“可是……他是小姐朋友。”另一个胆小的小心翼翼的说道。

　　“滚！”大金牙生气了：“小姐不知道这件事，而且一辈子都不会知道，谁他娘的说出去，老子先把谁的肾给割了。”

　　大金牙这么一恐吓，就没有人敢说话了。

　　而我却一脸冷笑的看着大金牙，一字一句的说道：“你最好把我给放了！”


第一五三章 棺材的秘密

　　大金牙笑的挺欢实：“放了你，凭什么放了你？”

　　“因为我和明月之间有灵魂感应。”我说道：“只要你们杀了我，明月就会感受到我的死亡，并且还能找到我死亡的地点。要是让明月知道我死在了这里，你们就死定了。”

　　大金牙愣了一下，很明显相信了我的话。我松了口气，心中庆幸这个谎撒的比较高级。

　　什么灵魂感应，其实就是我头脑一热，胡乱想出来的一个名词，我甚至都不确保这个世界上有灵魂感应这种东西。

　　不过好在大金牙也不是啥有脑子的主儿，瞬间被我给糊弄的一愣一愣的。

　　“臭小子，你以为我会相信你？”大金牙一脸质疑的说道。

　　“哼，不相信拉倒。”我冷笑道：“我知道你心里是怎么想的，既然你们不相信，就下手呗！你以为我白天是怎么找到明月的？还不是根据灵魂感应！只要百公里之内，明月一定能感应得到。或许这会儿明月已经感觉到我在你们手上，正匆匆忙忙的往回赶呢。”

　　大金牙冷哼一声：“你真以为我会害怕小姐？就算杀了你，她也不敢把我们怎么着。你算老几啊，你以为自己在小姐心中真的能排上号？”

　　我当然清楚他们这是在诈我，想从我口中套出我跟明月的关系，要是觉得我和火明月的关系不咋地，他们就会毫无顾忌的下手了。

　　你们若是问我那会儿害怕不害怕，我会毫不犹豫的跟你们说，怕，而且怕的要死！

　　只不过那会儿情况实在是太紧急了，我心中很清楚，若是我有所畏惧的话，下场肯定相当糟糕，甚至会交代掉小命。

　　所以我必须故作镇定。

　　越是危险的情景，越是要临危不惧，这样存活下来的希望才是最大的！

　　“哈哈哈哈，如果我说我和火明月是夫妻关系，并且已经有了夫妻之实，你们会不会相信？”我哈哈笑了起来，尽量让自己装的像一点。

　　“嗯？”大金牙他们全都傻眼了，目瞪口呆的看着我：“怎么可能？她怎么可能会跟你……”

　　“你们不相信也没办法。”我叹了口气说道：“不相信，就动手吧！别啰嗦了，小爷可没工夫陪你们玩。”

　　大金牙犹豫了一下，和其余几个家伙走到角落里，小心翼翼的商量了起来。

　　那会儿我可紧张坏了，因为我的小命就攥在他们手中。

　　最后他们终于商量出一个结果来，我也松了口气。看来草菅人命的事，他们也不敢随便做。

　　他们准备通知火明月。

　　可刚等他们做出这个决定，姚家老宅的大门，就被人“哐”的一声推开了！

　　紧接着满脸是血的火明月，跌跌撞撞的就从外边闯了进来，对着屋子里的众人尖叫道：“关门，快关门！”

　　原本困住我的那两个壮汉，一看不对劲立马就跑了过去，将大门给关上。

　　而我则是心中一紧，明月到底是怎么了？

　　火明月虚脱的抹了把额头上的汗珠，当看见我时，瞬间大吃一惊：“你……你竟然在这儿，怪不得……怪不得。”

　　“怪不得什么？”我忙把明月给扶起来，不过明月一口气没上来，就直接晕了过去。

　　我知道明月肯定是有话要对我说，所以一时半会也没有趁乱逃走的打算。再说，我相信明月不会伤害我，我的一手惊雷鞭，也足以压制住这帮家伙，所以我没必要害怕他们。

　　“小姐，你怎么了？”大金牙紧张兮兮的问道，同时狠掐火明月的人中。

　　火明月十分虚弱的睁开眼，目光死死的盯着我：“你……你怎么来了？谁……谁让你来的。”

　　我说道：“我被你们的人给绑来的。”

　　明月痛苦的闭上眼：“你……你害死了我的五个兄弟，你……你害死了我的兄弟。”

　　大金牙身子一软，一屁股就蹲坐在地上：“什么，你刚才说什么？这小子害死了咱们五个兄弟？”

　　“是……是他姥姥。”明月说完，就再也坚持不住，一头倒在草窝里，休克了过去。

　　而我此刻的心情，却如同翻江倒海一般，久久不能平息。姥姥害死了她五个兄弟？

　　难道，是姥姥来救我了？

　　我心中一阵兴奋，姥姥，这么多年，终于有姥姥的消息了。

　　我忙站起身准备离开这里。

　　可没想到我正准备出去，脑袋上再次结结实实的挨了一闷棍，再然后就是眼前一黑，彻底晕了过去。

　　等我睁开眼的时候，发现自己重新被捆绑了起来，而且这次嘴巴里还被塞了一块抹布，让我没办法发出声音。

　　火明月就躺在我对面。

　　这会儿她已经醒了，不过依旧十分的虚弱，苍白的瓜子脸带着一种勾人魂魄的病态美。

　　当我睁开眼的时候，正对上明月那关切的眼神。

　　我看的出来，明月其实还是挺关心我的，只不过她藏在了心里。

　　“你醒了。”火明月淡淡的语气问道。

　　我醒过来想到的第一件事，就是姥姥的安危。所以我并未回答火明月的问题，而是直接喊了一声。

　　可直到这会儿，我才发现嘴巴里被塞了一大团破布，我根本就发不出声音来。

　　火明月示意旁边的平头帮我把布给摘下来，我才终于能发出声音。

　　“我姥姥呢，你是不是遇见我姥姥了？”

　　火明月怔了一下，大概没料到我会这么快把所有事想通。

　　我看明月不说话，就再次喊了一声。

　　明月这才叹了口气：“你都已经知道了，还用我说什么……”

　　我心中更激动了：“这么说，你真知道我姥姥在哪儿？你快告诉我，快点告诉我，我要去找我姥姥。”

　　我犹如一头发怒的豹子，总觉得只要自己稍稍耽搁一会儿，就会永远见不到姥姥。

　　火明月说道；“你冷静一下，我要告诉你，我并没有见到你姥姥。”

　　“你刚才都承认了。”我说道。

　　“我的意思是说，我见到了你姥姥养的一个东西。”火明月说道。

　　“我姥姥养的东西？”我大吃一惊。

　　我从小和姥姥一起生活，还从来不知道姥姥养过东西呢！

　　我忙问道：“你跟我说说，姥姥到底养了什么东西？”

　　火明月犹豫了一下，最后一本正经的跟我说道：“我不知道那到底是什么东西，反正非常恐怖。我能从它身上感觉到你姥姥的气息，所以我才怀疑，它是你姥姥养的。”

　　“怪了……”我心中一阵郁闷，连明月都看不出对方的来历，莫非我姥姥养的还是什么珍稀物种不成？

　　“你放我走，我想去找那东西。”我说道：“我要顺着那东西找到我姥姥。”

　　火明月犹豫了一下，最终点了点头：“但你要保证，不可以泄露我们的位置！”

　　我说道：“放心，我绝不会泄露你们的位置。”

　　火明月这才微微一笑：“那好，我可以放你走。”

　　没想到这时，旁边的平头却一下拦住了我：“不行啊，不能把这小子放走。”

　　火明月顿时训斥了一句：“怎么，连我说的话都不管用了吗？”

　　平头忙说道：“小姐，你想想啊，这小子既然去而复返，而且还知道棺材的秘密，肯定不会善罢甘休的！”

　　火明月疑惑的问道：“什么，他知道了棺材的秘密？”

　　“是啊。”平头说道：“刚才我们在屋子里打麻将的时候，无意间说漏了嘴，没有注意到这小子还醒着，所以……”

　　“啪！”

　　火明月一个巴掌上去，直接就把平头给打的面红耳赤，甚至有一颗牙齿带着血飞了出来。

　　“小姐，我……”

　　平头还想狡辩什么，火明月又是一巴掌上来，平头这次直接被打的一个跟头栽在地上。

　　我看傻眼了，没想到明月竟然如此狠心，这么重的手都能下得去。

　　“混账，在这种地方，你竟然把棺材的秘密挂在嘴边，你这是找死吗？”

　　平头立刻被吓的浑身哆嗦：“小姐，我错了，我以后再也不敢了……”

　　我骂了一句：“明月，你别听他胡说八道！我根本就没听到关于棺材的任何事儿，他就是不想放我走。”

　　不过，火明月在这件事的处理上非常谨慎，她一脸歉意的对我说道：“抱歉，大强，现在我不能让你走了，因为这件事事关重大。万一风声走漏出去，我会落的一个生不如死的下场……”

　　我忙问道：“为什么，这口棺材里到底有什么秘密？”

　　明月没有说什么，只是缓缓的站起来，转身离开了。任凭我大声喊叫，明月也不再理会我。

　　我努力的侧头朝旁边看了一眼，发现那口石头棺材依旧停放在地上，没有丝毫的动静。

　　那石头棺材表面粗糙的很，显然没有经过精心加工，甚至外表还有不少的土，给人一种非常古老的感觉。

　　或许是因为时间太过久远，我发现石头棺材的四个角都被腐蚀的很厉害，不知道这棺材在大槐树下到底埋了多少年？

　　明月走到棺材旁仔细观察了片刻，便叹了口气，独自一人走到院子里，睡在躺椅上仰望天空。

　　一想到这口石头棺材里可能躺着我的大姥爷，躺着我们引派的绝顶高手，我的心中就是忍不住的一阵激动。

　　好几次都萌生出想要推开棺材的冲动！


第一五四章 五引之首，金老大

　　不过很明显，现在的我没有这个机会。

　　我只能寄希望于偷偷溜走了。

　　平头几个人瞪了我一眼，就又坐到桌子上玩起了麻将。而我则一直都在寻找机会，准备偷偷的逃走！

　　要想逃走，必须先解决掉捆绑住我的绳索。

　　这些绳索捆绑的十分结实，我连动一下都十分困难。不过好在最后我还是成功的挣脱开了一只手，然后掏出阴阳剪，成功的剪断了一个线头。

　　现在已经是深夜了，火明月和其余几个汉子都已经睡了，只有平头值班看着我。

　　不过经过一整天的劳累，平头也累了，哈欠连天，但依旧不敢睡着。他不睡着，我也不敢贸然行事，所以只是一脸严肃表情的看着对方。

　　我准备找个机会，挣扎出去，把平头给解决了当人质。

　　“给我口水喝。”我对平头说道。

　　平头瞪了我一眼，并未理会我。

　　“给我喝口水。”我再次说道。

　　平头这次甚至连看都不看我一眼，继续嗑瓜子儿。

　　我大喊了一声：“给我喝口水。”

　　我这么一嚷嚷，那平头果然有些害怕了，骂了一句：“操他妈的，给老子老实点！”

　　说完后，还是给我端了一杯水过来。

　　平头喂水完之后，就准备转身离开。而我抓住机会，阴阳剪毫不犹豫的就刺了上去，正刺中平头的大腿上。

　　“啊……”

　　平头一声惨叫，血一下就顺着大腿流出来了，裤管瞬间就变成了红色。而我则赶紧挣扎开，将阴阳剪架在平头的脖子上，怒吼一声：“火明月，赶紧给我过来。”

　　明月他们听到这边的惨叫声，也早就已经起来了，匆匆忙忙的就跑到了客厅。

　　当他们发现我已经要挟住平头的时候，都一脸的愤怒，明月则低声骂了一句：“废物一个！”

　　我知道明月是在骂平头没本事。

　　“都不要管我。”平头也知道是自己疏忽大意了，忙喊道：“不用管我，把这臭小子给我弄死！就算我死了也值了。”

　　他妈的，谁告诉我人不狠站不稳来着？我今天必须得站稳给他们瞧瞧，否则他们真的把我当成龟儿子啊。

　　于是我毫不犹豫的用阴阳剪挑破了平头脖子上的一层皮，瞬间一道血箭飚出，平头被吓坏了，也不敢再嚣张了。

　　火明月望着我，一脸的失望：“你变了……”

　　“是啊，你也变了。”我冷笑着说道：“别废话，赶紧把棺材打开，我要看看棺材里到底是什么东西！”

　　火明月则紧张起来：“不行，棺材决不能打开，否则不光是我们，连你都要遭殃。”

　　我冷哼一声：“就算遭殃，我也得瞧瞧里边到底是什么东西，快点。”

　　说着，我又加重了力道，平头疼的哇哇叫唤起来。

　　看他们还在发愣，我愤怒的咆哮道：“我已经找到颈部大动脉了，你信不信我把颈部大动脉给他割了？”

　　听我这么一说，其余那几个壮汉立马变得紧张起来：“你别乱来啊，我可告诉你，你要是敢伤害他，我们会让你十倍百倍的还回来。”

　　我连连冷笑：“少他娘的用这套糊弄小孩的玩意儿糊弄我，告诉你们，老子不吃你们这一套！还他娘的愣着干什么，赶紧的把石头棺材给我打开，否则……”

　　否则后边的话我还没说出口，我怀中的平头竟是猛的一用力，脖子一下钻入了阴阳剪之中，瞬间锋利的剪尖刺入大动脉，鲜血喷洒出来，就好像一个小型喷泉。

　　而平头也倒在地上，血液很快将他的身体给包围住了。他在地上挣扎了两下，便死的不能再死了。

　　火明月以及那帮家伙全都傻眼了，目瞪口呆的看着我。我也愣了，杀人，这还是我第一次杀人呢。虽然杀死的是仇人，可是我却没有一点快感，反倒是有一丝丝的紧张和不安。

　　片刻之后，光头终于反应过来，扯着嗓子大喊道：“杀了他，给我杀了他！”

　　我也终于反应过来，一把掏出槐树鞭，朝着面前几个人就是一鞭抽上去，把他们给逼退了之后，我转身就开始往外边逃跑。

　　但很快，就有两个人快速冲到门口，死死的将门给堵住了。

　　我的槐树鞭用力的朝他们身上抽去，两人都被抽中，不过他们却根本就没有躲闪，好像故意被抽中似的。

　　他们是宁死也不愿把我给放走啊！

　　我也急了，拼命的挥舞着槐树鞭，一套惊雷鞭演练下来，直接打的他们浑身上下伤口密布。

　　很快，后边的两个壮汉也攻了上来，他们把我给团团包围住。

　　明月这次也没有阻拦他们，只是站在远处不住的叹息，我看了一眼她的眼神，眼神之中大部分是失望，以及一丝恐惧。

　　我都不知道她到底是在恐惧什么？

　　不行，我得速战速决。

　　用惊雷鞭跟这几个亡命之徒纠缠了十几分钟，依旧不分上下，这让我心中忐忑不安，觉得这样下去不是办法。

　　眼看着火明月准备掏出那该死的铃铛了，我忽然眼前一亮，想到了一个出奇制胜的法宝来。

　　翟伯给我的王八盒子，现在正是派上用场的时候啊！

　　于是我逼退他们之后，二话不说，直接掏出王八盒子对准了他们：“都别动，否则老子就开枪了。”

　　我冷不丁的掏出王八盒子，着实是把他们给吓了一跳，他们都莫名其妙表情的看着我。

　　而我则是一脸冷笑的靠近他们，看他们眼神之中充满了怀疑，我干脆直接朝光头的脚下发了一枪，顿时子弹将地面都给打出了一个土坑来，吓的那小子连连倒退。

　　“王八盒子，你从哪儿弄来的王八盒子？”火明月问道。

　　我笑着道：“怎么，你们能有秘密，我就不能有秘密？”

　　火明月没有说话。

　　我缓缓靠近棺材，用王八盒子指着他们，这样他们就不敢随便上来对我动手了。

　　我发现火明月准备悄悄的退到一根柱子后边，我知道她是准备用铃铛来迷惑我了。

　　我立刻怒吼一声，用手枪指着火明月：“火明月，站住，把铃铛扔在地上！”

　　火明月犹豫了一下，我也很牛逼哄哄的朝她的方向开了一枪：“听见没有，否则别怪我无情无义。”

　　“你……变了。”火明月对我说道。

　　“少废话，我当然变了。”

　　火明月一脸失望表情的蹲下身子，将铃铛放到地上，然后迷茫的看着我。

　　我才懒得理会火明月呢，这人背叛了我，我当然不会继续傻逼让她当枪使。

　　在我靠近棺材的时候，火明月立马冲我大喊了一声：“不要靠近棺材，否则你会死的。”

　　我说道：“你会那么关心我？”

　　火明月说道：“你……哎呀你这人怎么这样，我不会害你的。要是里边的东西跑出来，会很麻烦的。”

　　“你真以为我不知道棺材里是谁？”我笑道：“里边是金老大对不对？金木水火土，五引之首。”

　　听我这么一说，火明月的脸色更难看，我知道自己猜对了。

　　火明月深呼吸一口气：“我不瞒你，里面的确是金老大。不过，金老大在下边这么长时间，早就已经变成尸体了，若是你把金老大给放出来，金老大会伤害你的。”

　　这信息量太大，我一下子没反应过来。

　　而当我反应过来之后，我才意识到一个让人头疼的问题：“你是说，金老大已经变成了……金尸？”

　　火明月郑重其事的点头：“我不骗你，金老大早就已经变成金尸了。而且我们是看那棵大槐树实在是快镇压不住邪气了，这才准备将金老大给转移走，换个地方镇压他。”

　　我一脸冷笑表情的看着火明月：“你以为我会相信你？”

　　火明月有些气急败坏：“我真不骗你，你看我们像坏人？如果真是坏人的话，估计你早就死了。”

　　“可是之前，有人商量着准备给我卖肾啊。”

　　“我……我们开玩笑的，这你也信？”光头说道。

　　若是在几年以前，我会相信他们的言语，但是现在，哼，我才没那么傻呢。

　　“就算金老大变成了金尸，可我有阴阳剪在手，金老大应该也不会伤害我的吧？”

　　说完，我双手用力，准备将棺材给推开。

　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，在我的手接触到棺材的瞬间，我手上沾染的平头的血，竟被棺材给“吸”走了。

　　也就一眨眼的功夫，满手的血就被吸了个干干净净。

　　“嗯，这是什么情况？”我立刻傻眼了，目瞪口呆的看着棺材。

　　火明月和其余几个人全都傻眼了，声音惶恐，颤抖的厉害：“你……你用血喂了金尸，金尸，金尸要出来了！”


第一五五章 六姥爷再现

　　火明月大喊一声：“还愣着干什么，还不快逃！”

　　明月这么一喊，那帮人转身就准备逃走。而明月则一脸紧张的看着我：“大强，我没有背叛引派，我只是在做自己该做的事而已。你快点逃，金尸要出来了，我们是对付不了的，再不走就来不及了……”

　　我盯着没有动静的火明月，道：“我凭什么相信你？”

　　“你……你不相信我不行，现在性命攸关。”火明月一急，也顾不上我的王八盒子了，直接朝我走了过来：“我告诉你，当初你被困在阁楼的时候，命还是我救得。我既然救你命，又怎么会伤害你？”

　　明月不说我还真想不起来，的确，当初我和刘一手，二姥爷被困在阁楼的时候，是一阵铃铛声控制尸体“自裁”了，然后婴煞从女人肚子里钻出来之后，六姥爷的鬼婴再次救了我们。

　　莫非，那阵铃铛声，其实是明月摇响的？十有八九是这样了。

　　难道她一直都在跟着六姥爷？这个想法让我心中好一阵激动，我忙问道：“那这么说来，你知道六姥爷的下落？”

　　明月一着急，就什么事实都跟我说了：“是啊，其实这件事还是六姥爷指使的呢！六姥爷还让我们在这里等他，他会来这里找我们，并且警告我们，千万不可让血接触到棺材，否则后患无穷。”

　　我看明月表情严肃，竟一点都不像说谎，一时间还真有些犹豫不决了，不知道到底要不要相信明月的话？

　　就在我犹豫的时候，石头棺材竟发出一阵霍霍的摩擦声，我吓了一跳。仔细一看，发现竟是棺材盖子在轻轻的挪动，那霍霍的声音正是棺材盖子和石棺摩擦所发出的声音。

　　不好，看来是里边的东西准备出来了！

　　我立刻吓了一跳，脸色惨白。

　　说时迟那时快，明月一把拽住我的胳膊，就准备把我给拽出去。

　　砰砰，砰砰！

　　紧接着，那棺材盖子竟然跳了起来。

　　我傻眼了，一脸谨慎的看着棺材盖子。

　　真担心棺材还会忽然给我一个惊喜，盖子被猛的掀开，然后一具“金光灿灿”的僵尸从里面钻出来。

　　虽然我从未和金尸接触过，但我潜意识中却已经把金尸想象成金光闪闪的尸体了……

　　眨眼间的功夫，我们俩就来到了门口，不过还没推门走出去，门却忽然被人从外边给推开了。

　　然后，一个病怏怏的老头儿出现在眼前。

　　而这么一看，我瞬间惊奇无比，差点没喊出声音来。六姥爷，没想到来者竟是六姥爷！

　　此时的六姥爷，比之前还要苍老，多了很多白头发，眉宇间皱纹更多了，身材也瘦削了不少。一副病入膏肓的样子，就跟农村里八九十岁的老头儿老太太似的。

　　六姥爷低头瞥了我一眼，在我肩膀上拍了一下，二话没说，直接走到了蹦跳的石头棺材跟前，从怀中掏出了一大把土，均匀的撒在棺材上。

　　原本惴惴不安的石头棺材，瞬间安静了下来。

　　六姥爷捂住嘴，咳嗽了一声，然后朝门外喊了一声：“进来吧！”

　　看到没事了，之前逃走的那几个家伙，匆忙小跑了进来，然后按照六姥爷的吩咐，用槐树枝将棺材给拴住了。

　　做完了这一切之后，六姥爷才终于重新回到我身边，冲我淡淡一笑，我看得出来，那股笑容中充满无奈。

　　“孩子，你长大了！”六姥爷说道。

　　我点了点头，现在再面对六姥爷的时候，我早就已经找不到以往的那种亲切感了，就感觉面前站着的是一个陌生人。

　　可能是因为我怀疑六姥爷叛变了的原因吧？

　　“这些年，你都去了哪儿？”我问道。

　　六姥爷笑着说道：“孩子，你现在是不是特别恨六姥爷，怀疑六姥爷背叛了你，背叛了引派？”

　　我没有说话，因为连我这会儿都搞不清楚，我对六姥爷到底是什么感觉。

　　“其实，我知道你一直都在恨我。”六姥爷说道：“咳咳……可是有些事，我必须得去做，我不去做，别人也会去做，到时候情况会相当的麻烦。”

　　六姥爷越说越糊涂，我干脆就直接问道：“六姥爷，你告诉我棺材里边的，到底是不是引派的五引之首金老大？”

　　六姥爷点了点头：“没错，就是金老大，我的大哥。”

　　“那么现在老大，老二，老三，老四还有老六都全了，为什么我从未听说过老五的事？”我问六姥爷道。

　　六姥爷咳嗽了一声：“这个问题，其实应该你最清楚。”

　　“我最清楚？”我更糊涂了：“我怎么会清楚？”

　　六姥爷说道：“你早晚会清楚的，现在你还不能知道。”

　　我心想至于那么神秘？分明是六姥爷不想告诉我。

　　“那你知道我姥姥到底在什么地方吗？”我问道。

　　六姥爷摇了摇头：“我也不清楚。”

　　“那你告诉我，怎么把二姥爷给救过来？”我问道。

　　“二哥，二哥怎么了？”六姥爷忽然变得紧张起来。

　　这一刻，我忽然又觉得六姥爷似乎没之前那么讨厌了，至少在他听到二姥爷出事的消息时，变得很紧张，这说明六姥爷其实还是很关心二姥爷的。

　　于是我干脆把二姥爷被王婶儿给偷袭，以及神算子的诊断结果，原原本本的说了一遍。

　　六姥爷听了之后怒不可遏，咬牙骂道：“该死，真他妈的该死，没想到还有人用这门邪术，咳咳……咳咳咳！”

　　看六姥爷这咬牙切齿的表情，我就知道这门邪术肯定非常的残忍。

　　“六姥爷，有没有什么办法能救二姥爷？”我忙问道。

　　六姥爷点了点头：“看来，只有用阴水，才能救你二姥爷的命了。”

　　“阴水，阴水是什么东西？”我问道。

　　六姥爷说道：“百年以上不见阳光的尸体，腐烂生出的尸水。”

　　一听就够恶心人的了，更别说是做药引子。

　　而且百年以上不见阳光的尸体，所生出的尸水，这在理论上根本不存在啊！因为尸体用不了几年，皮肉就会完全的腐烂殆尽，只剩下一具白森森的骸骨，根本就不会有尸水，这下可真是难办了。

　　我头疼的看着六姥爷：“六姥爷，你知道哪儿可能有这种东西吗？”

　　“知道。”六姥爷说道：“马陵古战场可能有这玩意儿。”

　　“马陵古战场？”我皱了一下眉头：“那是哪儿？我怎么从来没听说过。”

　　在我看来，我没听说过的地儿，应该十分的遥远。

　　六姥爷说道：“百年以前，清朝光绪帝在位，英国政府割地山东一带为殖民地，不少国民都受不了帝国主义的强权蛮横。正所谓官逼民反民不得不反，于是山东这一代就有一只队伍起义，在此处杀死了不少外国士兵。”

　　“英国政府对清政府提出严重抗议，清政府腐败无能，竟派了一支队伍将这只起义军给斩尽杀绝了！当时尸横遍野，血流成河，清政府草草的挖了个坑，将人给埋了，甚至还有不少的活人，也都被活埋了。”

　　“那个地方阴雨连绵，而且气候湿润，是最有可能形成阴水的。”六姥爷说道：“你去那个地方瞧瞧，一定可以找到尸水的。”

　　我点了点头，再次观察六姥爷，觉得看不懂六姥爷了。

　　我心中也没有了明确的判断标准，不清楚六姥爷到底是好是坏。

　　“孩子，赶紧走吧！”六姥爷对我说道：“以后的路还长，咱们有缘还是会再见面的。”

　　我皱了皱眉头：“六姥爷，你实话告诉我，你现在到底是在替谁做事？”

　　六姥爷摇了摇头，不肯再说什么。

　　尽管我又问了好几个感到疑惑的问题，六姥爷却似乎很赶时间，并没有回答我，只是让我赶紧离开。

　　六姥爷最后带着棺材离开了，只剩下我在姚家，安安静静的呆了好长时间。

　　我不知道到底要不要追上去？其实我迫切的想知道，金老大到底长什么样，会不会对我下毒手什么的。

　　但是现在看来，我没机会了。

　　算了，不想这些了，还是赶紧去找刘一手，然后去马陵古战场的好。

　　找到阴水，就可以救活二姥爷了，二姥爷醒来，那么应该能解开我心头不少的疑惑。

　　当我找回去的时候，发现刘一手竟还在原地坐着。

　　刘一手瞧见我之后，立马跑上来，一脸激动的在我胸口上砸了一拳：“臭小子，我还以为你丢下我，自个儿跑了。”

　　我说道怎么会呢，咱们可是铁哥们，对了，你的熊猫眼是怎么回事儿？是不是被人给打了？

　　刘一手摇摇头：“不是，昨天晚上担心你错过我这里，所以就一晚上没睡觉，妈的可把我给累坏了。”

　　我叹了口气，心想这家伙心眼可真实诚。

　　“对了，追踪到他们了吗？”刘一手问道。

　　我点了点头：“嗯，找到了，那棺材里边，是我们引派的五引之首，金老大。”

　　“五引之首金老大？那你怎么没把金老大给带回来？既然是老大，那一定非常厉害吧。”刘一手说道。


第一五六章 马陵古战场

　　我点了点头：“应该很厉害。只是现在金老大还没有苏醒，而且我不能保证金老大认识我，所以就没把金老大给带回来……”

　　刘一手看起来一阵伤心：“唉！这要是带回来该多好，咱们以后就可以多一个帮手了。”

　　看刘一手这么失望，我忙安慰他道：“一手，我找到救二姥爷的法子了。”

　　刘一手听我这么一说，立马来了兴趣。

　　虽然刘一手和二姥爷有些尿不到一个壶里去，但经过这么长时间的接触，两人之间产生感情也是在所难免的。

　　刘一手忙问道：“怎么救？”

　　“我知道什么地方有阴水了。”我说道：“只要用阴水将二姥爷体内的火魂给灭掉，那二姥爷自然就会苏醒过来。”

　　刘一手一听，也是十分高兴：“那行，咱们就别闲着了，赶紧的去找阴水吧！”

　　我问道：“可是你知道马陵古战场吗？”

　　刘一手一拍脑袋：“哎呀对啊，我怎么把这地儿给忘了，马陵古战场有这么多古尸，那里的水也一定是阴性的。”

　　我忙跟刘一手解释道：“一手，你别高兴的太早，其实阴水并不容易找，而且阴水，也并不是你所理解的阴性水。”

　　刘一手纳闷的望着我：“不是阴性水，那还能是啥？”

　　我说道：“其实就是百年腐尸流出来的尸水。”

　　“啥？”刘一手立马一阵头疼：“尸水？而且还得是陈酿百年的。”

　　我点了点头。

　　刘一手俨然一副作呕的表情：“不至于这么恶心人吧！二姥爷能喝得下去吗？再说了，一百年的尸体，早就已经腐朽的只剩骨头架子了，怎么可能会有尸水？”

　　我说道：“那个地方气候湿润，而且阴雨连绵，说不定会有一些尸体完好的保存了下来。”

　　听我这么一说，刘一手也只能叹了口气：“好吧！有枣没枣打三杆子，咱什么时候出发？”

　　“现在就去吧。”我说道：“时间紧急。”

　　刘一手点了点头：“那成，正好我知道马陵在哪儿。”

　　我们俩没有耽搁，顾不上休息，就直接步行前往马陵。原本我是可以施展走槐之术的，但担心刘一手跟不上。

　　而且施展完走槐之术之后，我也会被抽光力气的，那样对我来说绝不是一个好的选择。所以我们最后干脆是步行一段时间，然后到镇子附近找了一辆马车，跟他们一块同行。

　　这马车老板是镇子上一户人家雇的，因为他们家准备盖偏房，就准备去马陵弄一车砖。

　　能赚我们这份额外的钱，马车老板心里边其实还是蛮高兴的。

　　所以一路上马车老板跟我们说了很多话，这让我和刘一手心里边都有些不爽，要知道我们俩原本是准备借着在马车上的机会，好好的休息一下的。

　　现在好了，休息的事注定只能打水漂了……

　　不过好在马陵距离镇子并不远，也就两个钟头的车程而已，我们下了车，给了老板三块钱，然后问车老板马陵古战场在哪儿。

　　车老板笑呵呵的说道：“你们上来吧！正好我也要去马陵古战场。”

　　我莫名其妙的看着车老板：“老板，您去马陵古战场干啥？”

　　“去拉砖啊。”车老板说道：“你们不知道？马陵古战场早就被改造成一座砖窑了。”

　　“啥？”我愣了一下，一脸的莫名其妙：“马陵古战场现在成砖窑了？不是说那下边有很多尸骨嘛。”

　　车老板笑着说道：“没事儿，做一场法事不就完事了。现在那砖窑厂红红火火的，哪儿有半点不吉利，连个邪乎事儿都没闹过。”

　　我点了点头：“那就好，那就好。”

　　不过我心中却不是滋味，没想到那个地方现在都已经成了私人领地，我们还真不方便明目张胆的往地下挖了。

　　车老板看我们心事重重，还小声的问我们想不想去窑里边干活啊，他认识里边管事儿的，给我俩安排一个搬砖的工作不成问题。

　　对啊！我们可以深入砖厂，然后再悄无声息的往下挖，这样就不会有人怀疑我们了。

　　于是我立刻点头答应：“大爷，真是麻烦您了啊！希望您待会儿给咱们引荐引荐。”

　　车老板笑着点点头。

　　然后我又很懂事的从口袋中掏出了十块钱。

　　大爷这才是笑着点头：“哈哈，小伙子挺上道的，成，待会儿我多给你俩说句好话。”

　　很快，我们就来到了马陵古战场。

　　只是现在马陵古战场的所有遗迹都被拆除了，现场只有一根高耸入云的烟囱，正冒着浓浓的大黑烟。

　　砖窑很大，包括制砖头坯子的一大片空旷广场以及砖窑。

　　一帮工人正忙着扣坯子，还有一帮人则忙忙碌碌的从砖窑里边用独轮车往外边运砖。

　　车老板直接带我们前往包工头的办公室。砖窑是国家的，承包给个人，而且一个砖窑会分为好几个窑洞，每三个窑洞承包给一个人。

　　我们要去找的这个包工头，和车老板还有亲戚关系。

　　那个身材肥胖的包工头一脸笑意的看着车老板：“满仓，又来拉砖啊？你上次欠我的钱，啥时候还。”

　　车老板嘿嘿笑着道：“啥钱不钱的，咱哥俩还谈钱，俗不俗？”

　　包工头有些不耐烦的说道：“这次要多少？”

　　“先别说砖的事儿了。”车老板笑道：“我这次给你介绍两个干活的，是我亲戚，你可得多照顾照顾。”

　　说到这儿，那包工头立马就乐了起来：“哎呀，可真是久旱逢甘霖啊，我这里正缺人手。你俩什么时候能干活？”

　　“明天吧。”我说道。

　　实际上这会儿我心里边也犯嘀咕，心想不对劲，就算再怎么缺人手，看见我俩也不至于高兴成这样啊？这不是一个包工头所应该具备的气质。

　　车老板笑着说道：“别这么急啊，先跟人家说好工资。”

　　包工头这才恍然大悟道：“呵呵，两位小弟放心吧，既然是满仓的亲戚，我绝对不会亏待你们的。每个月两百块，包吃住如何？”

　　听包工头这么一说，我的疑心更重了，窑厂搬砖的，而且看起来还是一个黑窑厂，肯定不会开那么多的工资。

　　这包工头开这么厚重的工资，摆明就是想留住我们啊！

　　虽然觉得这其中有问题，但我们来这儿也是有目的的，别管怎么着，兵来将挡水来土掩吧。

　　所以我假装欣喜的点头答应了。

　　“那好，就这样吧！今天你们两个好好休息休息，好吃好喝，明天开始就正式干活。对了满仓，我去给这俩小兄弟找住的地方，你自个儿去拉砖吧。”

　　满仓点了点头：“那好，那我就不打扰你了。两位小兄弟，保重，以后要是有什么事儿的话，尽管跟我打招呼。”

　　说完之后，满仓就离开了，包工头则带我们绕过窑厂，来到了后边的一排破烂的砖房。

　　在我经过窑厂的时候，看到了那些正忙活着的农民工。

　　我忽然发现了一个问题，这些工人一直都闷头闷气的干活，目光呆滞，一言不发，就好像行尸走肉似的。

　　我隐约察觉到这其中必然有什么问题！

　　包工头带我们走进了一个又脏又乱的房间，房间里有三个上下铺，包工头说道：“这里已经住了俩人了，你们两个今天就在这儿休息，待会儿我去给你们弄点好吃的，吃完东西就赶紧休息吧。”

　　我和刘一手谢过包工头后，肥胖的包工头就笑呵呵的离开了。

　　包工头一离开，刘一手就小声的对我说道：“你瞧出来没？”

　　“怎么了？”我问道。

　　“我觉得这包工头不是什么好人，这里边肯定古怪。”刘一手说道。

　　我也点了点头：“是啊，我也觉得这其中有古怪，咱们还是小心点为好。待会儿咱们最好别吃他的东西。”

　　刘一手点头：“嗯，我要实在扛不住诱惑的话，你就提醒我一下……”

　　很快，包工头又回来了，手中端着两个碗，碗里边是热气腾腾的豆腐脑。

　　“来来来，我刚才去食堂看了一下，也没啥好吃的，还剩两碗热腾腾的豆腐脑，你俩先喝了吧！我们这儿的豆腐脑，可是本地一绝啊。”

　　说着，胖包工头将豆腐脑放在桌子上，笑着坐在一边，掏出一根烟吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　我看包工头不肯离去，就知道他肯定是想亲眼看着我俩把豆腐脑喝下去，我们更确定豆腐脑不是什么好东西了。

　　可是他在这里，我们不吃的话岂不是就露馅了？

　　所以思来想去，最后我灵机一动，笑着对包工头说道：“头，你们这儿有辣子没？我吃东西喜欢放辣子了。”

　　刘一手也是连连随声附和：“是啊，没辣子我吃不下去。”

　　包工头皱皱眉头，最后还是点了点头：“嗯，有辣子，你等会儿啊。”

　　说完，包工头便匆匆忙忙的离开了。

　　看到包工头走远，我立刻小声的道：“倒到床底下，用土埋起来，我去给你把风！”


第一五七章 人头豆腐汤

　　刘一手动作麻利的端起碗，在床底下的泥土中挖了个坑，然后将豆腐脑全都给倒了进去，又用土把豆腐脑给掩盖好。

　　之后便匆忙将碗放在刚才的位置上，我们俩也坐了回去。

　　很快，门外便响起了脚步声，不用说肯定是包工头回来了。包工头气喘吁吁的看着我俩：“来，辣子给你们，快……嗯？”

　　他这才注意到，我们的碗都已经空了。

　　“头儿，刚才我发现我随身携带的辣椒面还有一点，正好就着吃了。”说着，刘一手还真拿出了一把辣椒面，说道：“这是我们家祖传的手艺，色香味俱全，下次我回老家，给你带点。”

　　那包工头若有所思的点了点头，然后目光四处乱瞄，他是想瞧瞧我们是不是把豆腐脑倒在了什么地儿。

　　包工头确认我们没有把豆腐脑倒掉，至少没有倒在屋里之后，也放下心来，说道：“那好，下次可要给我捎点哦，你们俩先休息吧！”

　　说着，包工头就抽着烟走出去了。

　　没多大会儿的功夫，包工头再次出现在窗户后面，我知道，他是想瞧瞧我们有没有把豆腐脑给丢到屋子外。

　　结果看了一眼没有之后，这才心满意足的离开。

　　胖包工头走了之后，刘一手小声的对我说道：“妈的，大强，你知道那豆腐脑是什么吗？刚才我倒掉的时候才发现的。”

　　我问道：“是什么？”

　　“是人的脑子啊。”刘一手说道。

　　我大吃一惊：“人脑？不会吧，是不是你看错了。”

　　“我看错个鸟。”刘一手说道：“骗你是孙子！”

　　“人的脑子，妈的，那孙子给我们吃人脑干什么？”我满腔怒火，没想到这个胖包工头，会做出如此伤天害理的事。

　　刘一手说道：“你听说过没？貌似有一种小孩儿的脑子，被人吃了的话，就会变成傻子，然后能看见脏东西。我怀疑这个脑子，就是传说中的那种小孩儿脑子。”

　　我若有所思的点了点头。

　　想起今天我们碰见的那帮傻乎乎的农村工，若是没猜错的话，他们也应该吃了这种脑子吧？

　　“可包工头给我们吃这个干什么？这孙子是不是有什么打算？”

　　刘一手点头：“十有八九是想让咱们干坏事儿！咱们小心点，看看包工头准备叫咱们干什么。”

　　我点了点头，就让刘一手躺床上睡觉去了。

　　而我也躺在床上，不过不敢睡着，提防着包工头趁我们睡觉的时候做出什么坏事来。

　　这样我和刘一手每人休息一个小时，不知不觉就天黑了。然后有两个浑身汗臭的汉子，木讷的走了进来，好像根本没注意到我俩似的，看都不看一眼。

　　刘一手还笑着跟他们打招呼：“大哥，吃饭了没？”

　　那两人依旧不理会我们，只是躺到床上之后，就开始呼呼大睡。

　　我和刘一手对视一眼，心想我俩差点变成这副德行，心中就是好一阵的担心和愤怒。

　　我俩也不再跟他们说话，躺在床上就呼呼大睡。

　　在胖包工头的心中，现在我们俩已经是“行尸走肉”了，表演时刻，正式开始！

　　到了下半夜，我们房间的门便被推开，然后一个宽大的身影走了进来，我眯着眼一看，发现正是那胖包工头。

　　他穿着一件风衣，戴着一个墨镜。

　　按刘一手的话说就是：哇靠，深更半夜装大尾巴狼，找草呢。

　　胖包工头吹了一声口哨，那口哨声很怪异，没有什么调子。

　　床铺上两个傻乎乎的工人立马“蹭”的一声就半坐了起来，我和刘一手也见机行事，也跟着匆忙坐起来。

　　胖包工头看我俩这么听话，立马就笑了，然后转过身，吹着怪异的口哨，带我们往前走。

　　我们俩跟在那俩傻工人身后，动作僵硬的往前走。

　　没想到门外已经有其余八九个“傻工人”在等着了。然后和我们汇合成一支队伍，跟着胖包工头走。

　　我和刘一手心中都感觉挺好奇的，心想胖包工头究竟是要去哪儿？

　　很快，我们就出现在了窑洞。

　　胖包工头领着我们走了进去，来到了一个很小的，用来放煤炭的地下炉子跟前，让我们都钻下去。

　　现在还没有生炉子，所以这地下炉子非但不热，相反甚至还有些冰凉。

　　等我们全部进入地下炉子之后，胖包工头也钻了进来，给我们指了指地下，然后那些傻工人立刻就开始拿起铁铲什么的开挖起来。

　　我和刘一手也照做，心想他姥姥的，这下边到底有什么东西，竟让包工头深更半夜的带着人来挖。

　　我知道这下边肯定有啥东西，于是一边跟着那些壮汉挖，一边思忖着接下来的行动。

　　刘一手估计是干活有点慢，所以被胖包工头给踢了一脚，并且骂了一句废物。

　　这可把刘一手给激怒了，转身就用铁锹拍向胖包工头的脑袋：“混账，看老子不拍死你！老子的屁股也是你能踢的。”

　　胖包工头一时间没反应过来，结果这一铁锹结结实实的砸在胖包工头的脑袋上。

　　胖包工头立马就捂着脑袋惨叫：“我擦，你他娘的……”

　　刘一手不给胖包工头骂人的机会，铁锹再次狠狠的砸下去：“不把你打成肉包子，你都不知道花儿为什么这么红。”

　　既然都露馅了，再伪装也没啥意义了。

　　而且我看胖包工头还准备吹口哨，明显是想让这些傻工人攻击我们。

　　于是我毫不客气的对着胖包工头的脸拍了一下，结结实实的把胖包工头给拍的倒在地上，捂着脸嗷嗷惨叫。

　　“妈的。”我骂了一句：“不是挺牛逼嘛，有本事再牛逼一次啊。”

　　刘一手已经用腰带把胖包工头的双手给捆起来了，又脱掉了袜子，堵住了胖包工头的嘴。这才松了口气，站起来舒展了一下懒腰：“妈的，老子的屁股也是你能踢的？”

　　胖包工头此刻已经回过神来，两只如铜铃一般的眼珠子，死死的瞪着我和刘一手。

　　刘一手一巴掌就呼了上去：“妈的，看什么看，没看过幺哥儿（帅哥）？”

　　胖包工头气坏了，可是却又无可奈何。

　　刘一手冷冷笑道：“我警告你！老子拔掉袜子，你别他娘的吹口哨，否则老子的铁锹先把你的下巴给铲掉。”

　　说着，刘一手便举起铁锹，悬在胖包工头的嘴巴上方不到一公尺的地方。

　　我拔掉袜子，然后笑眯眯的望着胖包工头：“是不是很好奇，为啥我俩没中招？”

　　胖包工头道：“你俩没喝豆腐脑？”

　　“对。”我点了点头：“给你留着呢，待会儿不说实话，豆腐脑就全都归你喝了。”

　　听我这么一说，胖包工头立马就着急了，看来他也挺怕那豆腐脑的：“我说，我什么都说，求你们放过我吧！”

　　我说道：“那好，我问你，你让这些人往地下挖，到底在挖什么？”

　　胖包工头立刻大喊冤枉：“不是我让他们挖的啊！是有人叫我这么做的，我也是被逼无奈，所以才答应的。”

　　“你可别胡说八道啊。”刘一手指了指我：“知道这小子的身份不？聊城小梁山的大公子，心狠手辣手段残忍，死在他手中的人没有一百也得有八十，不介意再弄死你一个。”

　　我也故意摆出一副黑社会的范儿来。

　　胖包工头立刻道：“我说的是真的，我说的都是真的，求求你们放过我吧。”

　　刘一手骂道：“好好说话，说，到底在挖什么？”

　　“我……我也不知道到底在挖什么啊，那个人只叫我往下挖，没告诉我到底要挖到哪儿。”胖包工头一脸的无辜表情。

　　“看来他是不准备说实话了。”我冷笑道：“一手，还愣着干啥？把他下巴给铲了，我想瞧瞧这家伙的舌头是不是卷曲的，我听说人在说谎的时候，舌头才会卷起来。”

　　“好嘞！”刘一手爽快答应。

　　“我说，我说。”胖包工头立刻惨叫一声，看来他也的确被吓坏了：“我都说，我都说！其实是一个老太太让我这么做的，虽然老太太没告诉我到底在挖什么东西，但是我隐约能弄明白，我在挖什么东西……”

　　我让胖包工头将整件事原原本本的说了一遍。

　　而在听胖包工头讲完之后，我和刘一手当即就有些愣了。

　　万万没想到，情况竟是如此的复杂！更重要的是，胖包工头口中的那个老太太，无论是外貌还是说话语气，竟和我的姥姥出奇的相似。

　　原来这胖包工头，也只是这个窑洞的一个普通包工头而已，在这里做了大约有十几年了。

　　但是有一天，一个老太太找到了砖窑厂，说要和他谈一笔生意。

　　胖包工头心想一老太太而已，谈什么生意？

　　没想到那老太太随手就往桌子上丢了一捆钱，少说也得有一万块。胖包工头这才意识到，这老太太肯定大有来头！

　　于是，胖包工头立马就恭恭敬敬的跟老太太出了门。

　　老太太带着包工头离开了砖窑，走到了一个无人的路段之后，就掏出了一张纸，对包工头说道：“在这上边签字画押吧！签了字，画了押，你老婆儿子就可以活过来了……”


第一五八章 你的姥姥不是人

　　胖包工头一下就乐了：“老太太，我说你认错人了吧？我老婆儿子这会儿正在家呆着呢。”

　　老太太冷笑一声：“是吗？那现在你可以回去看看。”

　　当看到老太太那诡异的表情，包工头也有些害怕了，匆匆忙忙的就往家里赶。

　　可跑到家里之后，才发现老婆儿子竟全都躺在椅子上，身体冰凉，没有了呼吸。

　　奇怪的是，桌子上的饭菜都还是热的。

　　胖包工头立马傻眼了，第一件事并不是想着把老婆孩子送医院，而是首先去找老太太！

　　他潜意识中觉得，家人的死亡和老太太肯定有关系。

　　这胖包工头其实也是挺迷信的，觉得老太太有古怪，潜意识中把老太太当成了巫婆之类的人。

　　找到老太太之后，胖包工头一下就跪在地上，可劲儿的求，希望老太太能给他家人一条活路。

　　老太太对包工头说道：“你起来吧！在这张纸上签下名字，你老婆孩子就能活过来了。”

　　胖包工头犹豫了一下，最后还是接过了纸。

　　他本以为那是一份合同，老太太想要夺走他的砖窑厂，但定睛一看，却发现那张纸是空的，上面根本没写任何东西。

　　胖包工头当下就愣了，莫名其妙的问老太太，这张纸到底是啥意思？

　　老太太只说，让胖包工头帮她个一年半载，从地下挖出一样东西，以后两人就互不相欠了。

　　胖包工头纳闷儿的问道：“老太太，你想让我挖啥？”

　　老太太说道：“在这个窑洞下边挖，挖到人骨头为止！然后我会告诉你接下来该怎么做……”

　　胖包工头点头答应了，然后在那张纸上签字画押。

　　老太太接过纸之后，就对胖包工头说，最好听她的，否则的话，他的家人会再次受到死亡的威胁。

　　之后，老太太又跟胖包工头交代了一些细节，大致就是如何骗人吃脑子，然后变成这副痴痴傻傻的模样，这些痴呆人又如何使唤。

　　听完胖包工头的话，我忙问道：“那老太太长什么模样，有什么比较明显的特征没有？”

　　胖包工头这次没有急于回答，而是低下头先思考了一番，片刻之后才说道：“老太太的背很驼，头发全白了，但眼神却很犀利，好像能看进我的心里！对了，她的腰带很奇怪，好像是用树枝编的。”

　　我心中一惊，几乎可以断定，胖包工头所说的老太太，就是我姥姥了。

　　只是我心中百思不得其解，姥姥为什么要这么做？

　　她到底在挖什么东西？竟然害的这么多无辜的农民工变成了痴呆。

　　胖包工头似乎看出了我的疑虑，当下说道：“这些人脑，都是刚死之人的脑子，不是活人的脑子。而且吃了这些脑子之后，那些人也只是暂时的变成这幅痴傻模样而已，两个月之后，他们就会恢复正常。”

　　我点了点头，然后看着那些依旧重复着机械动作的农民工，对包工头说道；“其实，那个老太太，是我姥姥。”

　　“啥？”胖包工头瞪大了双眼：“是你姥姥？”

　　我让他瞧了瞧自己的十六匝槐树鞭，胖包工头这才相信。

　　“不过，小兄弟，有件事我想问问你，你姥姥……还是个人吗？”胖包工头吞吞吐吐的问道。

　　我知道他不是在侮辱我姥姥，就忙问道：“为什么这么说？”

　　“因为……”胖包工头心有余悸的说道：“我发现你姥姥喜欢吃土啊！之前我去找你姥姥的时候，就发现你姥姥正在吃土。而且看起来，她也不想让外人知道她吃土，所以在看见我之后，她立马就不再吃土了。”

　　我心如刀割，没想到姥姥竟沦落到了吃土的地步，我心中好一阵伤感。

　　我对胖包工头说道：“好了，你就按我姥姥说的去做就成。既然我姥姥让你这么做，肯定有她的原因。她肩膀上，扛的担子很重啊！”

　　胖包工头笑了笑：“我知道，你姥姥也是这么跟我说的，说她这么做也是迫不得已，现在她也只能舍小家为大家了。”

　　我松开了胖包工头，刘一手则回头看着这些痴痴傻傻的农民工，小声问道：“大强，你说他们到底在挖啥？”

　　我摇了摇头：“哎，说实话，我也不知道他们到底在挖啥。不过我觉得这对我们来说倒是一个机会，可以让咱们找到阴水！”

　　“可你说，这下边还会不会有阴水？”刘一手道：“这里都变成窑厂了，下边的土地温度也一定非常的高，估计就算有那么点儿阴水，也已经被蒸发干了。”

　　我说道：“咱们好不容易才找到一个目标，千万不能轻言放弃，就算遇到再大的困难，咱们也得坚持下去！”

　　刘一手点了点头：“那成，有了这帮家伙帮忙，倒是不用咱们辛苦动手了。”

　　我笑着点点头。

　　胖包工头则又吹了个口哨，顿时他们的动作加快了，没过多长时间，那些农民工就完全消失在了我们的视线中：他们都在坑下边。

　　胖包工头说道：“老太太说，往下挖大约五六米的距离就行了！我估摸着，这么长时间，咱们也快挖到人骨了。这里以前可是马陵古战场啊，下边埋着上千具尸体。”

　　我若有所思的点了点头。

　　这些农民工虽然变得痴痴傻傻，但体力还是有限的，所以在挖了大约两米多深之后，这些人的动作都缓慢了下来，松松垮垮。

　　胖包工头征询我们的意见，说今天就这样吧？这些人都已经没力气了，毕竟白天已经干了一整天，而且明天他们还得上班。

　　要是他们劳累过度，明天干活出现问题的话，会引起人怀疑的。

　　我点了点头同意了。

　　我知道，如果是普通人进行这种高强度作业，估计早就已经被活活累死了……

　　我同意包工头，让他们回去了。

　　第二天天还没亮，这些人就又被包工头给叫醒去干活。我和刘一手原本也准备去干活的，但胖包工头却不让我俩去，说那里边又脏又乱。

　　其实我和刘一手的想法是，给包工头干两天活，赚点钱。

　　我们两个身上已经没钱了，在这个社会，有钱都不一定能活命，更别说没钱。

　　我将我的想法说给了胖包工头听，胖包工头却笑着说没事儿，不就几个钱嘛，他有的是钱。

　　我和刘一手也没有继续坚持。

　　我在想，这包工头和我姥姥的关系，就好像是大山和我姥姥的关系一样吧？只是不知道大山有没有被姥姥约定期限，在期限满了之后，会获得自由。

　　我和刘一手在房间里等了一整天时间。

　　期间包工头给我们送了三顿饭，还算不错，三个菜，都有肉。每顿饭都有五个大馒头，我们两个难得吃一顿饱饭，所以每顿饭五个大白馒头根本都不够我们吃的。

　　到了凌晨，胖包工头又带着我们，去了下边那个火炉。现在不是封窑的时候，所以地下炉子里边并没有温度。

　　那些痴痴傻傻的农民工又开始挖了起来，挖了没多长时间，我们就听到咔嚓一阵乱响，好像是有人的铁锹铲到了什么东西似得。

　　我们立刻意识到，肯定是挖到什么了！

　　胖包工头及时吹了一声口哨，那些农民工都停了下来，然后慢慢的爬出了坑。

　　胖包工头用手电筒朝下边照了一圈，发现土坑中果然堆满了森森白骨。

　　“果然有白骨！”胖包工头说道：“妈的，怪不得我这破窑生意不景气，全都是这些白骨搞的鬼。”

　　我看了一眼刘一手，刘一手也冲我点点头，于是我们俩就集体跳了下去。

　　我们的举动可把胖包工头给吓坏了，虽说这些骷髅看着不害怕，可要说近距离接触的话，普通人的心里还是很难接受的。

　　我和刘一手翻来覆去的在骨架子上寻找，包工头更是吓坏了，小声的喊我们出去。

　　我对包工头道：“你先回去吧！这里没你们的事了，把手电筒留下来就行。”

　　胖包工头如蒙大赦，赶紧丢下两只手电筒，告辞了我们之后，就匆忙带着他的手下离开了。

　　我和刘一手用铁锹，顺着尸骨往下挖，希望能找到阴水。

　　可让我俩失望的是，这些尸体身上的肉早就已经腐烂的连渣滓都不剩了，哪里还有半点尸水？

　　我们抱着最后的一线希望，在这些白骨之中寻找起来。

　　挖着挖着，我忽然听到身后的刘一手发出一声惨叫。

　　我立马吓的脸色苍白，忙扭头看了一眼，这么一看，瞬间吓得我毛骨悚然，全身的汗毛孔都竖了起来！


第一五九章 千尸洞

　　刘一手不见了。

　　这小子跑哪儿去了？刚才还在我屁股后边呢。

　　莫非，人间蒸发了？但这怎么可能。

　　就在此时，我忽然听到脚下传来刘一手的叫声，那声音仿佛来自于一个很遥远的地方：“大强，大强，我在这儿呢。”

　　听到刘一手的声音，我眉头一皱，莫名其妙的朝脚下看了一眼。

　　这么一看，顿时惊的我合不拢嘴。

　　没想到刚才刘一手站的地方，竟出现了一个深洞，不用说，刘一手那个倒霉蛋就是从这里掉下去的。

　　我立马用手电照了照里边：“一手，没事儿吧你。”

　　刘一手的语气却是异常激动：“大强，你……你快进来，你瞧瞧我发现了什么。”

　　听刘一手的声音，就知道刘一手肯定找到了什么比较重要的东西。于是我匆匆忙忙的就跳了下去：“怎么了，找到什么东西了？”

　　好在这个洞并不深，我并没有被摔着。

　　刘一手声音颤抖的厉害：“瞧瞧，瞧瞧，见过这东西吗？”

　　“什么东西，能让你激动成这样？”我满是不信的用手电照了一下，而这么一照，整个人都停止了呼吸。

　　万万没想到，我们面前出现了一个超长洞穴，具体有多长，我也没办法判断出来，因为超出了手电筒的照射范围。

　　这洞大约有一个半人高，在洞穴的上方，密密麻麻的悬挂着一具具尸体。确切的说，应该是穿着红衣服的骷髅，大概得有好几百具，有些骷髅的身上还套着沉甸甸的甲胄。

　　这些尸体就像晾衣服一样悬挂着，场面相当壮观，我和刘一手都目瞪口呆的看着这些尸体，好半天没回过神儿来。

　　良久之后，刘一手才终于小心翼翼的戳了我一下：“大强，你说……你说这到底是咋回事？”

　　你问我我问谁去，我摇摇头，表示自己不知道，然后我准备用手碰一下。

　　这些尸骨看起来好像稍微碰一下就会散架似的。

　　刘一手忙拦住我：“别碰，别碰，我们还没闹明白这到底是咋回事。”

　　我咽了一口唾沫，说道：“你说这些是马陵古战场的那些战士尸体吗？”

　　刘一手点点头：“很可能是。”

　　“怪了，他们怎么都是被吊死的？”我问道。

　　刘一手说道：“我看，他们似乎并不是被吊死的。”

　　我眉头一皱：“怎么说？”

　　“你觉得有没有可能是他们自己吊死的？”刘一手大胆的猜测道。

　　“自己吊死的？”我纳闷儿的看着刘一手：“这些可都是大老爷们，干嘛要像娘们儿一样上吊啊，自己往脖子上划一刀不就解决了？”

　　刘一手道：“你傻啊！这都想不明白，我估计他们是想死后变成厉鬼，所以才选择穿红衣服上吊。自古以来，就有穿红衣服上吊变厉鬼的说法，他们估计也是同样的想法。”

　　只是，我有点疑惑了，不是说女人穿红衣服上吊才会变成厉鬼嘛？男人穿红衣服上吊，我怎么感觉有点那啥呢。

　　刘一手说道：“好了，我看咱们也都别愣着了，赶紧找阴水吧！找到阴水去救二姥爷。虽然我觉得二姥爷对我并不咋的，但不得不承认，二姥爷知道的东西比我多。”

　　我点了点头，然后和刘一手开始寻找起来。

　　既然尸体是被悬挂起来的，那么即便产生了阴水，也肯定会滴落到地面上。

　　我们只要顺着地面找，就一定可以找到阴水！

　　越往里走，洞窟的温度越是下降，湿度也有所增加，甚至偶尔还能看到一两具没有完全腐烂的尸体。

　　我心中好一阵兴奋，心想说不定再往里走，就能找到更加全乎的尸体了，发现阴水的概率，也就越来越大了。

　　在我感觉，即将走到末端的时候，竟惊奇的听到远处传来一阵滴答滴答的声音。

　　太棒了，我心中不由得一阵兴奋激动，这应该就是尸水滴落下来的声音了吧？想到了这一点之后，我立马加快了速度。

　　这么一跑上去，我那叫一阵乐啊，果不其然，在洞窟的尽头，悬挂着一些腐烂的不是很严重的“干尸”。

　　这些干尸就好像腊肉一样被挂了起来，因为这里空气湿润的原因，他们的身体还保持着水分，时不时的滴落下一些尸油和水珠的混合物。

　　我二话不说，掏出三老爷的宝葫芦，就凑上去准备接一葫芦。

　　宝葫芦对尸油也有相当强大的吸附力，没多大会儿的功夫，就收集了上百滴尸油。

　　如果是普通葫芦的话，收集了上百滴尸油，就算不满，也装了一大半了。

　　但是这宝葫芦却根本没有增加半点的重量，我愈发的感觉到，这是一件宝贝。

　　我看收集的差不多了，就赶紧的将葫芦盖子给盖起来。刘一手闲着没事儿，干脆就在四处闲逛起来。

　　估计也只有刘一手这种无聊的人，才会在尸体群里评头论足。

　　“快看，大强你快过来看啊！”突然，刘一手大喊一声。

　　我心想怎么回事儿，刘一手这是瞧见什么东西了？

　　当我也跑上去的时候，也瞬间被眼前的场景给震住了。

　　没想到在洞窟的最里面，竟满满的堆积着各式各样的兵器。可以想像，上千件古代的兵器堆积起来的场面到底有多壮观，看起来就好像是走进了一个古代兵器博物馆。

　　我也看愣了。

　　刘一手兴奋的在这些武器之中挑拣起来，似乎是想寻找几件趁手的兵器。

　　但没想到刘一手刚动了一柄砍刀，身后竟忽然吹来一阵诡异的邪风！那些悬挂着的尸体，也轻轻的晃动了一下，发出喀喀嚓嚓的骨头碰撞声。

　　我忍不住打了个哆嗦，突然觉得有点不对劲。

　　这里可是地洞啊，四周密不透风的，怎么可能会有风吹来？

　　我看了一眼刘一手。

　　刘一手捡兵器的动作也稍稍一顿，看着我道：“大强，你……感觉到什么了吗？”

　　我深呼吸一口气，面色凝重的点点头：“嗯，似乎是有点诡异。”

　　刘一手把兵器放下，然后又去碰另外一件兵器。

　　呼！

　　平地里，竟然又吹来一阵诡异的邪风。

　　有问题！我立马一阵头疼，忙拦住了刘一手。

　　要说一个与世隔绝了数百年的尸洞，有些不正常，也可以理解。但我却总觉得，这里未免太邪乎了点，完全超出了我的想象。

　　刘一手说道：“妈的，兵来将挡水来土掩！看来是有东西准备对咱们动手了，说明这些兵器非常厉害，咱们顺走一两件，赶紧的。”

　　说着，刘一手匆匆忙忙的就开始挑拣了起来。

　　而就在此时，那股狂风吹的越来越厉害了，洞窟里，那些被悬挂起来的尸体，晃动的也更加频繁。

　　“快走。”就在此时，一个古老沧桑的声音，在我的耳畔响起，那声音就好像来自我身后一样。

　　我去，怎么回事儿？我立马傻眼了，忙回头看了一眼。但身后空荡荡的，哪儿有半点人影？全都是尸体。

　　此刻刘一手也转过身来，不用说，肯定也听到了那个怪异的声音。

　　“快走……”那声音再次响起。

　　而我这次终于看到了声音的主人，竟是距离我们最近的一个被悬挂起来的尸体！

　　那尸体两只空洞洞的眼睛，直勾勾的盯着我看，表情很是狰狞恐怖。早就腐烂了的嘴巴，只剩下牙齿和牙床，此刻正艰难的发出两个字：“快走。”

　　“哇靠，尸体会说话。”刘一手瞬间被吓得目瞪口呆，一脸不可思议的表情。

　　我深呼吸一口气：“一手，有情况，咱们赶紧离开这儿。”

　　“快走……”这时，不光光是面前这一具尸体喊了，甚至旁边的一具尸体也开始喊了起来。

　　“我擦，尸体都说话了。”刘一手骂了一句。

　　一股强烈的危机感顿时涌上我俩的心头，我和刘一手几乎同时朝着出口的方向跑去！


第一六零章 地魇

　　不过已经来不及了，因为我和刘一手分明听到洞的另一端，传来一阵胡乱翻腾的声音，就好像有一个十分强壮的东西在撞来撞去似的。

　　虽然我俩并不能看清，对面到底是什么东西在横冲直撞？但我可以想象的出来，对方此刻正肆无忌惮的撞这些悬挂起来的尸体的场景。

　　我和刘一手都停住了脚步，想想还是先躲起来为好，待会儿再给对方来一个致命一击。这样成功的可能性还大一点。

　　我和刘一手发现左边有一个地方坍塌了，成了一个小坟头的形状，正好能藏得下我们。

　　于是我们匆匆忙忙的就跑上去，躲在“坟头”后边，想瞧瞧那个闹腾的，到底是何方神圣？

　　我们表情严肃的盯着前方，等待着那东西的出现。

　　没过多长时间，那阵胡乱翻腾的声音，就出现在了离我们不到十米远的地方。

　　因为这里光线昏暗，再加上有太多尸体阻碍住了我们的视线，所以我们并不能看清那到底是个什么东西。

　　可没想到，那东西冲到我们前边十米左右的范围之后，竟突然间没了动静。

　　我和刘一手非但没有放松警惕，反倒是更加害怕了。这个世界上最恐怖的，恐怕就是这种悄无声息的危机感吧？

　　总这么躲着也不是办法啊。

　　刘一手戳了我一下，然后抓着越剑站了起来：“动手！是佛是魔，都躲不掉了。”

　　刘一手这么突然的站起来，让我毫无防备。不过我还是很快反应过来，蹭的一声就跳起来，抓着槐树鞭，先是朝四周砸了一鞭，这样万一那怪物在我们身边的话，就可以将怪物给逼出去。

　　但等我们两个明确的观察了四周一圈之后，才发现周围空荡荡的，啥异常都没有，和之前是一模一样。

　　只是十米开外的骷髅，早就已经被翻腾的乱七八糟了，乱糟糟的落了一地。

　　刘一手小声问道：“是不是那玩意儿被咱们的王八之气给震住，不敢出来了？”

　　我说道有可能。

　　“那咱们走着。”刘一手道：“不出来最好，出来的话，咱俩还干不过一个没见过世面的怪物？”

　　我立刻点头：“还是谨慎点好。”

　　我们两个一步一步的往外走，当经过那堆被翻腾的乱七八糟的尸骨时，顿时感觉到一股臭烘烘的味道传来。

　　俗话说屎臭还有三分香，可我们所闻到的这股味道，简直比屎还要臭不少。这股味道让我心中很不安。

　　因为我记得非常清楚，我们进来的时候是没有这股味道的，这股味道是刚才才出现的，莫非那个怪物，是个腐尸？

　　说实话，这么多尸体堆积在一块，阴气如此之重。而且不远处还有一个天婴养尸局，出现一两个僵尸，也在情理之中的。

　　莫非我们遇到的就是僵尸？

　　就在此时，我忽然听到身后传来一阵呼啸的风声，我立马意识到那怪物从背后攻击我们了。

　　我和刘一手刚反应过来，就感觉到后背被什么尖锐的东西给抓了一下，伤口火辣辣的疼。

　　我俩同时也被那股巨大的力道给掀翻在地。

　　他姥姥的，到底是什么玩意儿？我倒地之后，立马就转过身来，看也不看，阴阳剪毫不犹豫的在眼前挥舞了一下。

　　不过眼前空荡荡的，啥玩意儿都没有。

　　刘一手也抓着越剑，躺在我旁边气喘吁吁：“大强，到底是个什么玩意儿，你刚才瞧见了没？”

　　我说道：“没有，总之我感觉那玩意儿挺厉害，咱们一定得小心小心再小心。”

　　刚说完，我就感觉到脚下的土地似乎有明显松动的迹象，就好像有什么东西要从下边钻出来似的。

　　不好！

　　我立马一阵头大，一把就将刘一手给推开，同时我也借助着这股力道，原地打了个滚儿。

　　我俩刚打滚，那层土就被崩开了，同时一道红彤彤的身影，从土地下窜了出来。

　　大量的泥土很快冲向了我的眼睛，尽管我不想眨眼，以免错过那道红色影子的行踪。但是大量的泥土砸进我的眼睛中，我睁着眼都没法看清那道红色影子到底去哪儿了。

　　为了避免再次被红色影子偷袭，我立马跳起来，槐树鞭胡乱舞动，结果没听到怪物惨叫，反倒是刘一手尖叫一声：“别抽了，抽着我了……”

　　我强忍住干涩难耐的感觉，努力睁开眼，可四周重新陷入了安静之中，那道红色身影，再次消失不见了。

　　不妙，大大的不妙！

　　我和刘一手都惶恐不安的把后背贴在墙壁上，目光死死的盯着前方，只要前方一有任何的风吹草动，我们都将发起攻击！

　　没想到对方竟然还能潜藏在泥土之中，那究竟得有多大的本事啊？而且对方的速度太快，刚才被那玩意儿给抓出来的伤口，这会儿开始隐隐作痛起来。

　　我小声的对刘一手说道：“一手，我看咱们还是偷偷的溜出去吧？我怎么有种错觉，觉得咱们干不过那玩意儿呢。”

　　刘一手点了点头：“嗯，成，咱慢慢的走出去。”

　　刘一手也吃了那玩意儿的亏，所以也不敢继续在这里逗留了，当下就和我达成一致意见，慢慢的往外撤。

　　不过很明显，那玩意儿并不想放走我俩，在我俩缓缓朝出口挪动的时候，那玩意儿竟发出一阵吱吱怪叫的声音。

　　听到这刺耳的好像老鼠一般的声音，再联想到那玩意儿是红色的，我的心弦猛的绷紧，几乎是脱口而出的喊道：“不好，我知道那是什么玩意儿了。”

　　“是啥？”刘一手忙问道。

　　“是地魇。”我说道。

　　“地魇？”刘一手也忍不住倒吸了一口凉气：“这里怎么会有那玩意儿？”

　　我说道：“我也不知道啊！妈的，这玩意儿可厉害着呢，估计咱俩打不过那东西，还是先逃命要紧。”

　　刘一手道：“你咋知道咱们干不过那玩意儿？”

　　“我觉得那玩意儿至少得有百岁了，百岁的地魇，足以让它成精。”

　　刘一手也犹豫了一下：“妈的，一百岁的地魇，的确不好对付。现在看来，咱们只有跑路一条了。”

　　说完后，这小子甚至连声招呼都不打，蹭的一声撒丫子就开始跑。

　　我也顾不上太多，追在刘一手屁股后边，不要命的往前跑。

　　没办法，成精的地魇，真不是我们能对付的。

　　单说地魇的形成，就足以让人毛骨悚然了。

　　这玩意儿的性质，和神话传说之中的土地公差不多。只不过，土地公是《封神榜》上的正牌神仙，但地魇却只是一种邪晦之物而已。

　　这玩意儿是由成百上千的人类冤魂互相融合，而成的一个单独存在的“生命形式”。若是被镇在地下的冤魂过多，长时间不见天日的话，这些魂魄就会慢慢的解散，但他们产生的戾气和怨气，却会逐渐的融合为一体。

　　一旦这些怨气戾气成功融合，就已经成了地魇的最初状态了。

　　它也不过是一股气而已，并不能伤害人，只是偶尔会做一些恶作剧，捉弄人作乐，消散一下怨气而已。

　　但随着地魇的成长，它们会逐渐变的非常厉害！

　　脑海中也会慢慢的浮现出那些死去之人的记忆，会觉得全天下的人都是坏人，都会对它们不利。

　　所以它们就会报复人类，成了精的地魇，更是会见人就杀。

　　只是地魇没有真正的实体，所以并不能直接伤人，只能附着在其他的物种身上，控制其他的物种发动攻击。

　　若是人类的身体被地魇给控制住的话，人类的肉身就会长久的不腐，魂魄却会被吞噬。

　　时间长了，人的身体各个部分，都会被怨气给浸透，结果人的皮肤会逐渐变成红色。

　　就好像人生气，脸会变成红色是一样的道理。

　　还有地魇经常在地下生活，所以它们的食物大部分都是老鼠，和它们接触的也只有老鼠，久而久之，地魇就只会学老鼠叫了。

　　这也是为什么刚才我看见那玩意儿是红色，就会联想到地魇的原因！


第一六一章 姥姥来了

　　我直接施展了走槐之术，速度还是蛮快的。没想到刘一手在发挥出潜力之后，速度竟比我施展走槐之术慢不了多少。

　　地魇发现我们要逃命，立马就有些不高兴了，在身后一阵吱吱怪叫，也跟着跑了上来。

　　不过好在我们这会儿已经跑到了出口处，正准备钻出去。

　　“快点快点！”刘一手给我搭人梯，送我赶紧上去。

　　不过我还没踩着刘一手的肩膀，却忽然听到“噗通”一声闷响，然后一个重物就从出口处掉了下来。

　　我立马吓坏了，心想可千万不要是地魇啊。

　　如果是地魇的话，我们可就麻烦大了！

　　不过，我仔细一看，瞬间惊喜交加，因为从上边掉下来的这个人影，我竟然有些熟悉。

　　这不正是姥姥常穿的那身粗布衣服吗？莫非，这个从坑外跳下来的人，是姥姥？

　　当时我的脑子竟是一片空白，甚至忘记了地魇的存在，缓缓的伸手，想把老太太扶起来，看看正脸。

　　当我将那老太太缓缓翻转过来的时候，立马就傻眼了，天啊，这不是姥姥是谁？只不过现在姥姥脸色苍白，气若游丝，十分的虚弱，身上竟还有不少的伤口，一看就能看得出来，肯定没少遭受到敌人的虐待。

　　“姥姥，你这是怎么了？”我一阵心疼，立马扑在姥姥身上，再也控制不住情绪，哇哇大哭起来。

　　姥姥缓缓睁开眼，发现是我之后，也是一脸的错愕，继而是惊喜万分：“大强，你……你怎么在这儿？”

　　“我……我一直在找你啊姥姥，没想到在这里遇见你了。”我跪下来，慢慢的把姥姥给扶起：“姥姥，你怎么从上边掉下来了？”

　　姥姥叹了口气：“唉！算了，先不说这些了。你们在这下边，有没有碰到地魇？”

　　“地魇？姥姥，你跟我说，你让胖包工头挖这里，是不是就为了找地魇？”

　　姥姥一脸欣慰表情的看着我：“孩子，你长大了，知道动脑子想问题了，很不错。你已经知道事情的来龙去脉了吧？你猜的没错，我让胖包工头深挖砖窑厂，目的就是找到地魇。”

　　“你找地魇干什么？”我忙问道。

　　“要出大事儿了。”姥姥说道：“以后咱们必须得多找点帮手，否则，引派必亡……”

　　我大吃一惊，一脸诧异的看着姥姥：“找帮手？你准备让地魇帮咱们。”

　　姥姥点了点头：“对。”

　　“可是地魇会帮人类吗？”我一脸的质疑。

　　“当然会。”姥姥说道：“有你三姥爷的癸水葫芦，还怕它们不听咱们的？”

　　我立马掏出三姥爷的那个葫芦，问道：“姥姥，你的意思是，这葫芦还是一个宝贝？”

　　姥姥笑着点头：“当然是了。”

　　“你怎么知道三姥爷的葫芦在我手中？”我问道。

　　姥姥慈祥的笑道：“是你三姥爷告诉我的。以后，你还有得到更多的武器，只有将引派金木水火土五引的武器聚集在一块，你就会知道自己想要知道的所有秘密。”

　　“真的？”我一脸质疑表情的看着姥姥。

　　姥姥点点头：“当然是真的。”

　　“为什么要把宝物交给我？”我问道。

　　“这个问题，将来你会知道的，现在我不能告诉你……”

　　“姥姥，我问你一件事，我有个擅长推演命格的朋友，他告诉我说，我在一岁之前还有九十九岁的命格。您能告诉我，这到底是真是假吗？”

　　姥姥摇摇头：“孩子，我还是那句话，等到五引的武器，全都托付到你手中的时候，一切就都真相大白了！”

　　我看姥姥不肯说，就知道我再怎么问也无济于事了，只好放弃了继续追问的想法。

　　这会儿，那地魇攻上来了，虎视眈眈的盯着我们三个。只等到此刻，我才终于看清那玩意儿的本来面目。

　　我实在没料到，这东西长得竟然这么恶心，至少在我看到它本来面目的时候，当场就忍不住的吐了。

　　怎么形容呢？这家伙全身上下都是透明的皮肤黏膜，散发出一股腥臭难闻的腐烂味道，甚至能看到内脏肠子等等。就好像一个红色塑料袋里装满了猪下水似得。

　　我立马感到一阵头疼，深呼吸一口气，掏出阴阳剪，小声的问姥姥：“姥姥，怎么对付这家伙？”

　　有姥姥在身边，我感觉底气也充足了不少，天不怕地不怕了。

　　这当然不是地魇的真身，地魇其实是没有真身的，这只是被地魇控制的一具人类尸体而已。

　　姥姥说道：“用你的宝葫芦！”

　　我掏出了三姥爷的宝葫芦，拿在手中，却不知道怎么去用。

　　姥姥笑着说道：“念接生谣，接生谣就是催动癸水葫芦的钥匙。”

　　我立马点头，而后开始念叨起来。这接生谣是接阴婆所必须会的基本功，我很熟练的念了出来，并且将宝葫芦对准了地魇。

　　诡异的事出现了，在地魇看见宝葫芦对准它的时候，立马被吓住了，就好像看见了一个特别恐怖的东西似的，扭头就准备逃走。

　　不过，宝葫芦这会儿已经展现出自己的威力了！竟释放出一股强大的吸引力，那地魇一下就停住了，然后拼命的挣扎。

　　没想到地魇的力量竟能跟宝葫芦僵持，我分明看到那地魇的身体之中，竟缓缓的释放出一股黑色的雾气来，然后那股黑色的雾气被逐渐的吸入了宝葫芦中。

　　而且宝葫芦似乎有些承受不住这么大量的雾气似的，在那团雾气被吸入的时候，开始剧烈的震荡起来。

　　更恐怖的是，在雾气被吸入宝葫芦的瞬间，我能看到各式各样狰狞扭曲的人脸，在愤怒的咆哮。

　　那些应该是怨气的主人吧？

　　将所有的黑色雾气全都吸入到宝葫芦中之后，宝葫芦竟轻微的颤抖起来，就好像有什么东西准备从里边跳出来似的。

　　我急忙用盖子将宝葫芦给塞上，没想到宝葫芦依旧在疯狂的颤抖。姥姥说用力压住，我急忙听命，将宝葫芦给死死的压住了。

　　过了好长时间，宝葫芦才总算安静下来，我也终于松了口气……

　　我刚想问姥姥地魇现在怎么了，要怎么驯化它的时候，却忽然听到头顶传来一阵嘈杂错乱的脚步声，好像有一大队人马冲进来了。

　　我立刻止住声音，隐约猜到这些人是来找姥姥的。

　　姥姥听到上边的动静，也是立刻脸色剧变。看来上边这些人非常厉害，甚至连姥姥都害怕他们。

　　幸好我们这个地洞比较隐蔽，是在一个炉子下边，他们应该没办法找到我们。

　　果然，他们在寻找了片刻之后，并未发现什么异常，全都退出去了。

　　我们都松了口气。

　　刘一手走上来，说道；“姥姥，你好，我叫刘一手，是大强的铁哥们儿。”

　　姥姥冲刘一手笑了笑，而后拍了拍他的肩膀，刚想说话，笑容却一下僵在了脸上。

　　我看姥姥这表情不对劲，忙小声问道：“姥姥，怎么了？”

　　姥姥小声的道：“孩子，你过来，我跟你说几句话。”

　　说完，姥姥颤颤巍巍的站了起来，朝前面一个角落走去。

　　我和刘一手被姥姥的态度被弄得莫名其妙，不知道姥姥到底要干啥？

　　不过我还是跟了上去。

　　“孩子，以后不要再跟他在一块了！现在我们引派自身难保，没精力管他们星天族的事。”姥姥指了指刘一手，语重心长的对我说道。

　　“星天族，又是星天族。”我大吃一惊：“姥姥，你告诉我星天族到底是怎样的一个民族，以前我怎么从来没听说过星天族啊。”

　　姥姥说道：“唉！怎么说呢，其实我对星天族了解的也不是很多，只知道星天族是上古四大族群之一。原本我以为随着时代的更迭，他们的族人都已经消失了，没想到竟还有上古四大族群的人活在这个世界上。”

　　“总之，星天族招惹了一个非常厉害的种族，正是那个种族，将星天族给灭掉的。他们以前发誓，遇到星天族的，必诛之，若是你和刘一手呆在一块，岂不是自寻死路？”

　　“他们？他们到底是谁。”我万万没想到，刘一手竟还有如此离奇的身世，甚至还是“上古四大族群之一”，不知他的血统高贵不。

　　不过我又仔细想了想，觉得这小子一点都不像，你见过哪家高贵血统的孩子天天倒霉？

　　“他们具体是谁，我也不知道。”姥姥说道：“总之，他们是来自天上的。”

　　“从天上来的？”我大吃一惊：“对了姥姥，我以前听姥爷们说过，咱们引派的敌人，也是从天上来的。那咱们的敌人，和星天族的敌人，是不是一样的？”

　　虽然我完全无法理解“从天上来”到底是怎样的一种概念，甚至我根本就不相信“从天上来”这个说法。

　　但我依旧隐约觉得，刘一手跟在我身边，肯定是有人故意安排的，说不定是让我们共同对抗同一个敌人。

　　刘一手跟我这么长时间，我甚至连刘一手的底细都还不知道呢。不知道他的家人，不明白他的身世，甚至都不清楚他家乡到底在哪儿。

　　姥姥说道：“从天上来，只是一个比喻说法而已。其实他们是来自西天，遥远的西方！我个人认为，他们所说的西天，应该和古代唐玄奘西天取经的西天，是同一个地方，并不是真的来自于天上。”

　　我心中一阵诧异，总感觉这件事没那么简单。

　　“既然他们要消灭我们，而且看起来还挺厉害，为什么不亲自跑来消灭我们？而是让别的门派对咱们下手？”我问道。


第一六二章 西天之上

　　“因为，他们不属于我们的世界。”姥姥说道：“这个世界上，是有各种自然法则的！他们太过强大，强大到来到我们的世界，就可以称王称霸，自然法则不容许他们来到我们的世界。”

　　“是什么东西拦住了他们。”我问道：“自然法则到底是什么？”

　　“你应该已经学会走槐之术了吧？”姥姥说道：“知道为什么往西边跑的时候，速度会比其他三个方向慢吗？”

　　是啊，以前我施展走槐之术的时候，也注意到了这点。

　　当时我还单纯的认为，是老祖宗在西边种下的槐树稀稀疏疏的原因，现在看来，似乎并不是那回事儿。

　　我摇摇头。

　　姥姥说道：“其实种下那些槐树的本意，并不是单纯为了方便施展走槐之术，而是为了镇压住某些东西……”

　　“你的意思是，镇压住咱们在西边的敌人？”我问道。

　　姥姥点点头：“对。”

　　我心中好一阵感慨，真是难以想象，一群大槐树，是怎么镇压住那些强大敌人的。

　　“既然他们没办法逃出来，又是怎么命令羽化门那帮人，处处跟咱们引派作对的？”我问道。

　　“虽然他们大部分人都没办法逃出禁制，但还是有部分强者，在很多年前就打破了禁制，发誓要灭了咱们引派的传承。据我所知，在咱们的世界，至少得有十位来自于西边的强者。”姥姥说道。

　　我心中一阵惶恐不安，因为我总觉得，我似乎会在某一天，和“西边的人”的碰面。

　　或许在他们面前，我连瓜娃子都算不上。

　　毕竟闯过陈靖姑槐树大阵的，肯定是巅峰级别的人物。

　　我又忽然想起，以前神算子和马道长都说过，我似乎并不是这个世界的人，说我也是来自西边的。

　　我觉得，西天和西边，应该是一样的吧？

　　这个想法让我一阵头疼，我一把抓住姥姥的胳膊，问道：“姥姥，以前有人跟我说过，说我似乎也是来自西……”

　　“住口！”姥姥忽然很生气，训斥了一句：“不要听他们胡说八道，他们在骗你，这是根本不可能的。”

　　看姥姥生气了，我连忙说道：“嗯，嗯，姥姥，我以后再也不听他们胡说八道了。”

　　“好了孩子，回去吧！”姥姥慈祥的抚摸着我的头，目光中满是疼爱：“姥姥要走了，以后的路，还得靠你一个人去闯。”

　　我愣了一下，心中蓦然变得紧张起来：“姥姥，你……你不要离开我，你不要走，你现在身上还有伤，先治好伤再走吧。”

　　姥姥叹了口气：“唉，来不及了，我这苦命的孩子。姥姥还有很重要的事去做，回去吧。”

　　我看着姥姥沧桑发白的头发丝，心头一阵酸涩，两行热泪忍不住的就流了下来；“姥姥，你不要走，不要走。”

　　扑！

　　就在这时，我分明听到旁边的地面，猛的传来一阵破土声。我立马变得紧张起来，掏出阴阳剪，担心是发生了危险。

　　谁知道从地洞中钻出来的竟然是大山。

　　大山看了一圈，发现了我和姥姥之后，立马就变得兴奋起来，匆忙上来跟我俩打招呼：“哈哈，大强，没想到咱们竟在这儿见面了。”

　　我看着大山那结实健壮的身体，轻轻的捶了一拳：“臭小子，比以前又强壮了不少……”

　　大山嘿嘿笑道：“没办法，整天都挖土，比砖窑里的民工都累。二奶奶，你上次说要给我找个媳妇儿的，啥时候给我找个？”

　　姥姥说道：“我已经有了合适的人选，过两个月，让你俩见一面。”

　　大山立刻点头：“二奶奶，到时候俺一定给你封一个大红包。对了，您不给大强说一个？”

　　姥姥说道：“命中有时终须有，命中无时莫强求。”

　　大山开玩笑的道：“听明白了吗？意思是让你别强扭瓜，强扭的瓜不甜。”

　　我感觉大山比以前开朗了许多，心中也很是安慰。以前我还真担心大山每天干这种不见天日的工作，会逐渐被折腾出神经病呢。

　　现在我放心了，现在的大山看起来没心没肺的，越是这样的人，活的就越是轻巧。

　　“二奶奶，咱们赶紧走吧。”大山说道：“那个地儿又变得不老实了。”

　　姥姥点了点头，然后带头钻进了大山掏出来地洞。

　　大山冲我笑了笑，也准备钻进去。

　　不过说时迟那时快，我一把抓住大山的衣服，小声问道：“大山，告诉我，你们这是准备去哪儿？”

　　大山犹豫了一下：“天机不可……”

　　“滚。”我骂道：“快说，到底去哪儿？”

　　大山再次犹豫一下，最后咬破手指，用血在我的手心画了一个图案，一声不吭的钻进了地洞。

　　“孩子，七七四十九天之后，地魇就会被癸水葫芦完全炼化，到时候你将地魇炼化而成的丹药服用，就可以继续修行《剪阴断阳》了。”姥姥的声音从地洞中传来。

　　我忙蹲下身子，冲地洞的方向磕了三个响头：“姥姥，您一定要保重，孙儿不孝，不能保护姥姥的安全……”

　　“这不怪你。”姥姥说道：“好了，回去吧！”

　　没多大会儿的功夫，洞就坍塌了，姥姥和我，再次分离。

　　不过我心中也放心了不少，至少我知道姥姥还安全，还活着，以后我们还是有机会再见面的。

　　只是，刘一手让我很头疼，我没办法相信这个倒霉蛋，还是什么种族后裔。

　　当我回去的时候，刘一手正在抠脚丫子。这更让我没办法把面前这个农村抠脚小青年和高贵族群的人联系在一块了。

　　刘一手看到我回来，立刻好奇的凑上来；“你姥姥跟你说的什么悄悄话？”

　　“说你俊，要给你介绍媳妇。”我在犹豫着到底要不要将他的身世告诉他。

　　刘一手呵呵笑了笑：“这还用避开我说嘛，没那必要。”

　　“这你也信，未免太自信了点吧？”我有些哭笑不得。

　　刘一手有点黯然伤神：“我看你似乎不愿意告诉我啊，既然你不愿意说，我也懒得问了……”

　　我叹了口气：“不是我不愿说，只是我觉得，你知道的多，对自己来说并不是什么好事儿。”

　　“怎么不是好事儿了？”刘一手道：“你不说我以后真的可能会茶不思饭不想的。来，快跟我说说，你姥姥到底讲了些什么，是不是关于我身世的？”

　　刘一手不愧是刘一手，一下就猜中了。

　　我点了点头：“是啊。”

　　我想通了，既然我和刘一手是哥们儿，那么彼此之间就不能有所隐瞒，干脆就把姥姥的话，原原本本的告诉给了刘一手。

　　刘一手听完之后，整个人都颓废了，全身有气无力的倒在地上，双目无神，小声的嘀咕道：“大强，你说我的命运真的这么具有传奇色彩？”

　　我也抽了下嘴角，有点不敢相信。

　　“算了，先别想这些了。”我对刘一手说道：“咱们现在赶紧去卧龙山。”

　　“卧龙山？”刘一手莫名其妙的问道：“去卧龙山干啥？”

　　我说道：“我也不知道，总之那里肯定会有大事发生。”

　　刚才大山在我手心画的，就是卧龙山。卧龙山从远处看上去，就好像是一条盘旋在柱子上的长龙。

　　刚才大山在我手心中来回的旋转向上，我一下就弄明白了，大山所说的，肯定是卧龙山。

　　刘一手这会儿还沉浸在自己的身世中。

　　没办法，我只好拽了一下刘一手。他这才回过神来，问道：“那咱不得先去给二姥爷治病啊。”

　　我叹了口气，说道现在还不行。

　　刘一手问道为啥？

　　“姥姥刚才跟我说，吸入宝葫芦里边的地魇，至少需要七七四十九天的时间炼化才可以。若是我们现在打开宝葫芦的话，里面的地魇估计就出来了。”我说道：“到时候咱们不一定能对付得了……”

　　刘一手皱了皱眉头：“可是二姥爷的病就这么拖着？”


第一六三章 魂魄勇

　　我叹了口气：“我也不想啊！但现在事实就是这么操蛋……”

　　刘一手点点头：“那成，现在看来也只能这么做了。”

　　说完，我们两个就准备出去，前往卧龙山。

　　可让我和刘一手没想到的是，我俩还没准备走出去呢，竟忽然听到上头传来一个冰冷的声音：“说，是不是在这个炉子下边？”

　　那声音，分明就是王婶儿的。

　　我立马被吓的全身一阵哆嗦，妈的，没想到竟是王婶儿找来了。

　　一想到可恶的王婶儿害了我姥姥，我心里边就是一阵愤怒。不用说，王婶儿这支队伍，就是之前重创我姥姥的凶手。

　　我恨不能现在跳出去，把这个可恶的王婶儿给教训一顿。先是害的我二姥爷成了植物人，现在又要害我姥姥。

　　这简直就是不共戴天之仇！

　　“是这个，是这个……”这个声音有气无力，变了嗓音，很明显是一个人在极度虚弱的状况下说出来的。虽然声音变了腔，但我依旧一下就听出来了，这声音不是别人，正是胖包工头的。

　　看来胖包工头被发现了。

　　不过这胖包工头还算讲义气，被打成这样才算招了供。

　　“下去给我找！”王婶儿怒吼一声，然后头顶就传来一阵嘈乱的声音。

　　明显是有不少人下来找人了。

　　不好，我的心“咯噔”跳了一下，我知道王婶儿纸扎的本事，这个洞窟里边可没水，没有水我们还怎么对付王婶儿？

　　“快躲起来。”我忙命令刘一手，然后拽着刘一手就钻进了洞的里边，藏在了一大堆兵器后边。

　　“这里果然有一个大洞。”上头有人喊：“下边还有不少的骷髅！”

　　“下去找。”王婶儿命令道：“槐花婆婆受了重伤，翻腾不起多大的浪花。”

　　那些人都有些胆怯，可更害怕王婶儿，最后还是战战兢兢的下来，开始搜寻起来。

　　看到这下边乱七八糟的骷髅，下来找的那几个人立刻就被吓傻了：“天啊，这下边至少得有几百具死人骨头……”

　　王婶儿怒吼一声：“叫唤什么？不就是一堆死人骨头嘛，有什么好害怕的。这里是马陵古战场，死在这里的都是以前的义军。”

　　那帮人战战兢兢的踩着骨头往前走，不过很明显，他们不会搜索的太仔细。毕竟在这种心惊胆战的状态下，谁也没有心思一点一点的去搜索。

　　我们躲在兵器后边，并没有被他们发现。

　　那几个家伙走到兵器堆前，随手抓了两把兵器耍了一下，就匆匆忙忙的离开了。

　　很明显，他们是回去汇报了。

　　他们走了之后，我和刘一手才终于松了口气。不过我们一时半会儿也不敢出去，还是等上面的人都走光再说吧！

　　等他们的脚步声逐渐远去，我和刘一手这才鬼鬼祟祟的爬了出来。我们出去之后的第一眼，就发现胖包工头正躺在地上，满嘴是血，遍体鳞伤，气若游丝。

　　妈的，欺人太甚。

　　我骂了一句，匆忙上去搀扶胖包工头。

　　胖包工头睁开眼，看见是我俩，瞬间变得激动起来，努力的从喉咙中挤出两个字：“快跑！”

　　跑？我和刘一手疑惑了一下。

　　等我俩反应过来的时候，已经来不及了。十几个人竟一下子闯入了窑洞，将我们三个给团团包围。

　　人群分开，两个老者缓缓走出来，一脸冷笑的看着我们。

　　没想到这两个人我都认识，其中一个是擅长纸扎的王婶儿，另一个就是我当初在百婴窟看到的吃死小孩的老太太，我还记得，当时她的手下叫她：林长老。

　　没想到这俩人竟搞到一块去了。

　　我一脸冷笑表情的看着她们，她们同样一脸冷笑的看着我。

　　最先开口的，是那个吃婴儿尸体的老太太，声音尖锐的就跟金属摩擦声似的：“嘎嘎，我们又见面了！好久没吃过这么新鲜的肉了……”

　　王婶儿冷笑一声：“林长老，吴大强可是我费了九牛二虎之力才找到的，你可别跟我争啊。”

　　“没关系。”老太太嘎嘎笑道：“我就吃旁边那小子吧！虽说皮糙肉厚，但是肯定有嚼劲。”

　　刘一手立马就怒了：“你说谁的肉不好吃？”

　　我拉了一下刘一手，现在的确不适合讨论谁的肉好吃。

　　“我姥姥是你们伤的？”我双眼通红的瞪着王婶儿和林长老。

　　王婶儿和林长老笑着点点头：“是我们伤的。只是没想到那把老骨头这么抗揍，竟被她给逃了。”

　　我一手拿着槐树鞭，一手攥着阴阳剪，悲愤的说道：“姥姥，外孙不孝，让您老人家晚年还被人欺负！外孙实在是没有什么能为您做的，今天就为您出一口恶气吧！”

　　刘一手也一脸冷笑的看着他们：“大强，那个老态龙钟的老太太，交给你对付，王婶儿交给我。”

　　我说道：“那旁边这些人呢？”

　　刘一手大喊一声：“有种咱们一对一，别打群架。”

　　“幼稚。”王婶儿冷笑一声：“还不快动手？”

　　王婶儿一声令下，所有人都冲了上来。我立马熟练的舞动槐树鞭和阴阳剪，和这些人对战起来。

　　惊雷鞭，着重攻击的就是人的阴阳二气，甚至还可伤人魂魄。但凡围上来的人，都被我的鞭子给打的倒在地上惨叫不已，失去抵抗力。

　　刘一手是道术传人。

　　道术之中非但有对付鬼怪的技艺，更有强身健体的功夫，刘一手同样拳脚厉害，动作敏捷，深得马道长的真传。

　　没过多长时间，十个手下全都被我们给解决了。林长老和王婶儿却一点都不担心，反倒是哈哈笑了起来：“没想到啊，这俩小子现在也变得这么厉害了……”

　　说完，林长老拿着拐杖缓缓走向我们，阴测测的笑道：“那我就让你们瞧瞧，什么是真正的本事。”

　　王婶儿同样是诡异笑容的看着我俩，手上一直都没停止撕纸。

　　很快，王婶儿就撕出了五个小纸人，一边念念有词，一边咬破手指，点在了纸人的额头上。

　　纸人瞬间就跟活过来似的，可以自由活动，然后王婶儿命令一个纸人将她背起，就朝我飘过来。

　　“小心！”我知道这俩人都很难对付，提醒刘一手道：“那个老太太交给你了，我对付王婶儿。王婶儿主要是速度快，我施展走槐之术，应该能跟她抗衡。”

　　刘一手点头：“这边这老太太呢？”

　　我说道：“估计全都指望那根拐杖，你注意一下就行。”

　　刘一手骂道：“妈的，不就比老子多个第三条腿嘛？谁还没有啊。”

　　这不要脸的货。

　　说完后，刘一手就抓着越剑揉身扑上。

　　我也立马就施展走槐之术，冲向王婶儿。我心想我和刘一手毕竟年轻力壮，莫非还干不过两个老太太？

　　事实证明，我和刘一手还真的太低估这两个老娘们儿了，这两个老娘们儿无论是速度还是力度，都超出我们俩一大截，我们俩硬生生的被对方在十招之内给打败，倒在地上。

　　正所谓一寸长一寸强，林长老的棍子太长，打的刘一手根本无从招架。而且老太太似乎比以前更强了，那打起架来，简直跟玩命似的。

　　当时看的我都有点不敢相信，觉得这他娘的还是老太太吗？这简直比年轻人还要厉害啊。而后来我才知道，这其实是他们教派的一种邪术，叫做：魂魄勇。

　　修炼这种邪术非常的变态，需要吃婴儿的肉，有的时候连成人的肉也吃，不过效果却不比小孩儿的肉。

　　吃掉了小孩儿的肉之后，他们利用某种方法，每天用檀香，蜂蜡，尸油，香灰，曼陀罗花等东西组成的药汤泡澡，便可以将小孩儿的魂魄召唤进自己的体内，在自己的体内养小鬼。

　　这样等小孩儿长大了，鬼魂就会化为老太太身体的一部分。魂魄强，那身体力量自然就强大了！

　　所以现在老太太不是一个人在战斗，很可能是有七八个甚至更多的青年在辅助老太太，怪不得刘一手打不过呢。


第一六四章 第二颗心脏

　　至于王婶儿，更是没得说了。

　　虽说我可以施展走槐之术，但走槐之术就是一门逃命的功夫，基本上没有什么攻击力。我也只能是趁着逃亡的机会，偷偷的给对方来两鞭子。

　　但王婶儿可就不一样了，王婶儿的纸人虽说并不是某种生命形式，但实际上，纸人其中还有人魂。人魂也是有智慧的，他主要的工作就是躲避我的攻击，这样骑在纸人背上的王婶儿就有充足的时间来对我展开攻击了。

　　在他们狂轰乱炸似的攻击下，我和刘一手逐渐的落入下风，相继倒地。

　　到底是年轻人，经验不足啊。

　　林长老和王婶儿虎视眈眈的看着我俩，成王败寇的规则自古以来都是一样的。

　　王婶儿冷笑一声：“说吧！你姥姥在哪儿，我还可以饶你一条生路。”

　　我冷冷笑笑：“在你祖宗牌位上。”

　　“骂得好，骂得好。”刘一手哈哈笑了起来：“这一招精神胜利法，深得我的真传。”

　　“妈的，看来你还是不老实啊。”王婶儿骂了一句，而后和林长老再次攻了上来。

　　我和刘一手轻松被打倒，而且这次受伤颇重，都吐血了。

　　实在是这俩人太看得起我们了，直接施展出全力对我们展开攻击，结果林长老一棍子捅在刘一手的小腹上，王婶儿也一拳砸在我的太阳穴上。

　　要不是我及时做出躲闪动作的话，怕是我的太阳穴得被王婶儿给打爆，到时候我就得彻彻底底变成死人了……

　　我不服气，好歹我也是引派顶班，怎么能被他们随意欺辱呢？所以我再次忍住胸口中翻腾的血液，站起来就冲了上去。

　　王婶儿的攻击再次如期而至，砸在我的胸口，顿时我感觉到胸口炸裂一般的疼，而后一口鲜血狂喷而出。

　　我感觉整个世界都在摇摇晃晃，我开始头晕眼花起来。刚才那攻击来的实在是太突然了，我一口气没喘上来，感觉自己差点当场昏过去。

　　我全身的力气都被消耗的干干净净，躺在地上，甚至连挣扎的余地都没有了。

　　“你把木老二藏哪儿了？”王婶儿已经不再跟我嘻嘻哈哈，反倒是变得一脸严肃起来。

　　我瞪了一眼王婶儿：“我不知道！”

　　“你不知道？”王婶儿眼中划过一丝厉色：“我看你是不想活了吧？”

　　说着，便夺过林长老的棍子，就朝我的胸口砸来。

　　我顿时感觉胸口火辣辣的疼，冥冥中，我甚至觉得自己的肋骨都断裂了一根。那种疼痛，再次让我几度昏厥，不过每次在我即将昏厥过去的时候，王婶儿都会拿一盆凉水把我给浇醒。

　　我觉得自己好像一只虚弱的羔羊，对方随便的一用力，估计都能把我给活活掐死。

　　我的心中满是绝望，觉得自己必死无疑。

　　整个世界似乎都安静了下来了，我只能朦朦胧胧的听到刘一手哭喊的声音：“冲我来，他娘的有本事冲我来！”

　　当时我心中只有一个信念，那就是无论如何，不能把姥姥的位置给暴露出去，哪怕是付出我的生命。

　　我记得王婶儿又在我的胸口砸了几下，我再也坚持不住，耳朵一阵轰鸣，就什么意识都没有了……

　　当我再次睁开眼的时候，发现自己被丢进了一个凄冷的山洞里，刘一手就在我的旁边安安静静的躺着。

　　偌大的山洞，只有一盏小煤油灯，我也看不清周围的形势。

　　现在我依旧感觉胸口一阵生疼，火辣辣的。我深呼吸一口气，疼痛加剧，让我差点没昏厥过去。

　　我踹了一脚旁边的刘一手，刘一手慢慢睁开眼，他比我好，至少身体没有受伤。

　　刘一手睁开眼，左看看又看看，最后动作缓慢的站起来：“这是哪儿？”

　　我说：“别说话，我觉得周围有人监视咱们。”

　　刘一手缓缓站起身来，四处看了一眼，说道：“放心吧！初步观察咱们是在山洞里边，周围都是石头，不可能有人。”

　　刘一手搀扶着我慢慢站起来，问道：“你感觉怎么样？”

　　我捂着胸口，说道：“胸口有点疼。”

　　刘一手说道：“来，我瞅瞅。”

　　说着，扒开了我的衣服。

　　可这么一扒开我的衣服，刘一手立马被吓到了，他触电般的松开了我，表情恐惧的倒退了好几步：“怎么可能，这怎么可能？”

　　“怎么了？”我莫名其妙的看着刘一手，不明白刘一手为什么会这么害怕。

　　“你的胸口……”刘一手瞪大了双眼：“是怎么回事儿？”

　　“我的胸？”我莫名其妙的低头看了一眼，却是什么都没有看到。

　　“怎么了？”我问道。

　　“刚才……刚才我看到你胸口右边，有一颗心脏在跳。”刘一手道：“太明显了，不可能是假的。”

　　“开什么玩笑？”我小声说道：“什么心脏不心脏的，人的心脏不都在左边吗？”

　　“可是……可是我刚才真的看见了。”刘一手说道：“那会儿你的皮肤就好像半透明似的，我看的仔细，就是一颗心脏。”

　　我傻眼了，刘一手不可能欺骗我的。于是我试探性的将手放在胸口上，仔细的感受了一下。

　　果不其然，我能感觉到心脏在跳动，左右两边好像分别有一颗心脏似的。

　　“这是怎么回事儿？”我的脑子嗡的一声就乱了。

　　我想任谁知道自己的身体和正常人不一样，都会感觉到害怕和惶恐吧。反正当时我是被吓坏了。

　　刘一手说道：“你这是怎么回事儿？为什么你会有两颗心脏？”

　　这时我无意中想起小时候听过的一个故事，说人的心脏里边，都住着一个命魂，一个命魂就代表一条生命。有的人上辈子做好事做的多了，这辈子老天爷就会奖赏给他两颗心脏，这样的人有两个命魂，也就是说拥有两条命。

　　我以前根本不相信世界上有拥有两颗心脏的人，现在我却变成了一个拥有两条心脏的人，这可真是造化弄人啊！

　　我都不知道这到底是好还是不好。

　　而我感觉到，我胸口的疼痛感，主要来源于右边的这颗“多出来的心脏”，就好像心脏要冲破胸腔，跳出来似的。

　　那种感觉实在是疼痛难忍，我这才明白，原来胸口的剧痛并不是肋骨断，而是这颗“多出来的心脏”啊！

　　我低头看着胸口，想瞧瞧刘一手刚才所说，皮肤变成半透明，到底是怎样一种诡异情景？

　　让我感觉到不可思议的是，我仔细盯着看了片刻，果然发现右边胸口的皮肤，慢慢变成了透明的颜色。

　　然后一颗拳头大小，红彤彤的心脏，展现在我的面前。虽然不是很清晰，但我能肯定那就是一颗心脏！

　　能亲眼看见自己的心脏，我被吓着了，好久都没回过神儿来。

　　不过那种透明，也只是持续了昙花一现而已，之后就又变得正常起来。

　　心痛的感觉，再次加重。

　　我感觉全身极度困乏无力，最后干脆是躺在地上，让痛苦一点一点的吞噬着我的理智。

　　那种让人生不能死不得的痛苦感，如潮水般侵袭而来。

　　我一阵头晕眼花，就在我感觉自己即将昏过去的时候，耳畔忽然响起了一个粗鲁的声音：“过来，孩子！”

　　我一下子就清醒了过来，望着身旁手足无措的刘一手，问道：“一手，你听见了吗？”

　　“什么？”刘一手问道。

　　“有人在叫我。”我说道。

　　“没有啊，可能是幻觉吧！”刘一手半蹲下身子，对我说道：“你在这儿等一会儿，我这就去喊人。”

　　说着，刘一手就跑开了。

　　而我则是闭上眼，再次回忆起那股声音来。我确定，那声音绝不是幻听，因为实在是太真实了！以至于我甚至产生一种错觉，总觉得这个山洞的某个角落里，似乎有我的一个亲人在呼唤我。

　　“孩子，过来。”那个声音再次在我的耳畔响起，我感觉胸口的痛苦，竟减弱了不少。

　　那粗鲁沧桑的声音，好像一良药，为我抚平伤痛！


第一六五章 金老大之死

　　“这是怎么回事儿？”我缓缓的靠近声音，内心被一系列的问号所占据。

　　当我走到山洞某个角落的时候，那股声音更真切，更大了！

　　而我则发现，在这个角落里竟停着一口石头棺材。

　　我一眼就认出，这口石棺，竟然和明月她们搞到的石棺一模一样。我甚至怀疑，这就是明月她们挖出来的那口棺材。

　　奇怪了，那口棺材怎么也在这儿？在我的手轻轻触摸到石棺的时候，我惊骇的发现，胸口的痛苦竟减轻了不少，那颗心脏，跳动的速度也缓慢了下来。

　　这棺材和我肯定有什么关系！我这样想着，心中更好奇棺材里的东西了，想要把棺材给打开。

　　我努力尝试了一下，棺材盖子实在是太结实了，根本就掀不开啊。

　　我心中一阵失望，然后又加大了力度，可依旧不管用。

　　这会儿刘一手回来了，也发现了这边的棺材，顿时就愣住了：“等等，这不就是咱上次在将军寨的山上看见的棺材吗？怎么跑这儿来了？”

　　我说道：“我也好奇着呢，来，帮我打开。”

　　不过尽管我和刘一手用尽全力，依旧不管用。

　　“大强，是……是你吗？”就在此时，我听到一个十分虚弱的声音，从棺材的另一边传来。

　　那声音，听起来好像是……火明月的。

　　“明月，是你吗？”我立马跑到棺材后边查看，果然发现一个黑影安静的躺在棺材后边。这里光线太差，所以我没办法看清楚对方的容貌。

　　不过从体形上，我就判断对方十有八九就是火明月了。

　　“是……是我。”火明月努力的说道。

　　我心头一动，立马将火明月搀扶起来。没想到火明月额头上满是鲜血，头发蓬乱，狼狈不堪。

　　“明月，你怎么了，谁把你弄成这样的。”我心中立马一阵愤怒。

　　火明月气若游丝，看起来十分的虚弱：“大强，你……你来了就好，快……快把棺材打开。”

　　“可是我刚才试了，根本打不开啊。”我说道。

　　“用……用你的右心尖血，来唤醒棺材中的人。”火明月说道：“只有这样，才能唤醒棺材中的人。”

　　“明月，右心尖血？我要怎么用右心尖血。”我问道。

　　“用……用锥子戳破右胸。”火明月说道：“要用心尖血，否则不管用。”

　　“戳右边心尖？”我犹豫了一下：“可是，没办法那么精确吧。”

　　火明月道：“这个……你得远离棺材，心魂感应到这口棺材，就会变成半透明，到时候你就可以看见心魂，从而戳破心尖了。”

　　我心中有点疑惑，不明白火明月为什么这么了解。不过我猜，应该是六姥爷告诉她的吧？

　　算了，先不管这些了，先把棺材打开再说。

　　于是我急忙倒退了几步，果不其然，在我倒退的时候，心口再次开始痛起来，针扎一般的痛。

　　我急忙掏出阴阳剪，等到皮肤再次呈现出半透明颜色的时候，就将阴阳剪刺入体内。

　　痛苦再次折磨的我近乎疯狂，让我无法集中精神。我心中怀疑待会儿戳破心尖的力气也没有了吧？

　　好在刘一手也看出我现在的窘迫，忙跑上来，接过阴阳剪，仔细盯着我的胸。

　　刘一手还安慰我道：“大强，待会儿你忍一下，马上就好。”

　　我咬着牙点头：“嗯，待会儿别客气，多取点。”

　　很快，我的右胸再次变成了半透明的颜色，那颗心魂跳的更厉害了，真的有种呼之欲出的趋势。

　　说时迟那时快，刘一手用阴阳剪的剪尖，闪电般的戳中了我的心脏。因为我的心脏距离肉体非常的近，所以阴阳剪并未刺入太深。

　　我分明感觉到，在阴阳剪深入心脏的刹那，那种几乎能让人昏厥过去的痛苦感，再次侵袭而来，我觉得自己真要休克过去了。

　　“好了。”我听到刘一手喊了一声，然后感觉自己的身子被一股力量给拽着走，我知道那是刘一手试图把我拉到棺材附近。

　　靠近了棺材之后，我的疼痛感才有所减轻。

　　这时，刘一手问道：“大妹子，接下来该怎么做？”

　　“抹……抹在棺材上。”火明月气息微弱的说道。

　　于是刘一手随手就把阴阳剪上的血，涂抹在了石头棺材上。

　　而这么一涂抹上去，棺材瞬间有了反应！那一点点的血，就好像是滴进杯子里的红墨水，迅速的朝四面八方蔓延开来，也就不到十分钟的功夫，竟将整个棺材给染成了红色。

　　我甚至产生了一种幻觉，总觉得棺材里边似乎是有血脉似的，这些血脉错综复杂，就好像人体的筋络。

　　紧接着，棺材盖子竟开始轻轻的挪动，好像一个生命体。

　　我的内心激动的无以复加，因为我觉得，我总算可以见到五引之首的金老大了，不知我们引派的这个传奇高手，究竟是怎样的一副模样？

　　不过，当我强忍着心头的剧痛，看到棺材里边的情景时，瞬间就愣住了。

　　棺材之中哪有半个人影？

　　这里边竟是“长着”错综复杂的“血管”，密密麻麻的交织在一块，形成了一张巨大的网。

　　而透过这些错综复杂的“网”，我发现这些血管最后都汇聚成了两条比较粗大的血管，最后蔓延进了一颗心脏。

　　一颗红彤彤，鲜艳欲滴的心脏！

　　看着这颗心脏，我愣了好长时间都没反应过来。这是怎么回事儿，棺材里边长心脏？棺材里的，不应该是变成了金尸的金老大吗？

　　当初连六姥爷都这么说的，莫非六姥爷也说错了？

　　看着这颗红彤彤不断跳动的心脏，我有些不知所措。

　　火明月也艰难的爬起来，看了一眼棺材之中的情景，并没有太大的感情波动，好像她早知道棺材之中是这幅情景似的：“快，吃了那颗心脏。”

　　“你让我吃了那颗心脏？”我莫名其妙的看着火明月：“你知道这颗心脏是什么来历吗？”

　　火明月说道：“这是金老大的心魂！金老大的心魂吸收了这么多年的槐树养分，早就具备了灵气，而且还带有金老大的一些能力。你吃了的话，不但可以震住你的心魂，还可以增强你的实力，咱们就可以逃出去了。”

　　这事儿我怎么越听越觉得不靠谱呢？

　　我莫名其妙的望着火明月：“你确定吃了心脏可以救命？”

　　火明月艰难的道：“你一靠近棺材，你的心魂就能被震慑住，如果你直接吃掉心脏，其强大的镇压作用就可想而知了。”

　　我若有所思的点点头：“可是，六姥爷上次不是跟我说，这棺材里边是金老大吗？”

　　“是，这里边的确是金老大。”火明月说道：“确切的说，是金老大的一部分。当年金老大被肢解，尸体被分成了六部分，分别在六个地方被镇压，这里只是镇压着金老大的一颗心脏。”

　　“什么？”我被震住了，一脸不可思议表情的看着火明月：“你说，金老大的尸体被肢解了！”

　　火明月点点头：“是六姥爷告诉我的。”

　　“然后被肢解的尸体，还被埋在了好几个地方？”我问道。

　　火明月点了点头：“是。”

　　我实在是无法想象，一个人都死了，为什么还要把他肢解，分开镇压。尸体而已，还能翻腾出多大的浪花来？

　　火明月似乎看出了我的心思，对我说道：“六姥爷说，金老大本领通天，他们和金老大根本就不是一个层次上的。金老大虽然死了，不过依旧非常厉害，所以八道的人才把金老大的尸体肢解，封印在了六个地方。”

　　我若有所思的点了点头。

　　我忽然觉得，火明月知道的要比我多得多，说不定还知道五引之中，为什么没有老五呢？

　　我问出这个问题之后，火明月就沉默了。

　　沉默了好半天之后，火明月才终于抬起头对我说道：“其实，自引派出现以来，就从来没有过老五……”

　　“为什么？”我一脸诧异表情的看着火明月。


第一六六章 金之力，爆发

　　火明月犹豫了一下，说道：“这个，我也不清楚，我以前问过六姥爷。六姥爷说，老五一直都没出现，引派都在等老五！”

　　我听的懵懵懂懂，也懒得继续问了，我觉得这种事应该是老一辈的机密，老一辈的人是不会轻易透露出去的。

　　这时，我听到不远处传来一阵人群嘈杂的声音，知道可能是敌人来了。我也顾不上太多，为了救命，只能将这个心魂吞噬掉了。

　　我颤颤巍巍的伸手捧着心脏，这才发现心脏并不是肉质，而是一种类似于苹果之类的东西。

　　我没有犹豫，深呼吸一口气，鼓足勇气便开始吃了起来。

　　当时只着急吃了，也忘了品尝“心脏”到底是什么滋味了。我三口两口的就将心脏咽了下去。

　　刚开始的时候还没什么，但过了一会儿之后，我竟感觉到胸口有一团熊熊烈火在燃烧，让我胸口闷的喘不过气来。

　　这种感觉，甚至比之前那种痛苦感还要强烈。我一个没忍住，一头就扎在了地上。

　　“没事儿吧你？”刘一手忙上来，要把我给搀扶起来。

　　可我一坐起来，顿时感觉到胸口千斤重压，我忙躺在地上，痛苦的说道：“我胸口……我的胸快要爆炸了。”

　　火明月忙说道：“这是正常现象，这是金老大的心魂在释放他的能量给你，待会儿等到你完全接受了金老大的力量之后就好了！”

　　我心中一阵震撼，仅仅是一颗心脏所蕴含的部分力量，就能折腾的人死去活来。这金老大还活着的时候，到底得是一个多厉害的人物啊。

　　我躺在地上痛苦的打滚，翻来覆去，感觉到一团团的火焰在我浑身的筋脉之中来回流转，烧的我都要喘不上气来。而这会儿，山洞的大铁门，被人给打开了，而后一队人马走了上来。

　　我模模糊糊看到带头的是王婶儿。

　　“臭小子，你倒是怪能坚持的，把你关进山洞里，竟然到现在还没死。”王婶儿骂了一句。

　　刘一手也跟对方对骂了起来：“哎，你个薄情寡义的老女人，亏我二姥爷对你这么好，你非但背叛他，还把他变成了一个植物人。”

　　王婶儿哈哈笑了起来：“滚娘的蛋，少跟老娘说什么薄情寡义，这个社会就是人不狠站不稳。你们这两个小东西倒是挺重情重义的，到最后还不是被老娘给关起来了？哈哈。”

　　刘一手骂道：“老子做鬼都不会放过你。”

　　“你还想做鬼？哈哈，你未免太小瞧我了吧？到时候我会把你的魂魄丢给那个老妖怪，让她连你的肉身一块给吃了。”

　　我知道王婶儿口中的老妖怪是谁，当然是林长老了。

　　“不好！”就在此时，王婶儿旁边一个人忽然小声说道：“我们刚抢来的石棺，好像被打开了。”

　　此言一出，王婶儿立马愣住了，然后快走两步，仔细的看着棺材。

　　当她发现棺材之中的心魂已经没有了的时候，立马就暴怒了：“混账王八蛋，你偷吃了我的心魂！那可是老娘费劲千辛万苦才弄来的。”

　　此刻我感觉浑身上下充满了力气，那种痛苦感也消失了不少。

　　我一脸冷笑的看着王婶儿，我已经猜出王婶儿把我给捉来的原因了！很明显是准备用我的心尖血来激活棺材，然后她再吞噬掉金老大的心魂。

　　只不过，这一切都未能成功，最后还是被我给吃了个现成。

　　王婶儿付出这么多的努力，最后却功亏一篑，让王婶儿怎能不糟心？王婶儿咬着牙，目光冰冷的看着我，走上来一脚就把我给踹翻了：“我让你怎么吃的，怎么给我吐出来。来人，把他的心魂给我挖出来，我要吃他的心。”

　　说着，就有两个壮汉走上来，要对我动手。

　　说时迟那时快，刘一手一把闪到了我跟前，然后舞动着越剑，把那帮家伙给逼的连连倒退：“都他娘的别靠近！谁他娘的靠近，老子先拿谁开刀，老子可是正宗的天师道传人。”

　　对方毕竟人多力量大，就算刘一手跟马道长学过功夫，可最后还是被十几个练家子给打的鼻青脸肿，扔到了一边。

　　从始至终，我都是目光平淡的目睹着这一切。

　　这会儿我忽然感觉自己全身上下都充斥着满满的力量，就像一把出鞘的金刀，随时都能爆发。现在我在等待机会，等待一个将王婶儿一招制敌的机会！

　　王婶儿狡猾多多端，若是给她时间反应过来的话，肯定会逃之夭夭的。

　　我还得关心火明月，所以还不能贸然去追赶对方，免得中了对方的调虎离山之计。

　　解决掉了刘一手之后，那十几个壮汉便涌上来，将我给团团围住，然后对我拳打脚踢。

　　我心中已经打定主意，这会儿万万不可暴露真实实力。虽说我现在尚且不清楚自己的实力究竟有多强大，但我隐约觉得，对付王婶儿，应该不成问题。

　　那股力量就好像定时炸弹，随时都可能爆破！

　　我假装虚弱，然后被这帮人给打的在地上连滚带爬，艰难的往王婶儿的方向慢慢爬去。

　　王婶儿看我靠近，依旧是冷笑连连，俨然一副把我当狗耍的模样。在我终于靠近了之后，王婶儿甚至还戏谑的伸出一条腿，准备踹我一脚。

　　我一看这可是个机会啊！所以我立刻爆发出全身的力道，一把就抱住王婶儿的大腿，猛的站起来，把她当成鞭子抡了起来。

　　万万没想到，我的力气竟是如此的强大，抡一个大活人简直感觉不到吃力。我把王婶儿抡来抡去，将那些想要靠上来的人全都给砸倒在地。

　　被我抓着腿胡乱的抡着，王婶儿根本就用不上劲儿，没多大会儿的功夫，王婶儿就被我给砸的满脑袋是血，嗷嗷惨叫起来。

　　农村老娘们儿惨叫，那叫一个精彩啊！最后我一脚就把王婶儿给踹到了一个角落，听着王婶儿惨叫不已，我心中一阵兴奋。

　　没想到这才过了一天的时间，我就能完虐王婶儿了。

　　我一脸冷笑表情的走向王婶儿，王婶儿看我的目光充满了惶恐不安。

　　“没想到吧？”我一脸的冷笑：“老子也让你瞧瞧，什么才叫真正的本事。”

　　王婶儿被吓坏了：“金大的心魂，果然名不虚传。”

　　我瞪着眼：“知道厉害就好，我问你，你把我们引派祖师奶陈靖姑的魂蛇，放哪儿了？”

　　“魂蛇？”王婶儿哈哈大笑起来：“你来晚了，魂蛇早就已经被老娘给炖成蛇羹给吃了。”

　　“还他妈嘴硬。”我用力的一脚踹上去，直接把王婶儿给踹的飞了起来。王婶儿吐出一口血，是真的连一点反抗之力都没有了。

　　“现在你还有什么废话吗？”我冷冷笑容的看着王婶儿道：“再他妈废话一句，我把你踹天上去。”

　　王婶儿依旧是倔强无比，没有半点的放松。你永远没办法理解一个农村老娘们儿的倔强，你越是来强硬的，她们就越是强悍。

　　“说不说？”我一脸愤怒表情的瞪着对方。

　　王婶儿咬着牙摇头：“不说。”

　　“不说？好，我他妈让你瞧瞧，老子早就不是以前那个心慈手软的娃儿了。”我拽住王婶儿的胳膊，直接来了一个一百八十度的大平摔，王婶儿被摔得七荤八素，只顾着吐血，甚至都没精力抬头看我一眼。

　　“说还是不说？”

　　王婶儿哪儿有精力理会我啊，只顾着吐血了。

　　当时我的理智全都被金属性的暴戾之气给占据了，哪儿想的太多，再次给了王婶儿几个狂摔，结果王婶儿眼白一翻，就直接晕了过去。

　　我还不解气，又把王婶儿给踹的倒飞出去，撞在墙壁上，听到一连串骨折声后，这才总算解了气。

　　刘一手和火明月都目瞪口呆的看着我，大概没想到我变得如此厉害和歹毒了吧？

　　我觉得一时半会儿也没办法审讯出更多的什么来，干脆就对他们说道：“算了，我们还是赶紧走吧！”

　　刘一手和火明月这才匆匆忙忙的跑了上来。

　　那些没有昏迷的守卫，都知道我的厉害，所以瞧见我要逃走，都吓的连个屁都不敢放。


第一六七章 封锁卧龙山

　　我们三个人大摇大摆的走出了山洞，我感觉自己精力旺盛，力气大的用不完，甚至骄傲的认为自己应该是天下无敌了。

　　殊不知，我这点小九九，虽说对付普通人绰绰有余，甚至连王婶儿这样的高手都拿我没办法。但实际上对于那些从“西天”而来的人来说，也只能算是一只蝼蚁。

　　等我走出了山洞之后，才惊奇的发现我们现在所处的位置，正是卧龙山！

　　我心中一阵骇然，觉得王婶儿他们把我囚禁在卧龙山上，应该不仅仅是巧合。或许他们知道这里将发生一些十分重要的事，所以才故意带我来这儿的。

　　只是，卧龙山究竟会出现什么变故呢？

　　前方远远的出现了一支队伍，我和刘一手匆匆忙忙的就躲起来，我觉得这支队伍肯定不是什么好人。

　　等到他们靠近了之后，我才发现他们穿着普通农民的衣服，破破烂烂，而且听口音，似乎就是附近的人。

　　应该不是什么有派别的人吧？所以我觉得还是很有必要上前询问一番的。

　　所以我从石头后边走了出来，准备上去问话。

　　看到我的突然出现，这些人都有些莫名其妙，最后还是一个穿着军大衣的男人走上来，对我说道：“你们在这儿干什么？赶紧离开，这座山要倒了……”

　　我顿时就愣了，心想卧龙山这么结实，怎么可能会倒呢？于是我莫名其妙的看着那军大衣：“这座山有几百年的历史了，怎么可能说倒就倒？”

　　军大衣说道：“哪有那么多的废话！让你们走就赶紧走，我们可是县武装部的。”

　　“县武装部的？”我心中一阵好奇，县武装部的怎么也来这儿了？他们来这儿到底要干啥。

　　就在我犹豫的时候，那军大衣直接掏出了一把手枪，指着我的头：“快走，我们已经奉上级命令，把这座山给封锁起来了！你们最好赶紧离开，否则后果自负。”

　　俗话说民不与官斗，虽然我并不清楚军大衣到底什么身份，甚至无法判断他们是不是冒牌货。可既然对方都这么说了，我也懒得跟他们过多的矫情，带着刘一手和明月就匆匆忙忙的离开了。

　　“算你们识相！”军大衣冷笑一声，背着手四处巡视。

　　等到我们离开之后，刘一手才小声说道：“哎，你说那帮孙子怎么这么嚣张？刚才真想抽他两巴掌。”

　　我说道：“这些人来历不简单，我觉得肯定跟卧龙山有关，咱们再小心观察一下。”

　　我们刚想找个地方躲起来，可还没来得及动身，就注意到一辆军用吉普车，缓缓从山路驶过。

　　我匆忙将刘一手和火明月按在地上。

　　紧接着，让我震惊的一幕发生了，我透过车窗，竟然看到车里坐了个老熟人，正是吴局长。

　　看见吴局长坐在吉普车中，我的心中立刻浮现出二姥爷曾经跟我说过的几句话。他说吴局长是有官方背景的，我们这些人过去，都要归吴局长管。

　　归吴局长管，这不是明摆着嘛？吴局长是我们的顶头上司，管着我们的行为。

　　我隐约察觉到，前边那支民兵，也是吴局长指使来的。

　　我觉得这些事必须得找吴局长问个明白，吴局长肯定知道一些什么……

　　通过前段时间和吴局长的接触，我觉得吴局长并不是那种忘恩负义的小人。

　　于是我匆忙冲了上去，拦在吉普车前边。

　　吉普车嘎吱一声就停了下来，然后吴局长一脸笑意的缓缓走下来：“大强，又见面了。”

　　我说道：“吴局长，我们又见面了。”

　　吴局长的脸上露出了一丝难以捉摸的笑容：“是啊，没想到你们也到了卧龙山。”

　　“吴局长，你们来这儿干嘛？”我假装漫不经心的问道。

　　吴局长意味深长的看了我一眼：“我和你们来这儿的目的一样。”

　　我愣了，心想我都不清楚自己来这儿的目的，这吴局长是怎么知道的？

　　吴局长看我愣住了，小声说道：“跟我一块吧！挖出的东西算你的。”

　　我愈发不解：“挖出的东西？挖出什么东西。”

　　我忽然觉得的这情景有点熟悉，再仔细一想，我就想明白了。

　　之前我碰到翟伯他们的时候，翟伯就神秘的跟我说，他们要找的人，和我找的是同一个人。

　　当时我也不清楚我要找的到底是什么人，后来才知道，原来翟伯他们要找的，竟是金老大。

　　这金老大，的确是我要找的人啊！

　　现在吴局长又这么说，莫非他们要找的，又是我们引派的人，或者是东西？

　　我小心翼翼的问道：“吴局长，您要找的，到底是什么人？”

　　吴局长哈哈大笑起来：“说实话，不光你不知道，实际上我也不知道我到底在找什么啊。”

　　“你也不知道在找什么？”我怀疑吴局长是在说谎，这话怎么听怎么荒唐。

　　不过反正我现在也没什么思绪，而且吴局长又不是什么坏人，所以我想干脆就和吴局长一块吧！

　　说不定吴局长还真能找到什么比较重要的东西呢。

　　我觉得，姥姥和大山来这儿，也肯定和吴局长他们要找的东西有关。

　　上了吴局长的车，我试探性的问道：“吴局长，这吉普车不是只有当官儿的才能坐嘛，你怎么也坐啊，难道你也是当官儿的？”

　　吴局长摸了摸下巴的胡茬：“当官儿的？我可不是当官儿的。如果你非要这么说，倒也不是不可以，至少我在东边还是当官儿的。”

　　“在东边是当官儿的？”我没办法理解吴局长这句话到底是什么含义，莫名其妙的看着吴局长。

　　吴局长却只是笑，却不再回答我接下来的几个问题。

　　很快，我们就来到卧龙山的山脚下。

　　我们下了车，步行前往卧龙山山顶。到了山顶之后，才发现山顶不知什么时候，已经搭起了好几个帐篷。

　　我看到其中几个掀开门的帐篷里边，坐着几个我们之前碰上的汉子。

　　这会儿他们正在喝酒，看见我们之后，其中一个军大衣匆忙跑上来跟吴局长汇报工作。

　　原本我还特别留意了一下他怎么称呼吴局长呢，没想到对方直接将吴局长的称谓给省略了，直接敬军礼：“报告，侦测工作已经完成。”

　　吴局长满意的点点头：“嗯，那好，你们休息去吧！记住，今天晚上无论发生什么事，都不要走出帐篷一步。”

　　“是。”军大衣恭敬的敬了个军礼，然后重新钻进了帐篷。

　　吴局长带着我们三个人走进另外一个帐篷。

　　我特意端详了一眼，帐篷里的布置很简单，只有一些最基础的生活必需品。我心中有点疑惑，难道他们准备在山顶住一段时间？

　　吴局长走进帐篷之后，直接找了个角落躺下，对我们说道：“快睡吧！估计今天晚上你们就要睡不着了。”

　　我心中纳闷儿，心想为什么今天晚上我就睡不着了呢？不过看吴局长倒头就呼噜呼噜的睡觉，我也没有再问。

　　刘一手小声问道：“你还真准备今晚上在这儿呆着？”

　　我点了点头：“嗯，待着吧！我看吴局长也不是什么坏人。”

　　刘一手若有所思的点了点头：“那好。”

　　火明月也小声的对我说道：“现在世道大乱，你们最好不要轻易相信别人。”

　　我点了点头：“放心吧！我了解吴局长，他不是什么坏人。”

　　火明月说道：“我还得去找六姥爷，所以我不能跟你们待下去了……”

　　我说道：“你现在身体还虚弱，要不等养好伤之后再走吧？”

　　火明月执意不肯，没办法，我和刘一手只好将明月送下了山。

　　实际上我特别好奇，她现在到底在为谁工作？不过明月却执意不肯说。只是告诉我，她无论如何都不会背叛引派的，要不然王婶儿也不会将她给囚禁起来。

　　我也相信明月的人品。

　　明月离开之后，我重新回到山上，在吴局长的帐篷里边呼呼大睡。

　　到了后半夜的时候，吴局长突然将我给唤醒了，我迷迷糊糊的睁开眼：“吴局长，干啥？”

　　吴局长沉着脸对我说道：“是时候行动了！”


第一六八章 挥剪刺恶鬼

　　“行动，我们要干嘛？”我一边揉着眼睛，一边问道。

　　吴局长不动声色的说道：“抓鬼。”

　　“抓鬼？抓鬼干什么。”我有些莫名其妙。

　　“当然是为了炸山了。”吴局长道。

　　我特别纳闷儿，吴局长所说的炸山，到底和抓鬼有什么关系。

　　不过算了，我也懒得问那么多，只要跟着吴局长就行了，管他要干什么呢，反正又不是伤害我。

　　我把刘一手叫醒，刘一手用一副看杀父仇人的目光瞪着我：“大强，要是没什么大事儿，我跟你拼命。”

　　“炸山。”我说道。

　　于是刘一手“蹭”的一声就跳了起来：“炸山？我擦，那还愣着干啥，赶紧跑啊。”

　　我说道：“炸山之前得捉鬼，走，咱们去捉鬼。”

　　刘一手点了点头，然后赶紧洗了把脸，跟着吴局长下山去了。

　　到了山脚下之后，吴局长打了一个响指，我心中还纳闷吴局长这是哪门子暗号呢？但就在我思考的时候，我的眼前不知何时突然多出了一道矮小的黑影。

　　我愣了一下，而后仔细一看，顿时感觉无比熟悉，这不正是我上次遇到的那个山魈王小猫吗？王小猫怎么来了。

　　想想王小猫和吴局长的关系，估计就是随叫随到的那种吧。

　　“你找我？”王小猫叉着腰问道。

　　她依旧是背对着我们，让我只能看到那条黑漆漆的马尾辫。

　　我当然知道，就算她转身，看到的也是另外一条马尾辫，那样会更加恐怖，倒不如就这样给大家留一点幻想的空间呢。

　　“王小猫，准备好了吗？”吴局长问道。

　　王小猫的声音挺好听的：“准备好了！”

　　“那行，开始行动吧。”吴局长说道。

　　王小猫点点头，然后径直往前走去，钻进了大山之中。

　　等到王小猫的身影彻底消失，我才小声问吴局长道：“吴局长，王小猫为什么没有脸？两面都是辫子……”

　　吴局长冲我神秘一笑：“谁告诉你她两面都是辫子了？”

　　“不是吗？”我大吃一惊，莫名其妙的问道。

　　吴局长摇摇头：“当然不是，其实王小猫长得很漂亮，天真可爱，任何一个男人见了，都会被迷住的。”

　　“那她的两根辫子……”我问道。

　　“哎，这孩子可怜啊。”吴局长说道：“这孩子从小在山中长大，模样水灵，在村中绝对是数一数二的存在。但也正是因为她的美貌，为她的未来埋下了祸根。”

　　“有两个同村男子都追求王小猫，这两个男子都是王小猫从小玩到大的小伙伴，王小猫也不知该如何在他们之间抉择。”

　　“最后王小猫就指着山上一朵雪莲对他们说道，谁能上山去把那朵雪莲摘下来，自己就愿嫁给谁！”

　　王小猫这么一说，那两名男子都争先恐后的开始爬山。山村之中崇拜力量，所以两人也不顾危险，最后几乎同时来到雪莲花跟前。

　　结果两人为了争抢雪莲花，而出了事故，两人一起从山上摔了下来，全都死掉了。

　　伤心欲绝的王小猫，想到了用自杀来弥补自己的罪孽，于是就爬到山上，跳了下来。

　　半路上雪莲花接住了王小猫的魂魄，因为雪莲花已经成了气候，不过尚未成人形。结果在融合了王小猫的魂魄之后，就具备了化成人形的功能。

　　因为那朵雪莲花从小在山上长大，所以就和王小猫一起在山中生活，逐渐成了山魈。王小猫记恨自己那张美艳绝伦的脸，所以就因爱生恨，在前后脑勺都长出了头发。

　　我一阵叹息，问世间情为何物，直叫人生死相许啊！

　　言归正传，在我俩聊着的时候，忽然山中凭空吹出来了一股凉飕飕的风来，吹的我全身上下一阵寒颤。

　　“这是怎么回事儿？”我一脸莫名表情的望着吴局长：“我怎么觉得这股风阴森森的。”

　　吴局长的眼中一道精光闪过：“它们要来了。”

　　“它们，是谁？”我问道。

　　“你仔细看就知道了。”吴局长给我指了指卧龙山。

　　我仔细的看着，看了一会儿之后，顿时目瞪口呆。

　　我滴个天啊，真是万万没想到，此刻我竟十分模糊的看到这座卧龙山上开始冒出一些绿油油的光，在围着整座山盘旋环绕。从我这里看，那不正是一条将山给团团围起来的“神龙”形状吗？

　　莫非卧龙山就是因此而得名？山上真的有一条神龙。

　　不过当我再次去看时，就发现我的想法是错误的。

　　因为所谓的“神龙”。并不是一整条神龙，而是由一个个绿油油的光点组成的。这些绿油油的光点有成人拳头一般大小，密密麻麻的聚在一起，不断的流动。

　　很快，王小猫曼妙的身姿，就从那群绿油油的光点之中走了出来，那条绿光“神龙”也紧跟在王小猫身后，缓缓朝我们的方向靠近。

　　远远的，我发现王小猫的另一条辫子不见了，取而代之的是一张圆润白净，略带一丝婴儿肥的小脸蛋。

　　因为距离远，外加光线确实不咋的，所以我只能模糊看到王小猫的面部轮廓，我觉得王小猫应该是一个恬静柔美的姑娘。

　　不过王小猫似乎挺提防我们的，所以并没有靠近，只是领着“神龙”，在远处远远的站着，似乎是在等待吴局长的命令。

　　吴局长点了点头，王小猫得到命令，立刻就带着这些绿油油的光点离开了。

　　即便在离开的时候，这条“神龙”也是以盘旋的形势前行的。有那么一会儿的功夫，“龙尾巴”摔到了我们跟前，我定睛细看，发现每一个绿油油的光点之中，都有一张惨白惨白的脸。

　　我觉得那应该是被困在山上的鬼魂吧？这正是吴局长所说的抓鬼。

　　吴局长叹了口气：“鬼多了，必须得送走，否则阴阳不平衡，就会滋生出更多的邪秽！”

　　我忽然想起，二姥爷之前也的确跟我说过，说吴局长似乎是管这片儿阴阳平衡的。现在看来，二姥爷说的应该没错了。

　　很快，“神龙”就彻底消失了，不过山上还是有大约十几个绿油油的光点。

　　“这些光点都是眷恋这座山，成了一定气候的鬼。”吴局长说道：“咱们得亲自去把它们捉走才行，你们俩要不要帮忙？”

　　我和刘一手都点了点头，我心想自从吃了金老大的心魂之后，我还没有真真正正的打一场架呢。

　　现在有几个练手的家伙，我觉得对我来说应该是一种福利！

　　吴局长对着山头吹了一声口哨，瞬间，山上垂下来了十几条铁链子，这些铁链子正从那些绿油油的光点中心穿透，我明白这些铁链是让我们攀爬上去，然后收拾那些鬼怪的。

　　吴局长道：“如果打不过，就叫我。”

　　说完之后，吴局长第一个跑了上去。当冲到山脚时，吴局长一把抓住铁链，敏捷的好像一只猿猴，几个腾挪就爬上去了。

　　我和刘一手也都加快速度冲了上去，抓着铁链子，就往上爬，准备去对付距离山脚最近的一只绿鬼。

　　我攀爬了五米左右，就看见了一个光点。

　　那光点之中，正有一张绿油油的脸，嘴角冷笑的看着我。

　　我掏出阴阳剪，毫不犹豫的就朝光点狠狠刺去！

　　没想到那光点竟砰的一声爆炸了，产生一股浓厚的烟雾，阻挡了我的视线。在烟雾完全消散之后，我看到一个全身发绿，好像壁虎一般攀附在岩壁上的“人”，张牙舞爪的就朝我扑来。

　　我大吃一惊，没想到这些光点还能幻化成人形啊。我当下也顾不上想太多，抓住手中的剪刀，朝绿影就笔直刺了过去。

　　那绿影虽然看起来凶神恶煞的，而且有了一定的气候。但也只是有了一定的气候而已，跟我这个引派顶班相比，还是太弱小了。

　　所以我这一剪子下去，那绿影立刻被刺透了，发出一声毛骨悚然的尖叫。

　　这时，我听到吴局长的声音从我的头顶传来：“唉！孩子，这些鬼也是有生命的，谁也没资格剥夺他们生存的权利。所以，能不斩杀，就尽量不要杀死吧……”

　　我冲宅心仁厚的吴局长点了点头，然后继续往上爬去。鬼魂在我心中的地位，第一次有了改观。

　　以前总认为存在这个世界上的鬼，必然都是凶鬼，如果有可能，就一定要全部消灭它们。

　　但没想到，在这个掌管阴阳的“大官”眼中，人和鬼都是平等的，谁也没有资格决定谁的生死。

　　我逐渐的开始佩服起吴局长来。


第一六九章 搏命一战

　　我冲到第二只鬼跟前的时候，发现对方是一只被活活饿死的饿死鬼。这饿死鬼什么都吃，我发现附近有不少的人类骸骨，应该是吃人肉了吧？

　　刚看到这些人类骸骨的时候，我是相当的愤怒，心想这只鬼吃人肉为生，必然是只恶鬼！刚准备对对方痛下杀手的时候，吴局长忽然喊住了我：“孩子，有些事，并不是你看到的那样……”

　　说完，吴局长就开始朝我这个方向念叨起来，右手的拇指和食指捏在一起，就好像是佛陀拈花一般。

　　而那只饿死鬼，却是在地上痛的死去活来的打滚儿。

　　片刻之后，等饿死鬼被折磨的没有了反抗力之后，吴局长才问道：“说，为什么吃人肉？”

　　饿死鬼气喘吁吁，身体瘦的皮包骨头，我能清楚的看到他全身上下任何一根骨头的形状和位置。

　　此刻它十分的虚弱，不过依旧是断断续续的说道：“他们……他们都是有罪孽在身，下地狱是要油炸的，饱受痛苦，而且不得转世轮回。不过若是我将他们的肉身吃掉的话，他们的罪孽污垢，就会随肉身的消失而消失，依旧可以继续转世投胎做人。”

　　吴局长看了看我，我似乎明白了什么，冲吴局长点了点头。

　　然后吴局长继续往上爬。

　　我发现吴局长对付这些鬼的方法非常简单，只要靠近一只鬼，吴局长简简单单的怒吼一声，就立马将鬼给震的站不起来。

　　然后吴局长轻轻松松的抓住对方的脖子，直接塞入自己的口中。

　　这场面让我瞠目结舌，吴局长还吃鬼，难道是民间传说中的钟馗？

　　后来我一问吴局长，才知道原来吴局长的肚子，是天然的装鬼容器。将鬼吞入肚子中，这些鬼就没办法胡作非为了。

　　刘一手还好奇的问吴局长，怎么把鬼给放出来呢？

　　吴局长犹豫了一下，最后声音有点虚的道：“天机……不可泄漏。”

　　这些鬼都比较低级，基本上我施展惊雷鞭，再加上金老大的功力加持在我身上，所以我很轻松的就解决掉了不少的小鬼。

　　不过常在河边走，怎能不湿鞋？最后我还是碰到了一个比较厉害的主儿，那是一只靠近卧龙山山顶的“鬼”。

　　说是鬼，其实也不像鬼，因为对方是一条蛇，盘踞在一块岩石上，虎视眈眈的看着我，猩红的舌头不断的吐着。

　　这还是我第一次瞧见畜生的“鬼魂”呢。我不知道动物死后的魂魄是不是也被人称作鬼魂，不过暂且这样称呼吧！

　　那条蛇在看到我掏出槐树鞭的时候，立马就蹭的一下“飞走”了，最后竟是飞进了一具悬挂在附近的尸体嘴巴里。

　　这条蛇一钻进尸体的口腔，尸体立马就活了过来，好像蛇一样的扭摆着身子，快速朝我爬过来。

　　“畜生！”我怒吼一声，槐树鞭朝尸体狠狠的砸了下去。尸体非但没有害怕恐惧，反倒是加大速度扑了上来，正朝我脑袋上咬去。

　　我立马一拳挥出。

　　我感觉我的力道应该能比得过一头牛了吧？这一拳下去，砸碎几块砖头应该不成问题。

　　结果如我所料，这一拳砸下去，直砸的尸体倒飞出去，胸口肋骨明显断了好几根。

　　不过这丝毫不影响他行动，他的全身骨节发出咔嚓咔嚓的响声，双手双脚以一种诡异的姿势，扭曲了三百六十度。好像是一条畸形的人蛇，张牙舞爪，朝我的脖子就狠狠咬来。

　　“死！”我咬牙骂了一句，而后一把卡住尸体的脖子，用力的朝山壁上使劲的摔。

　　这么一下，就把对方的脑壳给砸坏了，不过那玩意儿依旧好像蛇一般的蠕动身体，死死的缠住我的胳膊。

　　已经烂掉的牙齿，朝我的胳膊咬来。

　　没想到这玩意儿的力度这么大，咬的我的胳膊都不过血了，我感觉胳膊上的力气一下被抽空了似的。

　　毕竟我的力气大部分都源自于血，血液流淌不顺畅的话，当然使不上多大的力气了。

　　也就那么一会儿的功夫，那玩意儿的嘴已经咬了上来，将我的胳膊给咬掉了一块皮，顿时痛的我龇牙咧嘴，差点没晕过去。

　　不过好在我另外一条胳膊没事儿，但另一条胳膊一直都抓着铁链，若是松开的话，那恐怕我就得给这条蛇陪葬了！

　　眼看着我这条胳膊逐渐的失血，如果那条人蛇再次咬来的话，情况恐怕会更糟。

　　所以我当下也顾不得那么多了，松开了抓铁链子的手，一把扯住了尸体的脖子。

　　刚松开铁链，我的身子就开始急速下降，我听到耳畔那呼呼的风声。

　　另一只手硬生生将尸体从我胳膊上给拽下来，血液瞬间充斥我受伤的胳膊，胳膊重新有了力气！

　　我一把拽住那个人的尸体，一用力，尸体被一分为二，我看到了那条蛇漂浮出来的魂魄。与此同时，我用阴阳剪狠狠的一剪，顿时就把那条蛇的魂魄给分开了，之后掏出宝葫芦，匆匆忙忙的就把蛇的魂魄一起给收起来了。

　　大概是因为速度快，所以地魇并没有跑出来吧？

　　做完了这一切之后，我才发现自己快要落地了。我立刻被吓的脸色惨白，赶紧伸出双手拽住了铁链子。

　　铁链子发出一阵叮叮当当的金属碰撞声，然后铁链子也从半空中坠落下来，我也随之降落。

　　不过好在铁链子缓冲了我大部分坠落的力道，我虽然落地了，却并没有被摔的太惨。

　　我深呼吸一口气，感觉胳膊四肢酸痛的厉害。我努力的抓着石头，缓缓站起身来，发现摔的最痛的就是我的屁股了。

　　我一边揉，一边准备顺着山爬上去。

　　可还没开始爬呢，就听到刘一手杀猪般的惨叫声：“大强，大强，你他娘的可不能死啊！狗日的大强，你倒是放个屁啊，你到底在哪儿呢你。”

　　估计刘一手以为我摔死了吧？

　　我哭笑不得的喊了一声：“一手，我没事儿，在这儿呢。”

　　刘一手安静了一会儿，然后扑通扑通的滑了下来：“大强，我他娘的还以为你摔死了呢，哎我擦……”

　　刘一手在朝我的方向狂奔的时候，不幸一脚踢在了一块石头上，结果小腿腿骨骨折，鼻梁骨断掉，当场就休克了过去。

　　反倒是我，一点事儿都没有。

　　唉！这悲剧的不死僵蚕命。

　　我把刘一手安排在了一个安全的角落之后，就赶紧去和吴局长汇合。

　　吴局长已经和军大衣那帮人全都下山了，看到我之后，问我刘一手情况怎么样了。

　　我说没事儿，现在正养伤呢，咱们接下来该怎么办？

　　吴局长说道：“开始爆破吧！对了，你带刘一手尽量远离这里，能跑多远就跑多远。”

　　“这座山爆破，波及范围有多大？”

　　“估计得有十里地。”吴局长说道：“毕竟是一座山啊。”

　　“好。”我点了点头，然后就跑开了。

　　当然，我并不是真正的跑开。我总觉得吴局长是想把我给支开，所以我准备偷偷的躲在一边观察。

　　其实我心中还是有点疑惑的，之前吴局长让我跟他们一起，应该不会忌讳什么的呀？但为什么这会儿就又开始忌讳了呢？我想了想，也想出了一个大概，估计吴局长是看到我的真正实力之后，担心我跟他抢什么东西吧？

　　我觉得十有八九是这样。

　　看来人心还真的是深不可测。

　　吴局长，没想到我这么信任的吴局长，也有心中的小九九。他还把我当小孩儿来糊弄，殊不知，我早就已经不是当年的那个瓜娃子了。

　　我又忽然想起了大山和姥姥，既然我不能确定吴局长是好人，那吴局长会不会对大山和姥姥不利呢？这个想法让我好一阵头疼。

　　我担心大山和姥姥就在附近，要是他们不知道这座山爆炸，而不能找到一个合适的掩体的话，这些碎石头会不会伤害到他们？

　　此刻我已经是心乱如麻，我想出去瞧瞧，但吴局长他们已经安排好了炸药，看起来似乎随时都会引爆，我知道时间快来不及了。

　　就算我这会儿出去也于事无补，只能带着刘一手，在山洞中焦灼的等待着。

　　这个地方距离卧龙山得有二里地，我估计就算再厉害的炸弹，也不可能影响到这座土山吧？而且我还仔细观察过我所在的这个山洞，异常结实，就算待会儿产生强烈的地震波，也绝对不会塌陷。


第一七零章 山里有东西

　　刘一手对疗伤特别有经验，喀嚓喀嚓的拧自己的小腿骨，没多大会儿的功夫，就把小腿骨给矫正过来了。累出了一头的冷汗：“哎妈呀，可疼坏老子了。早知道这样，今天还不如跟你一样跳山呢。”

　　见我没有搭理他，刘一手也看出我的忧心忡忡，小声的问我怎么了。

　　于是我就把我的担心说了出来。

　　刘一手听了，同样是愁容满面，不过还是劝我道：“不用担心，如果姥姥和大山真的在附近的话，他们肯定知道吴局长要炸山的企图，会躲起来的。当然，如果他们没注意到，就说明他们距离这座山足够远。就算不在安全范围之外，应该也不会有太大的影响……”

　　刘一手这么一说，我倒是放宽心了很多。

　　我们安安静静的盯着那座山头，吴局长已经带着几个人离开了，还有一些人在原地安装炸药。用了相当数量的大机器，在山上钻眼，嗡嗡嗡的响。

　　大约钻了十几分钟之后，才有人向吴局长汇报，说钻眼工作已经完成。

　　“下炸药！”吴局长命令道，然后一帮人就开始忙活起来，吴局长也亲手参与了铺火药捻子的工作。

　　就这样，大约半个钟头之后，我们才终于看到了一个小火星从远处快速的向山头靠近。

　　我和刘一手都立刻谨慎的躲到了深处。

　　五分钟之后，只听到轰隆一声巨响，整座山都被炸裂了，我能想像得到漫天石头到处乱飞的场景。而地面也是胡乱的晃动起来，人都站不稳当，甚至山洞里都有石头不断的掉落下来，我真担心山洞随时可能坍塌。

　　而山洞外边，更是危险复杂，非但有从卧龙山上迸溅过来的石头，山顶更是有大量的石头也跟着滚落下来，最后竟是将洞口给完全的堵死了……

　　我心中好一阵震撼，万万没想到这炸药的威力竟是如此的大，甚至将对面的山都给炸的摇摇欲坠。

　　过了大约两三分钟，世界才终于安静了下来。不过我和刘一手的耳朵都被炸的嗡嗡作响，一时间，也听不到外边的动静。

　　再一看外边，原本就黑暗的夜晚，这会儿更是被一股浓浓的黑雾所包裹，整个世界都一片漆黑。

　　我生怕山下压着的东西被吴局长给提前弄走，当下便匆忙开始搬洞口的石头。

　　刘一手也赶紧上来帮忙，虽然腿依旧不能动，但蹲在石头堆上扔石头，还是帮了我不少的忙。

　　我终于扒出了一个容许一个人钻出去的洞，二话不说就挤了出去，施展走槐之术，朝卧龙山的方向冲去。

　　等我走到的时候，卧龙山那庞大的山腰，已经被炸的只剩下一堆乱石了……

　　我潜意识中感觉，卧龙山的中心位置肯定有啥东西，当下二话不说的往中间爬。

　　当我爬到中心位置的时候，朝里边这么一看，果然发现这里边有问题！

　　我分明发现，在这个山腰的中心位置，露出了一个大坑，这个大坑的四壁异常光滑，有明显的人工痕迹。

　　在一座山的内部，有一个光滑平坦的人造建筑，很明显是不合常理的。我想瞧瞧深坑里边到底是什么东西，但奈何洞穴早就已经被乱七八糟的石头给填满了。

　　我不清楚这个坑到底有多深，所以不知道这里面到底塞了多少石头。

　　刚开始，我还想尝试将深坑中的石头给搬出来，但那些石头个头甚至比我还要大！先不说其本身的重量问题，这些石头还死死的卡在一块，想活动它们都困难。

　　就在我思考的时候，忽然注意到，这些原本死死卡在洞中的石头，竟有松动的迹象，好像下边正有什么东西试图闯出来似的。

　　这下边有东西！

　　我立刻变得紧张激动起来，不清楚下边的东西到底是好还是坏。

　　我继续观察，那石头蠕动的幅度更大了，不过至始至终，都没办法钻出来。

　　就在此处，远处出现了几道黑影，他们也同样发现了我，立马开口问了一句：“是谁？”

　　我说道：“是我。”

　　来者是吴局长以及军大衣那帮人，看见我之后，军大衣明显面带不善，虎视眈眈的走上来，就是一顿臭骂：“不是让你离开了吗？你怎么又回来了。”

　　我瞪了一眼军大衣：“这是你家？你让我来我就来，让我走我就走？”

　　军大衣刚想生气，吴局长却是拦了一下军大衣，示意军大衣不要说话。同时吴局长沉默无言的走到我身旁，叹了口气：“大强，有些事，你知道了并没有好处，你最好还是离开吧！否则可能会有麻烦。”

　　我笑了笑：“吴局长，多谢您的关心。不过我觉得不用了，有些事，我迟早还是需要知道的，既然躲不过，就硬着头皮去面对吧！”

　　吴局长苦涩的摇摇头，没有再说什么，只是看着这个挺大的深坑，对军大衣说道：“让他们把拖拉机开过来。”

　　军大衣立刻敬了个军礼，他似乎对吴局长比较畏惧，所以吴局长的任何一句话，他都当成命令来听。

　　没多长时间，军大衣就带来了四五辆大功率拖拉机。

　　每个拖拉机后边都拖着一根钢筋绳，钢筋绳末端，还拴着一个类似于铁犁子的东西。

　　反正这些东西我没见过，应该是他们特意打造出来的。

　　吴局长让手下把铁犁子丢了下去，然后发动拖拉机，将石头给一块块的拉上来。

　　眼瞅着能瞧见石头下边的东西了，我心中好一阵的激动，不知道那下边到底是什么东西？

　　随着石头被一块块的拉开，下边的情景逐渐浮现在了我的眼前！

　　重量减轻，下边东西蠕动的速度明显加快了不少，幅度也增大了。

　　这个坑足足有四米左右的深度，随着最后一块大石头被拉上来，真相终于大白！

　　当最后一块石头被拉上来之后，闯入我们视线中的，竟然是一个巨大的龟壳。

　　那龟壳看上去不知道多少岁了，表面上除了花纹之外，其他跟石头已经没有了任何区别。不知道脑子和四肢是不是已经腐烂干净了，还是完全缩入了龟壳之中，反正我们只能看到一个一人多长的龟壳。

　　“拉上来。”吴局长说道。

　　军大衣立马命令拖拉机倒退，准备把龟壳给拉上来。

　　不过就在此时，不远处却忽然传来一个沧桑的声音：“慢着！”

　　我心中一喜，那声音不是别人，正是姥姥的。

　　我立刻兴奋的跑上去：“姥姥，你没事儿吧？”

　　姥姥此刻看上去精神了很多，看见我之后，先是疑惑了一下，而后小声的道：“你怎么来这儿了？”

　　我说道：“我路过。碰巧看见这里炸山了，就来看看。”

　　姥姥却根本不相信我的谎言，只是无奈的说道：“是大山那臭小子告诉你的吧？”

　　我不擅长撒谎，不情愿的出卖了大山。姥姥没有在这件事上深究，干脆就带着我走了上来：“吴局长，好久不见。”

　　看见我姥姥，吴局长的脸色立马变得不好看了，不过还是强颜欢笑的道：“槐花婆婆，不是说您去顶土老六的班了吗？怎么又出现了。”

　　“我就知道你们要把下边的东西给挖出来，不出来能行吗？世道马上就要大乱了。”

　　军大衣立马满腔怒火的站出来：“你个老太太谁啊，别在这儿指手画脚的，我们是公家的人，有上级的文件。”

　　“公家的人？想当年老娘还是公家的人呢。公家的人，是人民的奴仆，你有什么好嚣张的？”姥姥冷嘲热讽的说道。

　　那军大衣立马被激怒了，毫不犹豫的掏出了枪，要瞄准我姥姥。

　　不过枪还没举起，就被吴局长劈头盖脸的扇了一巴掌：“住手，不得对槐花婆婆无礼！”


第一七一章 姥姥重伤

　　虽然那军大衣对我姥姥十分的不满，但有吴局长在这儿压着呢，他是断然不敢违背吴局长命令的。只好强忍住心头的怒气，将手枪收了起来。

　　“槐花婆婆，抱歉了！我们遇到了一点麻烦，需要卧龙山的镇山祥瑞帮忙，还望您能行个方便。”吴局长的态度强硬了不少，指了指军大衣：“而且正如他所说，这是上级的命令，我们不执行，那可是要掉脑袋的……”

　　我姥姥冷笑道：“一群饭桶，今天我就把话撂这儿了，有我槐花婆婆在，你们谁也不能动下边的东西。”

　　“如果我们非动不可呢？”吴局长表情严肃的问道。

　　“那就只能拼了我这把老骨头了。”姥姥双手负在背后，以往看起来有些佝偻的腰板，这会儿竟直立了起来。也不知道是我产生了幻觉，还是姥姥的腰板真的挺直了。

　　“唉！”吴局长叹了口气，然后挥了挥手。

　　瞬间，军大衣那帮人就快速掏出了枪，拉动枪栓的声音咔咔作响，全都将枪瞄准了姥姥。

　　我一下子就变得紧张起来，忙拦在姥姥身前，骂了一句：“谁敢开枪，谁敢开枪老子就跟谁拼命。”

　　说着，我也毫不客气的掏出了那只王八盒子。

　　在我掏出王八盒子的时候，那帮家伙也全都楞了一下，大概是没想到我也有枪吧？

　　姥姥则忙问道：“大强，这把枪你从哪儿搞来的？”

　　“抢的。”我对姥姥说道。

　　“抢得？”姥姥一脸的质疑：“从谁的手中抢的？”

　　“一个叛徒手中抢得。”我说道：“他叫孙智文。”

　　“孙智文？”听我这么一说，吴局长立马变得激动起来：“他现在在什么地方，怎么样了。”

　　我不清楚吴局长为何这么激动，我犹豫着要不要说，看了一眼姥姥。

　　姥姥却是冷笑一声：“想知道？可以，先给我滚开。”

　　吴局长叹了口气：“唉，是福不是祸，是祸躲不过！槐花婆婆，咱们也别废话了，你不愿让我动，今天我却不得不动。你要拦着，我也没意见。我也不占你便宜，你们都把枪放下，咱们单打独斗。”

　　“好，有气魄。”我姥姥说道。

　　我忙说道：“姥姥，让我来吧！您现在不方便……”

　　姥姥却是道：“放心吧孩子，姥姥虽然一大把年纪了。不过对付他，应该不成问题。”

　　我以为姥姥是瞧不上我的实力，所以就小声的对姥姥说道：“姥姥，我吞掉了大姥爷的心魂，现在很厉害。”

　　姥姥一脸欣喜的看着我：“你说的是真的？你真的吞掉了金老大的心魂？”

　　我点了点头：“是啊姥姥。”

　　我姥姥满脸欣慰的笑了：“孩子，真是祖师奶保佑啊，天不让引派灭亡！以后你肯定会遇到金老大的其余部分，记住，千万不能落入敌人手中。”

　　我若有所思的点了点头，问道：“姥姥，这座山下到底是什么啊。”

　　姥姥反问一句：“你知道祖师奶陈靖姑魂蛇和魄蟒的传说吗？”

　　我大吃一惊：“姥姥，你的意思是，这下边埋的是陈靖姑的魂蛇魄蟒？”

　　姥姥点了点头：“没错。”

　　“他们为什么要弄走魂蛇和魄蟒啊？”我问道。

　　“因为他们想用祖师奶的魂蛇和魄蟒，来对付一些别的东西。”姥姥幽幽的说道。

　　“什么东西？”我问道：“比祖师奶的魂蛇魄蟒还要厉害？但好像魂蛇和魄蟒也没多厉害呀，我在大明坑亲眼见过的。”

　　姥姥说道：“魂蛇魄蟒的确没有多大的攻击力，而且魂蛇是一直处于昏睡状态，基本可以忽略。但若是能将祖师奶的魂蛇炼化服用的话，就能吸收掉陈靖姑的一些能力，哪怕只是继承陈靖姑十分之一的能力，也已经受益无穷了……”

　　我大吃一惊，没想到祖师奶的魂蛇还有这么厉害的用处：“那继承了陈靖姑十分之一的能力，有没有吴局长厉害？”

　　姥姥不屑的摸了摸我的头：“这么跟你说吧！吴局长这种人，在陈靖姑面前，就是一个刚刚出生的婴儿，面对一个站在巅峰的绝顶高手，你说呢。”

　　我大吃一惊：“真的有这么厉害？”

　　我甚至没办法想象，如果一个人真的强悍到这种地步，还怎么被杀死。

　　姥姥却说道：“孩子，这件事你就不要再管了，还是赶紧走吧！”

　　我执意不肯：“姥姥，您别说了！今天无论如何，我都不能把您一个人留在这里的。是的，大强变了，大强长大了，但大强一直记得姥姥对我的好。”

　　姥姥欣慰的连连点头：“乖孩子，放心吧，姥姥心中有数，那吴局长不敢把我怎么样的。”

　　我当然不肯离开，姥姥最后实在是没办法，也只好让我留下来了。

　　“槐花婆婆，对不住了。”说着，吴局长率先攻了上来，那速度那力量，简直有股排山倒海之势。

　　我没办法想象，姥姥该如何抵挡住吴局长的攻击。

　　在我的印象中，姥姥一直都是那种老实本分的农村女人，即便杀鸡也会手打哆嗦，她怎么能挡得住这排山倒海的架势呢？我急的都快哭出来了，甚至想要冲上去。

　　不过，姥姥却是随手轻轻的一挥，完全化解了吴局长的攻击，吴局长一下打了个空，却是不慌不忙的一脚踢出。

　　姥姥的身子灵活的朝旁边一躲，吴局长一脚就踹在了一块石头上，结果石头“砰”的一声就被踹了个粉碎。

　　我唏嘘不已，心中替姥姥担心到了极点，吴局长看来是准备下死手了。

　　吴局长在我心中，已经成了负面人物。

　　姥姥躲过了吴局长的攻击之后，站在了吴局长的身后，满是皱纹的右手伸出，看似蜻蜓点水似的在他的后背上点了几下。

　　瞬间，吴局长的身体僵硬了那么片刻。

　　然后姥姥趁着这段时间，匆忙倒退了好几步，随手甩出了自己平时接生的红腰带，猛的一下卷住了吴局长的脖子，用力的朝地面一拉。

　　吴局长立马就倒在地上，后背紧贴着地面，却是无论如何也站不起来了，只能是四肢胡乱动弹。后背无论如何，都无法离开地面半寸。

　　“服不服！”姥姥将腰带在手中打了个活结，问道。

　　吴局长面无表情的说道：“呵呵，原来这就是锁槐之术，引派上一代顶班果然名不虚传。不过，我不在乎。”

　　说完，吴局长脖子上青筋凸出，嘶哑的怒吼了一声。我发现吴局长在吼的时候，四周的空气竟瞬间冷了下来，甚至他的衣服上都挂上了一层霜，而后我看到吴局长身上，竟飞出来了一条模糊的影子，看模样正是吴局长。

　　我被吓的脸色惨白，没想到吴局长居然能阳神出窍！

　　所谓阳神出窍，就是在大白天，强行令自己的魂魄离开身体。相反，如果在夜晚魂魄离体，则称之为阴神出游。

　　姥姥刚才用的锁槐之术，就是通过东西南北四个方向大槐树的强力吸引力，将对方给强行定住的法术。是《剪阴断阳》上引派的几大秘术之一，比我的走槐之术，要高级的多。

　　万万没想到，吴局长竟可以短暂的让魂魄离体，这样就成功破掉了姥姥的绝招！

　　之后吴局长出窍的阳神再次归位，整个人如猛虎般跃起，朝着姥姥的方向就狠狠的撞了过去。

　　姥姥显然低估了吴局长的实力，一时间没反应过来。在她反应过来的时候，赶忙双手绷紧红腰带，试图将吴局长给带到一边去。

　　不过吴局长的力道实在是太大了，尽管脸上被红腰带抽出了一记血印，不过最后还是如一辆全速行驶的卡车，狠狠的撞在了姥姥的身上。

　　姥姥的身子倒飞出去，噗的一声，就吐出了一口鲜血。

　　我立马就是一阵头昏脑胀，姥姥这么大年纪了，被打的吐血，不会有什么事儿吧？

　　我立马跑了上去，将姥姥给扶了起来，声音中带着哭腔：“姥姥，你没事儿吧？”


第一七二章 镇山，老龟之泪

　　姥姥艰难的擦了一把嘴角的血迹，虚弱的说道：“吴天，我还是小看你了。”

　　原来吴局长真名叫吴天，我怀疑是不是无法无天的意思。

　　“槐花婆婆，我刚才只用了七成力道，若是全力以赴的话，恐怕你孙子明天就要为你挑棺材了……”吴局长诚恳的说道。

　　“今日无论如何，我是不会让你把老祖宗的魂蛇魄蟒带走的。”姥姥挣扎着站起身来，夕阳下佝偻的背影，竟如山一般坚毅：“再来！”

　　我看着姥姥这副模样，都快哭了：“姥姥，你不要再来了，让我来吧！吴局长，今天谁对谁错，我没办法判断，但姥姥从小把我养大，我必须支持我姥姥。”

　　吴局长道：“孩子，这个世界上根本就没有谁对谁错，我在替我的组织卖力，你姥姥也在替她的引派卖力，谁都没有错。错就错在，现在两个组织的利益，产生了冲突……”

　　“这场没有对错的战争，只能用牺牲来决定输赢了。我不想伤害你，你走吧！你放心，我不会把你姥姥怎么样的。”

　　就在此时，天空猛的炸响了一道惊雷，一道十几米长的白色闪电，瞬间撕裂半空，我们所有人都忍不住的打了一个哆嗦。

　　这道闪电来的实在是太诡异了，无风无雨的，天空上也没有乌云，怎么就忽然打了一道惊雷呢。而且就只有这么一道惊雷，惊雷过后，整个世界都安静下来了。

　　“不好！”

　　姥姥忽然骂了一句：“调虎离山，快回去。”

　　说着，姥姥二话不说，扭头就开始跑，施展了走槐之术。

　　我原本还想追上去的，但姥姥的走槐之术明显比我要高深不少，眨眼间的功夫就消失的无影无踪了。

　　我干脆就没有追上去，心想老祖宗的魂蛇魄蟒，向来都是不能落入敌人手中的，姥姥走了，只能我来拦着了。

　　当然，我知道我打不过吴局长，既然打不过，就只能用计了。

　　我心中还好奇呢，姥姥说调虎离山，那个“山”到底是什么意思？我百思不得其解。

　　吴局长看到姥姥离开之后，有些萧索的瞥了我一眼，说道：“孩子，现在你是不是以为，我是个坏人？”

　　我也不清楚了，一脸懵懂的看着吴局长，没有回答。

　　“那你是不是认为，你姥姥就是个好人了？”吴局长问道。

　　我再次愣住，我也不清楚姥姥到底是好是坏。她是个好姥姥，却害死了很多人。说她是坏人，可她一辈子都在为引派奋斗，为保护所谓的“苍生”，而让自己变成了现在这副人不人鬼不鬼的模样。

　　吴局长说道：“既然你没办法说清，那接下来这件事，我希望你不要拦着。因为这对某些人来说是坏事，但对大多数人来说，却是好事儿……”

　　我看着吴局长，一脸懵懂的点了点头。

　　吴局长这才松了口气，上前拍了拍我的脑袋，然后示意军大衣动手。

　　军大衣立刻挥了挥手，四台拖拉机同时发动。

　　铁犁子勾在大乌龟壳的四个方位，一点点的往上拖拽起来！

　　大龟壳好像死物似的，没一点动静，任凭铁犁子把自己给拉到深坑上边来。

　　终于，那硕大的龟壳完整的出现在了我的视野之中，经过我仔细观察，才发现龟壳早就已经石化了，从表面上来看，跟石头没啥区别。

　　军大衣等人同样瞠目结舌的看着这石头疙瘩，好半天时间都没回过神儿来。

　　最后军大衣伸出手，轻轻的敲了一下龟壳。那龟壳发出一阵沉闷的响声，却没有半点儿动静。

　　簌簌，簌簌……

　　就在众人准备不理会这个硕大的乌龟壳，看看乌龟壳下到底压着什么东西的时候，这乌龟壳内竟传来一连串的响动。

　　这上百年甚至上千年的死物里边发出声音，指定不正常啊！在场的所有人，立马就被乌龟壳内的动静给吸引住了，莫名其妙的看着乌龟壳，甚至都忘记了深坑下边的东西。

　　“这里边是什么东西？”军大衣的声音中满是疑惑。

　　“仔细观察。”吴局长说道：“年代久远，肯定有猫腻儿。”

　　忽然，我发现乌龟壳四个方向的壳洞，开始小幅度的摇摇晃晃，似乎是什么东西正在蠕动一般。

　　我瞪大眼珠子，死死的盯了良久，最后惊骇的发现，一个乌龟脑袋，缓缓从最顶端的洞里钻了出来，然后其余四个洞，也相继伸出了四肢。

　　天啊！

　　我立刻傻在原地，怎么都没想到，这可看起来早就变成石头的乌龟，竟然还活着。

　　俗话说得好，千年王八万年龟，我也只是当成乡下里骂人的话来听，从未觉得是真事儿。

　　谁能想到，有一天我真的能碰上这种事。

　　这件事对我造成的震撼实在是太大了，以至于我好长时间都没反应过来。

　　即便见多识广的吴局长，同样也被震慑住了，小声的喃喃自语：“神兽，这肯定是神兽。”

　　“神兽？这就是传说中的神兽？”

　　“天啊，没想到有生之年还能看到神兽。”

　　“听说吃一块神兽的肉，能长生不老，要不我们也吃一块尝尝？”周围人七嘴八舌的讨论了起来。

　　但没想到，面前这只乌龟就好像石头似的，尽管脑袋和四肢都出来了，但是却没有一点儿动静，一动不动的立在原地。

　　估计是这么长时间没见过市面，所以一时半会儿也没反应过来。

　　“都退后。”吴局长说道：“让神兽自行离开。”

　　“让它离开？百年难得一遇的神兽，就这样让它离开？”有人不服气了。

　　吴局长训斥道：“你以为神兽能活几百年甚至上千年，身上所有的东西都干净？就算是一潭水被封闭了这么久，也会产生毒素的。”

　　那军大衣似乎是心虚，毕竟刚才他用手敲乌龟壳了，该不会有什么事儿吧？

　　不过当军大衣看到自己敲乌龟壳的手指，竟黑了一块的时候，瞬间就傻眼了。尖叫一声，掐着自己的手指，一屁股蹲在地上：“我的手指，我的手指！”

　　众人的目光顿时集中在了军大衣的手指上，发现军大衣的手指果然已经变黑，就好像里边有一团黑色的墨水在缓缓的渲染似的。

　　“这是怎么回事儿？”军大衣的双眼中满是恐惧，握着自己的手指，情不自禁的就跪倒在地：“吴局长，救命，我的手指是怎么了？”

　　吴局长表情严肃的看着军大衣的手指，深吸了一口气，说道：“唉！看来你这根手指是保不住了。”

　　军大衣立马就给吴局长磕头：“吴局长，求求你，求求你，一定要救救我，救救我啊。”

　　吴局长说道：“这是神龟对你的惩罚，我也无能为力，你快站起来，说不定事情还有回旋的余地。你冲神龟磕头求饶吧！”

　　军大衣犹豫了一下，一个人给一只牲口磕头，而且他还是部队的，这说出去的确有点荒唐。

　　但这会儿可是关系到自己的一根手指，还愣个毛啊，所以军大衣二话不说，就冲神龟磕头求饶。

　　那神龟终于有动静了，历经沧桑，长满褶皱的头颅，缓缓的瞥了一眼军大衣。

　　军大衣无意中和神龟对视了一眼，之后一脸惶恐，似乎看到了什么恐惧的东西似的。面容扭曲，张大嘴巴，只等到神龟的眼神从他的身上挪开，军大衣才终于全身一松，晕了过去。

　　神力，神龟果然有神力！

　　人群又开始小声的嚷嚷起来，这场面实在是太骇人听闻了。

　　吴局长匆忙上前探测了一下军大衣的脉搏呼吸，发现脉搏呼吸都正常，这才松了口气。然后惊奇的发现，军大衣的黑色手指，正逐渐的恢复了正常。

　　而我心中则是纳闷不已，刚才军大衣到底从神龟的眼睛里看到了什么？

　　之后。让我不敢相信的事情发生了，那神龟竟然缓缓的将头扭向了我，眼神之中充满了悲伤和激动。

　　然后我发现，神龟的两只小眼睛，竟缓缓的流出了两行热泪来！


第一七三章 第二条魂蛇

　　“奇怪了，神龟怎么落泪了？”

　　我的内心无比震撼，总觉得这件事不正常，我怎么忽然觉得，在我面对神龟的时候，就好像面对一个久别重逢的老朋友。

　　我很纳闷儿，自己怎么会有这种感觉。

　　老龟的眼泪依旧啪嗒啪嗒的掉落，就好像断了线的珍珠。我也试图从老龟的眼神中读出一些什么，却发现根本就没用，除了眼神之中的我，别的什么也瞧不见。

　　然后老龟冲我张了张嘴巴，似乎在说什么话，不过我不清楚老龟是不是在说话，只是觉得口型像是在说话而已。

　　吴局长他们也莫名其妙的看着我，大概是没想到我能让老龟变成这样吧？

　　老龟慢慢的闭上眼，将眼角最后一滴眼泪挤出来之后，就在原地转了个圈，准备掉头，钻进那个坑里。

　　吴局长犹豫了一下，现在好不容易才找到了这个藏着魂蛇魄蟒的地方，难不成就这么放弃了？

　　显然吴局长很不甘心，所以立马就拦在了老龟身前，将腰上一柄银光闪闪的小刺露了出来：“神龟，这下边的东西不属于你，希望你不要插手。”

　　神龟抬起头，木讷的看了一眼吴局长，我分明能看得出，神龟的眼神之中，满是不屑。

　　吴局长大概是真的被下边的东西给迷了心窍，尽管内心对神龟感到恐惧，但为了得到下边的魂蛇魄蟒，依旧准备和神龟对抗。

　　神龟若无其事的往前走，完全无视吴局长。

　　吴局长冷哼一声：“老龟，就别怪我对你不客气了！”

　　说完，吴局长风驰电掣一般的攻了上来，一脚就踩在神龟的壳子上，然后手中的刺对着神龟的一条腿，就狠狠的刺了下去。

　　那柄刺只是轻轻的触碰到了神龟的脚，神龟的那只脚就立马覆盖了一层寒霜，不能动了。

　　我知道，神龟肯定是被冻在原地了。

　　神龟那叫一阵愤怒啊，立马张嘴，脑袋朝上扬了上来，准备咬吴局长的大腿。

　　不过吴局长反应比较敏捷，及时就从神龟的龟背上跳了下去。

　　老龟努力挣扎，没办法动弹，最后猛的盯着其中一个人看。

　　那人和老龟的眼神对视了不到三秒钟，竟发狂似的嗷嗷惨叫，之后从地上捡了一块石头，就朝吴局长的身上砸去！

　　吴局长被那人给攻了一个趁其不备，这么一下，真的把他的脑袋都给砸出血了。

　　吴局长一脚把那家伙给踹翻在地面，同时大喊了一声：“都不要看这只龟的眼神，它能蛊惑人的心智，肉体也不要接触它，这样它就拿咱们没办法了。你们赶紧下去，把下边的东西给我挖出来，这只乌龟我来对付！”

　　说完，吴局长就开始一只手飞快的掐着指决，另一只手用小刺在老龟面前的空气中虚画着什么。我怎么看，怎么觉得这像是马道长以前使的凌空画符。

　　吴局长这是准备把老龟给困在原地啊！

　　果不其然，我发现老龟的动作减缓了许多，龟壳上爬满了白色的霜，似乎变得没有了攻击性……

　　其余那帮家伙，看老龟似乎真的被治住了，连忙手忙脚乱的用铁犁子犁坑里的东西。

　　我一看，立马就急了，祖师奶的魂蛇魄蟒，怎么能被别人给挖走？

　　所以我立刻怒吼一声，匆忙冲了上去。

　　发现我冲上去，那帮家伙匆忙拔枪，不过我就是给他们来的出其不意的攻击！他们还没掏出枪，我就冲进了人群，一拳放倒一个，然后又给一个虎背熊腰的家伙来了一个过肩摔。

　　我万万没想到，现在我的力道竟是如此之大，这个看起来足有二百斤的壮汉，竟被我轻而易举的给扛了起来。摔到地上之后，那壮汉连挣扎的力气都没有了，可想而知我的力道有多大。

　　其余那帮家伙都没有枪，被我的身手给震慑住了，根本不敢靠近。

　　吴局长这会儿正和那老龟周旋，根本没功夫管我。我发现那只老龟似乎冲破了吴局长给它设的冰冻，逼的吴局长连连倒退。

　　我收缴了那几个家伙的枪之后，就立马跳入了坑中，想瞧瞧祖师奶的魂蛇魄蟒到底藏在哪儿。

　　既然这个地方都已经被破坏成这样了，再把魂蛇留在这里，也只能让魂蛇暴露在危险之中，所以我决定带魂蛇离开。

　　老龟下边是湿润的泥土，土地似乎还带有一丝温度。看来这些年来，老龟一直都在用自己的身体温暖湿润这片土地啊，让这片土地适合生物生长。

　　我发现地面似乎有一个光滑圆润的小洞，若是没猜错的话，这小洞应该就是蛇的洞穴了吧？

　　想到这一点后，我立马开始动手挖了起来。

　　我感觉双手指甲都火辣辣的疼，就好像要脱落了似的。不过现在我真没功夫顾得上疼，因为我知道万一魂蛇落入敌人手中，那麻烦就大了！

　　俗话说十指连心，每次我挖泥土，都会感觉到手指针扎一般的痛苦。

　　可是我一直都忍着，我不能放弃。

　　现在上边打斗的动静越来越明显了，我甚至还听到了一阵嘶吼的声音，那声音很是沙哑，充满沧桑感，就好像一个年过百岁的老人在哭诉似的。

　　我还听到吴局长一边打架，一边呵斥：“你们都愣着干什么？还不快点上来帮忙。”

　　“可是……可是那小子已经……下去挖了。”

　　“先别管他了，我们这么多人，他逃不掉的，先制服这只老龟再说。你们分别拽住它的四只脚，还愣着干嘛，还不赶紧动手？”

　　然后我听到上边传来一阵惨叫声，以及神龟的怒吼。

　　我知道我时间不多了，匆忙加快了速度，没多长时间，顺着洞穴果然挖到了一片金光闪闪的鳞片。

　　我知道那是魂蛇的鳞片，于是继续去挖，最后手实在是疼的受不了了，干脆就掏出阴阳剪，用力的扒起来。

　　我顺着洞挖下去，没多长时间，就挖到了一条金光灿灿的魂蛇。

　　我匆忙将魂蛇放入怀中，然后顺着四壁就爬了出来。

　　看来这条魂蛇没有魄蟒保护，所以我就没有寻找魄蟒。

　　当我爬出来之后，才发现上边已经狼狈不已，不少人都气喘吁吁的躺在地上，身上脸上都是血。甚至有几个人的大腿都断了，伤口是一片淤泥，看起来就好像硬生生的被什么东西给踩断似的。

　　而神龟和吴局长，却是不见了踪影。

　　我也顾不上寻找他们，匆匆忙忙的就回到了山洞，准备去看看刘一手。

　　不过，当我走到山洞里边的时候，瞬间就傻眼了！

　　因为我没想到。在洞中看到两个熟悉的人影，一个是吴局长，另一个是老龟。

　　而且看样子，吴局长和老龟哪里是一副死对头的模样啊？完全像是一对亲密好友。吴局长坐在老龟的背上，一只手轻轻的在老龟光秃秃的脑壳上扫着，好像是在替它梳理头发。

　　刘一手则是不断的用一个凹陷的石头，接老龟的口水，那模样相当的贪婪。

　　吴局长发现了我之后，立刻笑着从老龟的后背上跳了下来，问道：“找到魂蛇了？”

　　我立马紧张的倒退了两步，我的第一个想法，就是吴局长要在这里拦截我，准备夺走我的魂蛇。

　　吴局长依旧是一脸笑意的看着我：“孩子，你不用紧张，我不是来夺你魂蛇的，相反，我是来送你魂蛇的。”

　　“送我魂蛇？”我愣了一下，莫名其妙的看着吴局长：“可是你刚才还要跟我抢魂蛇呢，甚至还和我姥姥大打出手。”

　　“其实我这么做，是故意做给他们看的。”吴局长说道：“上头给我的压力太大，若是我再不尽力的话，怕是性命难保。之前你姥姥来阻止，我打败了你姥姥，是因为我清楚你姥姥的性格。若是槐花婆婆打过了我，就算我开口放她走，那帮带枪的也不会同意的，到时候你姥姥和他们产生冲突，怕是会伤害到槐花婆婆。”

　　“所以我能做的，也只能是打败槐花婆婆，让槐花婆婆离开。然后接下来的事，就需要刘小七来帮忙完成了……”

　　“刘小七，刘小七是谁？”我莫名其妙的看着吴局长。

　　吴局长哈哈大笑，他拍了拍那只大乌龟的脑袋说道：“就是这只神龟。”

　　“这只神龟叫刘小七？”我用一脸不可思议的表情，端详着这只憨憨的大乌龟。


第一七四章 滴血认亲

　　吴局长点了点头：“不相信？”

　　我嘴角一抽：“确实有点不相信，听着像我们村儿二流子的名字。”

　　吴局长哈哈笑了起来：“你说的没错，刘小七，就是一个二流子的名字。”

　　我有点想象不出来，吴局长到底是出于怎样的一种情怀，而给这只老王八取了刘小七的名字。

　　吴局长说道：“如果我不来，迟早会有别的高手来！到时候魂蛇就真的无法落入你们引派之人手中了。所以想来想去，我干脆主动请缨。这样我和刘小七配合，误打误撞，把那些人全都给弄晕之后，你才可以带魂蛇离开。而我，也可以自由一段时间了，到时候我就说和神龟大战三百六十个回合，最后被神龟给囚禁起来了……”

　　正说着，刘一手双眼放光的说道：“听说喝了神龟的口水能长寿，来来来，咱干一杯。”

　　说完，刘一手就喝了一口，看那享受的表情，好像喝了蜂蜜似的。

　　“你也来一口？”刘一手笑着将杯子递给我。

　　我摇摇头拒绝了，我才不喝那恶心人的玩意儿呢。

　　吴局长说道：“大强，这魂蛇，你可不能白取走。实际上，我想用魂蛇来和你交换一样东西！”

　　我顿时莫名其妙的看着吴局长：“吴局长，您想用魂蛇交换什么东西？”

　　“交换他。”吴局长指了指刘一手。

　　刘一手瞪了一眼吴局长：“吴局长，你要这么侮辱人的话，我刘一手也不是好惹的。”

　　吴局长哈哈笑了起来：“孩子，你误会了，我不是在侮辱你，我是在骂你。”

　　刘一手哭笑不得的看着吴局长：“我说大叔，您好歹是个干部，还开这种无下限的玩笑，有啥用？”

　　吴局长不再笑了，似乎是想起了什么痛苦的往事来，表情有些悲戚。

　　“吴局长，您没事儿吧。”刘一手小声的道。

　　“孩子，知道为什么我希望你跟我走吗？”吴局长说道。

　　刘一手摇摇头：“不清楚。”

　　“因为，你和我是一路人。”吴局长道：“我，也是星天族的人……”

　　“什么？”刘一手一下就跳了起来，一脸不可思议表情的看着吴局长：“你也是星天族的人？那你肯定知道星天族很多的事了。”

　　吴局长点了点头：“以后我会慢慢告诉你的，但现在你必须跟我走。”

　　“我……我凭什么相信你也是星天族的人？”

　　不光光是刘一手，连我都被震住了。

　　吴局长想了想，而后说道：“来，把你的手给我。”

　　刘一手疑惑的将手递给了吴局长。

　　然后吴局长眼疾手快的用腰间小刺，在刘一手的手指尖上戳出了一个伤口，瞬间就有血从伤口里冒出来。

　　然后吴局长将一滴血滴在了自己的手掌心中。

　　奇怪的事情发生了，刘一手的血竟好像落在了一张纸上似的，逐渐的被吴局长的手掌心给吸收了。

　　“你用的什么邪功异法？”刘一手还是不肯相信。

　　吴局长笑着将刘一手的一滴血，又滴在了神龟的脑壳上。没想到那神龟竟开口说话了：“孩子，我是你爷爷，有朝一日碰到吴天，就跟他去，星天族的传承，全落在你身上了……”

　　刘一手被吓坏了，没想到这只王八竟然会开口说话。

　　他目瞪口呆的看着这只王八，好半天时间没反应过来。

　　吴局长道：“孩子，这次你相信了吧。”

　　没想到刘一手瞬间就失心疯了，疯狂的抓着自己的头发：“我相信个屁，你让我相信一只王八是我爷爷？开什么玩笑？”

　　“给你当爷爷都是抬举你了。”吴局长说道：“连我都不知道刘小七到底有多大年纪了……”

　　刘一手问道：“这到底是怎么回事儿？这只神龟怎么会说人话？”

　　“不是它会说人话，而是它会学人语。这几句话，是当年你爷爷用了四八三十二天，才终于教会它的，每天学说一个字，就组成了这句话。刘小七并不是你爷爷，而是你家族世世代代养的神龟。”

　　吴局长说道。

　　我和刘一手越听越糊涂了，都搞不明白吴局长到底啥意思。

　　于是吴局长干脆就把前因后果，仔仔细细的跟我们叙述了一遍。

　　原来刘一手的爷爷叫刘青云，和吴局长是同辈人，两人当时从星天族来到这个世界闯荡。

　　也就是在那个时间，星天族被人夷为平地。

　　吴局长和刘一手的爷爷因为在外面，勉强躲过了这一劫！

　　一块被带出来的，还有这只养了不知道多少年的神龟。即便是刘青云，也不清楚这只神龟到底多大岁数了，只记得父辈曾跟他说过，这只老龟是刘家世世代代传承下来的。

　　当年星天族的人被诛杀之后，身在华夏大地的刘青云和吴天遭遇了很多敌人的围攻。幸亏上一代的水引和火引同时出手，对他们进行了救援，这才总算是勉强保住小命。

　　星天族的人都比较知恩图报，所以他们对引派中人是比较感激的，若是引派中人有需要帮忙的，刘青云和吴局长都会站出来帮忙。

　　在那个年代，星天族和引派也算是同盟的关系，互相之间没少帮忙。

　　有一天，刘青云和吴天路过卧龙山的时候，发现有路中央躺着一个虚弱的老太太。

　　他们原本就很沉默寡言，所以一开始，并未主动去搭讪。

　　但让他们没想到的是，在他们靠近老太太的时候，发现这个躺在地上的老太太，竟有一股引派特有的气息！

　　刘青云和吴天立马就猜测到了对方可能是引派中人，所以就蹲下身，询问了一句。

　　那老太太点了点头，说了一声：是！

　　当下，刘青云和吴天就准备帮帮这个老太太，于是就把老太太给搀扶了起来，并且询问老太太到底是怎么回事儿？

　　老太太有气无力的说，她的姐妹在下边快不行了，下边太干燥，所以她就上来找口水给自己的姐妹喝。

　　但因为自己也太长时间没进食了，所以相当的虚弱，一上来就累的瘫在地上。

　　刘青云和吴天都愣了，不明白老太太讲的到底是什么意思。

　　好像她说她姐妹在下边，可是二人脚下明明是泥土，难道泥土之下还有密室不成？

　　吴天这时注意到，老太太的旁边，有一个足有水桶粗细的大洞，两人一下就联想到，老太太可能是从这个洞里边钻出来的。

　　于是吴天忙问老太太，她姐妹是不是在洞里？

　　老太太点了点头。

　　吴天和刘青云想钻进去救人，不过却被老太太给拦住了，说她姐妹不能见阳光，否则可能会死的。只要吴天和刘青云能给点水喝，就感激不尽了。

　　于是吴天立马取出腰间的水壶，递给了老太太。

　　老太太如鲸鱼吸水一般，将整壶水吸入口中，但却不喝下去，只是含在口中，吴天和刘青云看水没了，便再去找水。

　　吴局长说，后来他才明白，为什么那个老太太当时自己不喝水，而是把水含在嘴里，原来她是想喂自己的姐妹啊！

　　吴天和刘青云匆匆忙忙去找水，装了不少水，回来之后，才发现那老太太已经不见了。

　　等到他们靠近之后，意外发现在大洞中，正有一条花白大蟒，冲他们不断点头，似乎是在感谢他们。

　　而吴天和刘青云也一下就感受到了从她身上释放出来的熟悉气息，知道这条蟒蛇，就是刚才那位老太太。

　　他们意识到，这神物很可能就是传说中陈靖姑的魂蛇魄蟒，知道这是引派的圣物，就小心翼翼的伺候起魂蛇魄蟒来。

　　魄蟒负责保护魂蛇，所以从不让两人进洞。

　　后来，那魄蟒也化成了几次人形，精神头好了不少。对两人表示感谢，说她姐妹现在好了很多。

　　若是没猜错的话，她所说的姐妹，应该就是魂蛇了。

　　因为自古以来，都是魄蟒守护魂蛇，现在的情景，和传说中一模一样。

　　原本吴天和刘青云准备就此走掉的，但他们发现魄蟒似乎受伤比较严重，尽管两人用尽了所有的法子，可依旧没办法治好魄蟒的伤。

　　原来这魄蟒当初遭到袭击，早就已经苟延残喘了，这些年来也只是勉强保持不死而已。若是日后让它继续照顾魂蛇的话，估计真的有一天会魂飞魄散。

　　刘青云和吴天知道魂蛇魄蟒对引派的重要性，所以决定帮忙守护这条魂蛇。当然，他们是不能守在此处的，因为那样非但没办法保护魂蛇，更可能给魂蛇带来灭顶之灾！

　　星天族的仇人正满世界找他们呢，若是他们死死守着这里，他们的敌人肯定会发现魂蛇的踪迹。

　　这不正是此地无银三百两吗？

　　所以想来想去，刘青云就想到了祖上养的神龟。这只神龟也跟着他们侥幸逃过了一劫，而且刘青云看神龟岁数比较大了，也需要休息一段时间，干脆就让神龟守着魂蛇了。

　　在中国的古文化中，龟和蛇并称玄武，天生就是互相滋补的物种。两人在一块的话，可以互相满足对方的生理需要，即便在下边安静的待个几百年，也不成问题。

　　两人说干就干。

　　他们和魄蟒商量了之后，就在卧龙山的中心位置挖了个坑，将魂蛇包裹其中，又用石头将四面给垒上，正好能容得下神龟。最后让神龟引发山崩，将这个洞给完全的密封住。

　　时光飞逝，上百年来，卧龙山发生了不少泥石流，塌方等等，当年的痕迹已经完全被大自然消磨掉了。

　　所以直到现在，神龟和魂蛇，都没有被人发现！


第一七五章 不死僵蚕命

　　我和刘一手听完之后，全都傻眼了，我俩万万没想到，原来吴局长还有这么错综复杂的故事。

　　但随之我们也意识到一个漏洞，既然这件事发生在百年前，那吴局长现在多少岁了？另外还有那座山，真的是被一只乌龟给触发山崩的？那只乌龟真的有这么厉害？

　　我和刘一手都是一脸质疑。

　　吴局长却是笑了笑：“我知道这事儿听起来很荒谬，但那是因为你们见识少的原因而已。等以后你们真正见识了这个大世界之后，就会觉得其实这种事情非常的普通。另外，关于我的年龄……哎，我都不知道我现在活了多少岁了。”

　　“你自己都不知道？”我和刘一手都一脸质疑表情的看着吴局长：“不可能，除非你记性很差。”

　　吴局长叹口气：“实话跟你们说吧！这一百年来，我沉睡了将近五十年。我也是最近这段时间，才开始在这个世界上活动的。”

　　“什么？”我和刘一手都感觉到不可思议，刘一手表情更为夸张：“你昏睡了五十年？黑瞎子冬眠也不用这么长时间吧。”

　　吴局长瞪了一眼刘一手：“臭小子怎么说话呢，我可是你的长辈。我身受重伤之后，便找了个地方修养起来，这么一昏睡，就是五十年。五十年之后，世界和以前都不一样了……”

　　我真的不相信吴局长，不相信一个人真的可以五十年不吃不喝。

　　不过星天族，既然是上古的种族，说不定有什么特别厉害的功法呢？

　　我看着刘一手，刘一手却明摆着相信了。

　　这家伙优越感想来很强，估计觉得自己的种族高人一等吧。

　　“那我爷爷呢。”吴局长刚停下，刘一手就赶紧问吴局长。

　　吴局长叹了口气：“在那场大战中，我和你爷爷失散了。对手太强，我们两个也打不过对方，我不知道你爷爷现在在哪儿。”

　　“那我是从哪儿来的？你怎么知道我是我爷爷的孙子。”刘一手问道。

　　“因为你的气。”吴局长说道：“我能感觉到你身上流转着一股气，一股只有你们家族才有的气。”

　　“什么气？”

　　“蚕的气息。”吴局长说道：“有人说你家是打不死的小强，我觉的这话一点都不假。”

　　刘一手顿时有点懊恼：“敢情我这不死僵蚕命，还是祖上遗传下来的啊？你瞧瞧人家，遗传下来的不是金银就是珠宝，我倒好，遗传了一个不死僵蚕命。”

　　“呵呵，你不要小瞧不死僵蚕命。”吴局长笑着说道：“这是上天对你们的锤炼而已。没听说过一句古诗词嘛，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”

　　“打住。”刘一手说道：“我读书少，别跟我说那些没标点符号的。我现在就想知道我爹是谁，为什么要把我丢给马道长？”

　　吴局长说道：“我其实也挺纳闷，因为我不能判断你是刘青云的儿子，还是刘青云的孙子。我只是根据年龄判断，你应该是他的孙子。”

　　刘一手一阵郁闷：“哼，别管我父亲是谁，既然都他娘的不要我了，我找他也没啥意思！那什么吴局长，你赶紧走吧，我不会跟你走的，我这哥们儿一根筋，凡事儿我得帮忙参谋这才行，他离不开我。”

　　我心中一阵感动，心想这才是好哥们，好朋友。自己都自身难保了，还想着我。

　　不过我也不愿让刘一手跟着我倒霉。

　　刘一手从小就是孤儿，被马道长抚养长大，好不容易才找到亲人，揭开了自己的身世之谜。我不能让他继续跟着我颠沛流离了，这种日子，太苦，他没必要陪我走完。

　　所以我劝刘一手道：“一手，好兄弟，吴局长说的对，你应该跟星天族的人在一起。你肩膀上的担子，比我的还重，你不能因为我而耽搁了你们星天族的传承！”

　　刘一手说道：“大强，你别劝我了。知道我师傅为什么让我跟着你吗？”

　　我问道：“为什么？”

　　“第一，你姥姥救过我师傅的命，第二，引派老祖宗救过我家老祖宗的命。这是两条命，我必须得报答！”刘一手一脸严肃的说道。

　　吴局长满意的点点头：“果然不愧为我星天族的传人，知恩图报，看来这是咱们星天族骨子里的东西，永远也改变不了。”

　　“不过……”吴局长顿了一下，说道：“你还是得跟我走。”

　　“为什么。”刘一手道；“你准备让我忘恩负义？”

　　吴局长说道：“当然不是。因为你现在跟着大强，不是帮他，而是害他。”

　　“害他，为啥？”刘一手无比吃惊的说道：“你可别血口喷人！”

　　吴局长道：“知道为什么，你家人很少和外人搭伙，甚至话都很少说吗？”

　　刘一手摇摇头。

　　“因为你家的不死僵蚕命。”吴局长说道：“跟你说实话吧！不死僵蚕命，真的是可以带着周围人一起倒霉的。就好比我，跟你爷爷关系比较好，所以一直以来，也是遭遇了各种倒霉透顶，要知道我和你爷爷还是同族呢，都没办法抵抗你们家强大的不死僵蚕命，更何况还是一个外族人？若是我没猜错的话，吴大强自从跟了你之后，应该没少倒霉吧？”

　　我想了想，似乎的确是这样。

　　而且我觉得不光光是我，很多和刘一手接触过的人，似乎都没好下场。

　　比如和刘一手打得比较火热的二姥爷，现在成植物人了。

　　还有黑心王屠夫，只是尸体和刘一手呆了一晚上，结果尸体就被来回的倒腾，现在还不能入土为安，被三姥爷制成了活尸……

　　还有火明月，也遭遇了不测，等等等等，这种例子不胜枚举。至于我，瞧瞧我这灰头土脸的模样就知道了。

　　我当然知道这全都“归功”于刘一手的不死僵蚕命，有点牵强，可我真的不愿因为我而耽搁了刘一手。我以后的路还很长，我必须得学会一个人独立行走。

　　吴局长一直在等我的答案，我小声的道：“还好吧！”

　　“那我爷爷跟引派不是合作了吗？他们还是同盟关系呢。”刘一手不服气，说道。

　　“你没瞧见，现在的引派都成什么样儿了？”吴局长说道。

　　一句话，噎的刘一手一声不吭了。

　　的确，引派现在一盘散沙，死的死散的散，甚至我还怀疑有几个人叛变了引派。这状态，的确是够倒霉的。

　　刘一手的信念，最终还是动摇了，一脸苦笑：“哎，没想到我还是哈雷转世呢。”

　　“什么哈雷？”我莫名其妙的问道：“你记起了上辈子的事？”

　　后来我才知道，原来哈雷是我们民间俗称的扫把星。我深深的体会到了没文化多可怕这句话到底是多么的正确。

　　在我和吴局长的劝说下，最后刘一手终于决定跟吴局长回去。

　　吴局长决定隐退一段时间，好好传授下刘一手本事。

　　刘一手还好奇的问吴局长，当年那个将他们给打败的高手，究竟有多厉害？刘一手说日后修炼到了那个程度，一定得去找对方报仇。

　　没想到刘一手这么随口一问，竟问到了一个我比较感兴趣的问题。

　　吴局长说，对方很强大，好像是从“西边”来的……

　　姥姥先前就跟我说过，被陈靖姑槐树大阵封印的“西天”，有大约十余人逃了出来。我一直都很好奇，这些人在未来的某一天，会不会和我产生交集？

　　没想到这才一天的功夫，我就打听到了关于“西边”的事，没想到吴局长当年竟和那近乎传说中的人，有过接触。

　　我问道：“吴局长，你知道那帮从‘西边’逃出来的人，藏在什么地方吗？”

　　吴局长苦笑一声：“我要是知道，现在就不会站在你面前了，因为这些年来凡是知道他们踪迹的，没有一个能看见第二天的太阳。”

　　听到这，我心中对“西边”这两个字，竟充满了一股未知的恐惧！


第一七六章 分别

　　我记得吴局长那天抓了一只兔子一只野鸡，给我和刘一手烤着吃了。吃完之后，吴局长就给我们看更，让我们两个好好休息。

　　到了后半夜的时候，我被吴局长轻声唤醒。我睁开眼，迷迷糊糊的看着吴局长，说道：“吴局长，您累了吧？赶紧歇会儿。”

　　吴局长叹了口气：“孩子，你恨不恨我把刘一手从你身边夺走？”

　　我说道：“吴局长，我凭什么要恨你？说实话，我其实也不忍心刘一手跟着我。这一路上刘一手为我付出太多了，他不欠我的，所以我不想要他的人情。”

　　吴局长点了点头：“那就好。”

　　“吴局长，既然您和引派的上一代前辈打过交道，肯定知道很多关于我们引派的事了，那我能不能问您几件事？”我说道。

　　吴局长说道：“虽然以前我和引派算是同盟，但我从不过问引派内部的事，所以了解的也不是很清楚。不过你尽管问就好，但凡我知道的，肯定会告诉你。”

　　我点了点头：“吴局长，我想知道当年和您结成同盟时候，我们引派的顶班是谁？”

　　吴局长说道：“引派，是由顶班以及金木水火土等五引组成的。每过十年，都会派一个人去下边镇守，等十年之期到了，下一个人就会按顺序接替，循环往复。”

　　“这也是引派存在的意义，镇守住下边的东西，不让下边的东西苏醒过来。”吴局长说道。

　　“那下边的，究竟是个什么东西？”我忙问道。

　　“这是引派的机密，我不知道。不过我知道，一旦下边那东西出来，就会天下大乱，华夏气运被改写，甚至会血流成河，尸横遍野。”吴局长说道。

　　“那你知道顶班到底是在哪儿镇东西吗？”我问道。

　　吴局长摇摇头：“我不知道，估计只有每一代的顶班知道。”

　　“那你知道为什么五引之中没有老五吗？”我问道。

　　吴局长再次摇头：“不清楚。”

　　“当时和您结成同盟的时代，引派的顶班是谁？”我问道。

　　吴局长说道：“是金不换。”

　　“金不换什么人？”

　　“金老大的父亲。”吴局长说道：“我和金不换关系比较好，当初和刘青云拼酒，我们每人喝了三斤，桃园三结义。”

　　我若有所思的点了点头：“那您和金不换的实力，哪个更强呢？”

　　吴局长笑了笑：“这么说吧！我和刘青云两个人加起来，都不一定能打得过金不换。”

　　我大吃一惊：“金不换真的这么厉害？现在金不换还活着吗？”

　　“哈哈。”吴局长笑了起来：“你对你们引派的事，知道的太少了，你姥姥从来都不告诉你的吗？在当时那个年代，金不换的名字可是如雷贯耳啊。”

　　吴局长这么一提醒，我才忽然想起来，以前我似乎听过金不换这个名号。

　　在夏天夜晚乘凉，大人聊天的时候，往往都会说一些关于老一辈的稀罕事儿。

　　比如说谁头一天打死了一只黄鼠狼，第二天发现自己儿子跟黄鼠狼一样半夜开始偷鸡吃了。谁睡觉被鬼压了床，谁又绕着坟头走了一天啦等等等等，这些诡异的鬼故事，伴随了我的整个童年。

　　其中有一个叫做金皇的英雄，是被人们讨论最多的话题。之所以讨论最多，是因为金皇就是打我们那片走出去的。

　　金皇可是一个相当具有传奇色彩的高手！据说当年还参加过抗日战争，单手能举起两个日本鬼子，两只手就能把一个小日本的脑袋给拽掉，正因为如此，他在军中做了一个连长。

　　原本金皇在军中，应该是前途无量的，但解放战争之后，金皇就主动退伍了。退伍之后的他，每天就是烧香拜佛，他跟人说，自己杀死的日本鬼子太多太多，日本鬼子会来找自己麻烦，所以现在自己是在超度他们。

　　那个时候农村人比较迷信，所以对金皇的话是很相信的。

　　因为当时，农村也会碰到很多邪乎事儿，比如谁被脏东西给缠上了，谁家人死的不干净了，等等等等。

　　每次他们遇到这种事，就会请金皇去解决。而金皇驱散这些东西的方式很简单，就是冲那人大吼一声，那些脏东西立马就会被震的消散。

　　据传当年有一个土匪下山来“踩点”，被村民给捉住了。村民都知道不能放土匪回去，因为如果放他回去，他跟同伙说山下有存粮，到时候岂不就麻烦了？

　　所以村民们决定杀了土匪。

　　不过却被金皇给拦住了，因为金皇知道土匪煞气重，若是被村民给杀死了，很可能会心有不甘而留在村中，到时候村中可能得出事儿。

　　尽管金皇确定自己有足够的能力解决对方，但就算解决对方，也得等到那鬼魂闹完事之后才行，还是会伤及到无辜百姓的。

　　所以金皇最后决定吼散对方的魂魄，让对方变成傻瓜。

　　说干就干，金皇一声吼，那土匪立马就愣了，傻乎乎的看着众人憨笑，口水直流。

　　那段时间谁都害怕跟金皇面对面讲话，就担心他一生气，说话声音大点，就会把自己的魂给喊掉。

　　据说后来，我们村儿天天晚上都能听到鬼哭狼嚎的声音，有中国话，也有日本话，指名道姓就喊金皇。甚至还有声音在威胁村民，说如果村民不把金皇叫出来，就要屠灭村子。

　　村民们都能听得出来，这些鬼魂是被金皇杀死的日本鬼子，还有汉奸的魂魄。对方数量太多，有些都已经成了气候，连金皇都拿他们没办法。

　　村民们最后实在是受不了这些鬼魂的骚扰，只得由村长出面，委婉的请金皇离开。

　　金皇二话没说，掉头就走了。

　　别看表面上一句话没说，但实际上心里却是在滴血。这些乡亲们，哪个没有受过自己的恩？现在却要把自己赶走，人情冷暖，让金皇绝望。

　　金皇一出村，没有了乡亲们浓厚阳气的保护，那些规模不小的鬼立马扑上来和金皇大战一场。

　　金皇从村子，一直和厉鬼周旋到了村子外的铁路附近，也不知道到底谁赢了，反正那晚以后，那些鬼就再也没出现了，金皇也消失了。

　　有人说，金皇用自己的身体封印住了那帮厉鬼，双方同归于尽了。

　　还有人说，金皇住进了另外一个村子，换了一个叫做金不换的名字，继续活了下去。

　　莫非吴局长所说的金不换，就是我们那儿传说的金皇？

　　我觉得这种可能性，还是很大的。

　　吴局长抬头看了眼天空，说道：“东方出太阳了，孩子，你走吧！免得刘一手醒来之后会反悔。”

　　我点点头，对吴局长道：“那好，吴局长，我先走了。后会有期。”

　　说完之后，我便离开了山洞。

　　后来我听说，在我不辞而别之后，刘一手扯着嗓子骂了我三个小时，嗓子都给骂沙哑了。

　　接下来，我准备去看看二姥爷，不知道二姥爷现在情况如何了？

　　我觉得我也需要休息一段时间了，等着地魇彻底融化之后，我再用阴水救醒二姥爷。

　　现在我潜意识中，已经把神算子的住所当成是一个家了。

　　当来到将军寨，远远的看见神算子的竹屋之后，我的心中就是一阵激动。

　　走上去之后，我发现神算子正在鼓捣着一个破破烂烂的小盒子，也不知道里边是啥。

　　神算子发现我回来之后，立马笑着跟我打招呼：“嘿，你小子怎么来了？”

　　我笑着说道：“我找到阴水了，你这是什么玩意儿？”


第一七七章 二姥爷苏醒

　　“山下买的一宝贝。”神算子笑着说道：“电视机，高科技啊，听说过没有？”

　　“电视机？我们村儿就有一台，这有什么稀奇的。”我说道。

　　“哈哈，知道这意味着什么吗？”神算子欣慰的抚摸着电视机，一脸兴奋的说道：“以后我再也不用点蜡烛了，都说电视的光比蜡烛要亮。”

　　可怜的神算子，甚至都没接触过电视机。

　　我知道对于一个过惯了苦日子的人来说，想让他接受一件超出想象的事得有多难，所以也没告诉他，电视机是用来演电视剧的。

　　我说道，想让电视机亮，得有电线才行，你这山上有电吗？神算子点了点头，带我去屋子里瞧了瞧，我发现房梁上果然吊着一根线，那应该是从山下扯上来的。

　　线的最末端是一个电源插座，神算子将电视机插上之后，拧开开关，显示屏果然亮了，只是电视在吱吱啦啦的响。

　　神算子叹了口气，说亮是亮，就是噪音大点。

　　我看电视本身就带着天线，就扭动了几下天线，电视上竟模模糊糊的出现了几道人影，以及各种人说话的声音。

　　神算子立马跳起来，拿着鞭炮就在屋子里放，想把电视里的“鬼”给吓跑。

　　不过根本不管用，那些“鬼”可不会害怕神算子。

　　我哭笑不得的对神算子说道：“行了神算子，电视机不是照明用的，是给人看电视剧玩的……”

　　总之，我跟神算子解释了好长时间，神算子才总算明白了电视机是怎么一回事。

　　我在山上住了一段时间，直等到地魇完全被融化成一粒内丹之后，这才将宝葫芦打开，然后将里边的东西都给倒了出来。

　　丹，鬼眼泪，甚至国伟妈的一道魂魄，全都出来了。

　　最后缓缓流出了半碗阴水。

　　我匆忙将这些阴水全都喂给了二姥爷喝，没想到效果还真是明显，三个钟头之后，二姥爷的手指就动了动，五个钟头之后，还放了一个臭屁，十二个小时之后，就睁开眼了。

　　二姥爷在变成植物人的时候，也是有意识的，所以睁开眼的第一件事，就是问我刘一手去哪儿了？

　　我于是就把星天族的事跟二姥爷说了一遍，二姥爷若有所思的点了点头，说道：“那倒霉孩子能碰上本族人，也算是不错！以后星天族的传承，似乎真的要落在他身上了。”

　　我说道：“二姥爷，你知道吴局长吗？吴局长就是星天族的，还有一个大王八，叫刘小七，自称是刘一手的爷爷……”

　　我一五一十的将这段日子发生的事，都跟二姥爷说了一遍，现在二姥爷是我身边唯一的亲人，所以我对二姥爷特别亲。

　　经过二十四小时之后，二姥爷完全可以自由活动了。他动作有些僵硬的站起来，舒展了一下懒腰之后，说想去外边看看。

　　我陪着二姥爷走了出来，看着晚霞中的夕阳，心中不免感慨万千。

　　在那夕阳落下的地方，有我们的敌人，有老祖宗留在那里的大槐树，我甚至怀疑我姥姥也在西边的某个地方，日日夜夜的镇压着地下的凶物。

　　神算子这会儿正抱着电视看呢，甚至连晚饭都没弄。没办法，我只好自己下厨，烤了几串鱼，炒了一小碟花生米，又整了神算子半斤女儿红，就坐在山头看着夕阳，痛快的喝了起来。

　　喝完之后，天色也完全黑了，我们走进去之后，神算子还瞪大眼睛盯着电视看。

　　我心想肥皂剧广告有什么好看的？

　　不过神算子依旧看的津津有味。我估计神算子光记广告词了，每次一播放广告，都会跟着念广告词，虽然那声音沙哑的跟老鸹似的，不过依旧是念的有板有眼。

　　“味道好极了，雀巢咖啡。”

　　“雷达杀虫剂，蚊子死光光。”

　　“一股浓香，一缕温暖，南方黑芝麻糊。”

　　二姥爷刚刚醒过来，身子还有点差，所以就躺在床上，准备休息了。

　　当我回来之后，神算子依旧在背广告词，看那模样，已经完全沉浸在了电视所带来的幸福感中。

　　我就坐在神算子旁边，无聊的看着电视，心中却沉甸甸的。

　　看着电视上男女主人公缠绵悱恻的爱，我不由得联想到了自己。我心想将来的我是不是也会娶妻生子，如果我要娶妻生子的话，谁会做我的妻子呢？

　　我又不停的开始幻想起来。

　　巧儿？明月？小灵仙？还是其他人？

　　巧儿不行，自从被阴兵带走之后，就下落不明。

　　明月？这丫头现在跟六姥爷呢，来无影去无踪的，找都没地儿找去。

　　小灵仙？那丫头脾气太暴躁，谁娶了谁家得倒八辈子血霉。估计这丫头一辈子都嫁不出去吧！

　　可是为什么每次我看见电视里男女主角谈情说爱的时候，脑海中第一个浮现出来的，都是小灵仙？那倔强的嘴唇，那可爱的大眼睛，苗条的身材……

　　唉，我的头脑好一阵紊乱。

　　神算子不喜欢看电视剧，就喜欢看广告，换来换去，就跟一傻逼似得。我也没兴趣看了，转身回去睡觉。

　　接下来几天，我一直都在照顾二姥爷，二姥爷也逐渐的恢复了。

　　我觉得我也是时候离开了。我现在唯一的想法，就是赶紧去羽化门，把祖师奶的魂蛇魄蟒给夺回来。

　　祖师奶的魂魄被敌人给霸占着，这算什么事儿。

　　不过，就在我准备下山的前一天早上，山头上竟发生了一件离奇的事！

　　大清晨两三点钟的时候，我还在睡觉，这时隐隐约约听到一阵女孩子哭泣的声音。

　　刚开始我还以为是神算子在看电视。

　　不过那哭声越来越大，持续的时间也越来越长，我立马就意识到不对劲了，谁家电视剧里边的女主角一直哭这么长时间？那这电视还有人看吗？

　　我立马一个鲤鱼打挺站起来，抓着阴阳剪就跑了出去。

　　跑出去之后，那哭声就停住了，外边空荡荡的，什么人都没有。

　　电视已经关上了，神算子就在竹椅上躺着，睡梦中还嘟囔着一个人的名字：“忆梦，忆梦，你别走……”

　　我也不知道忆梦到底是电视女主角，还是神算子的初恋情人。实际上别说忆梦，就算梦遗我也没工夫理会他，我只想找到那阵哭泣声的来源。

　　那阵哭泣声实在是不正常，根本不像是正常女人的哭声，充满了哀怨。

　　外边没有人，那十有八九就是女鬼的哭声了！

　　当我重新回到房间，刚关上门，外边那阵哭泣声又传来了。我立马用牛眼泪抹了眼，冲了出去。

　　牛眼泪是神算子收集的，能开人的阴阳眼。

　　在我跑出来之后，我果然瞧见了那哭声的来源。只是让我没想到的是，坐在门口哭泣的，竟是在碾营村遇到的水鬼白兔。

　　“白兔，你……你怎么在这儿？”我忙问道，潜意识中感觉肯定出事儿了。

　　白兔抽泣的更厉害了：“出……出大事儿了，三爷让我来找你，还说……还说有话要跟你说。”

　　“哦？”我立马问道：“出什么事儿了？三姥爷人呢，要跟我说什么。”

　　白兔揉了揉眼泪：“你自己问吧。”

　　说着，白兔指了指山下：“王屠夫在下边负责传话。”

　　王屠夫，没想到王屠夫又来了……

　　我立马叫醒了二姥爷和神算子，跟他们说了三姥爷的事。

　　二姥爷一听，立马就激动了，匆匆忙忙的拽着我就要下山，神算子则慢吞吞的跟在后边，哈欠连天。

　　白兔带我们来到了山脚下，给我们指了一个位置后，我和二姥爷就动手挖了起来。

　　很快我们就发现，泥土下边果然有一口石头棺材，看模样正是装王屠夫的那口。

　　我和二姥爷一起动手，才总算把棺材给弄了出来。

　　二姥爷已经累惨了，脸色煞白煞白的看着石头棺材：“这里边是你三姥爷？”

　　我忙说道：“不是，是一个替三姥爷传话的活尸。”

　　说完，我就拼了吃奶的劲儿，总算把石头棺材给打开了，棺材里，王屠夫正安安静静的躺着，双目圆睁，看上去就跟一个活人没啥区别。

　　我问道：“二姥爷，咱们没有天灵骨，没办法让王屠夫开口啊！”

　　二姥爷想了一会儿，才说道：“神算子呢，估计神算子有法子。”

　　直到此刻，神算子才气喘吁吁的从山上下来：“你们跑太快了，我跟不上。”

　　我忙说道：“神算子，你来看看这具活尸，到底要跟我们说啥。”

　　神算子瞥了一眼棺材里的活尸，说道：“妈的，这不王屠夫吗？王屠夫怎么变成活尸了？”

　　以前神算子住的那座山，和王屠夫的家很近，而且王屠夫也算是个名人，所以神算子认识他也不为过。

　　我说道：“没时间跟你解释那么多了，你快帮我们看看，王屠夫到底要跟我们说什么……”

　　神算子点了点头，然后一只手搭上王屠夫的额头，另一只手则来回倒腾，好像是在推演计算着什么。

　　随着神算子的推演，我发现他的脸色越来越怪，到最后，已经彻底黑了下来。

　　我知道肯定有情况，当下紧张兮兮的看着神算子。

　　“神算子，活尸到底要跟我们说什么？”


第一七八章 出发，羽化门

　　神算子一脸严肃表情的看着我俩；“陈靖姑的魂蛇魄蟒，明天就要被人给杀了，让你们赶紧过去保护。现在老三正在那里等着你们！”

　　二姥爷立刻脸色煞白，刚刚才恢复的身体，一下子气血攻心，吐出一口血来：“不行，祖师奶的魂蛇魄蟒，绝对不能被敌人用来祭祀……祖师奶的魂蛇魄蟒是引派最后的希望，绝不能让它毁灭！”

　　我也好一阵头疼，忙对二姥爷说道：“二姥爷，你放心好了，我一定不会让他们把祖师奶的魂蛇魄蟒给杀死的，我现在就去羽化门，你在这里等着我。”

　　二姥爷说道：“我也去，我也去，你一个人去太冒险了。”

　　“你跟我去更冒险啊。”我对二姥爷说道：“到时候我还要分心保护你，对祖师奶的魂蛇魄蟒不利。”

　　“我他妈一把老骨头，就算拼死在那里，也得先保住祖师奶的魂蛇魄蟒，你到时候不用管我，只管救魂蛇魄蟒就行。一旦魂蛇魄蟒被敌人给祭炼，到时候咱们都活不成！”

　　我没想到二姥爷对魂蛇魄蟒如此看重，不过这也从侧面反映出魂蛇魄蟒的重要性。

　　我忙安慰二姥爷道：“二姥爷，你放心好了，我一定会想办法把魂蛇魄蟒给救出来的。你只管在这里等着。”

　　我对二姥爷好一番安慰劝说，二姥爷最后才终于答应我，让我一个人下山去了。

　　我简单的收拾了一下东西，就匆匆忙忙的离开了。

　　我的下一站，就是羽化门了。

　　羽化门是在山东阳谷境内，也就是武大郎的故乡，武松打虎的地方，《水浒传》的故事，就是在这里发生的。

　　据我所知，羽化门手底下有很多的产业，其中一个景阳冈旅游区，就是羽化门所控制。

　　那时虽然是乱世，但还是有不少的中外游客对《水浒传》的故事比较向往。我还听说当初拍《水浒传》的，在这儿拍电视了呢。

　　离开山头没多长时间，我似乎感觉到身后有人跟踪我，好像跟了我好长时间了。

　　我皱了皱眉头，缓缓转过身看着身后。我的牛眼泪效果现在还有，我一转身，就瞧见了白兔。

　　我莫名其妙的问白兔：“白兔，你跟着我干什么？”

　　白兔犹豫了一下，最后有点难为情的说道：“我……我想请你帮我个忙。”

　　我问道：“什么忙？”

　　“我想见见刘一手。”白兔儿说道：“你能带我去见他吗？”

　　我一脸为难，刘一手早就已经被吴局长带走了，我根本不知道他在哪儿啊。再者说了，明天我必须得赶到阳谷县，否则陈靖姑的魂蛇魄蟒就真的要被祭炼了。

　　我说道：“白兔，我现在真的没时间，我得赶紧去救我祖师奶的命。你看等我回来再带你去，行不行？”

　　白兔儿道：“不会耽搁你太长时间的。而且我能感觉得到，刘一手就在不远的地方，还是和你顺路。我一个水鬼，不方便独自在路上行走太长时间。”

　　没想到是这样。

　　俗话说：宁拆一座庙不毁一桩婚，能成全我的好哥们儿，何乐而不为呢？所以我点头答应，让白兔暂时钻入宝葫芦中，匆匆忙忙的前行。

　　白兔和刘一手有过“一腿”，水鬼有跟踪人类的本事，所以我在白兔的指引下，最后总算在一个路口的小饭店内，看见了吴局长和刘一手。

　　我发现吴局长和刘一手两人的脖子上都缠着纱布，额头上还有血渗出来，我怀疑吴局长是不是也被不死僵蚕命给祸害了……

　　我躲在一个小草丛中，对白兔说道：“白兔，你去吧！希望你们两个以后会能好好的。”

　　白兔看见刘一手，特别的激动，对我感恩戴德，匆匆忙忙的就去找刘一手了。

　　而我则是欣慰的准备继续走。

　　我心中还纳闷儿呢，他们两个把神龟刘小七放哪儿了？

　　就在我琢磨着的时候，我所躲藏的草丛，竟发出一阵簌簌的声音，就好像有什么东西在草丛里乱动似的。

　　我忙转身，没想到这么一转身，就发现在硕大的草丛里，有一个会动的东西。

　　仔细看就会发现，一个脑袋，缓缓从草丛里边钻出来。

　　我弯下腰，才发现正是那只神龟，为了避免被人发现，神龟身上全都覆盖上了一层草皮。神龟把脑袋和四肢缩进去，不仔细看还真发现不了。

　　那神龟脑袋伸出来之后，两只眼睛就开始冲我默默的流泪。

　　我再次愣了，不明白为什么这老乌龟每次看到我就流泪，莫非我上辈子欠它钱了。

　　我小声的问道：“前辈，你是不是想跟我说什么？”

　　神龟没有任何反应，依旧只是默默的落泪。

　　我好一阵失望，心想算了，我别指望神龟说话了。

　　我转身就走，只留下默默流泪的神龟。

　　可让我没想到的是，我转身刚走了没几步，就听到身后有人喊我的名字，那声音冰冷的好像一座冰山：“吴大强。”

　　我立马转身，我对这个名字实在是有点敏感。

　　我回头之后，立刻就愣住了，因为在老龟身边，不知什么时候竟站着一个“冰山女神”，正用冰冷的眼神看着我。

　　而女孩儿旁边的老龟，则停止了落泪，我隐约觉得，老龟似乎神态安详的看着我，好像还在冲我慈祥的笑。

　　我愣了，莫名其妙的看着神龟。

　　“吴大强。”那女孩儿再次冰冷的语气喊了一声，那声音冷的我心里边跟着打哆嗦。

　　我愣了，我可从来没见过这个女孩儿啊，小心翼翼的问道：“你是谁？我们以前认识？”

　　女孩儿说道：“我不知道，我只记得我叫刘小七，你好像欠了我什么东西。”

　　“你叫刘小七？”我一下就懵神了，莫名其妙的看着她：“刘小七不是这只神龟的名字吗？”

　　“神龟？”刘小七愣了一下，估计这才发现神龟，立马倒退了一步，一脸莫名其妙表情的看着神龟：“吴大强，你骂我？”

　　“我没骂你啊，这神龟真叫刘小七。对了，你从哪儿来？为什么会在这儿？”这个女孩儿太奇怪了，直到这会儿我还是一头雾水。

　　刘小七捂着脑袋，表情看起来有点痛苦：“我从哪儿来？我从哪儿来？我想不起来了。我只记得你叫吴大强，你欠我东西，我得跟着你。我叫刘小七。”

　　说着，刘小七立刻就跑上来，拽住我的胳膊：“你带我走。”

　　我心想这孩子脑子有病吧？没吃药家人就给放出来了。

　　但是看她模样俊俏，穿着干净，甚至还有股高贵的气质，真是一点不像神经病啊。

　　“你松开我的胳膊。”我对刘小七说道：“我帮你回忆回忆，你不叫刘小七，我也不叫吴大强。刚才我喊这只神龟刘小七，所以你才觉得你叫刘小七的。其实你叫刘小八，你家在那边小饭馆，瞧见那俩脖子上缠纱布的家伙了吗？那是你家人，你去找他吧。”

　　“你叫什么名字？”刘小七看着我，表情严肃的问道。

　　“我叫刘一手。”我说道。

　　“不对，你叫吴大强。”刘小七一脸严肃表情的看着我：“你就叫吴大强，我就是刘小七。那两个人我不认识，你想甩了我，想骗我是不是？你必须得带我走，你还欠我东西。”

　　我哭笑不得，心想这姑娘一点都不傻啊，相反还有些冰雪聪明，那她为啥要缠着我呢？我也糊涂了。

　　无奈，我只好问道：“好吧！你说我到底欠你什么东西，我还给你行不行？”

　　刘小七说道：“我暂时想不起来，你带我走吧，什么时候我想起来了，再告诉你。”

　　“你跟着我会很危险。”我现在一心牵挂魂蛇魄蟒，一点都不愿让这小尾巴跟着我。再说这女人实在是太诡异了，刚才四周明明没人，我一转身，这女人就一下出现了。

　　“再危险我也不怕。”刘小七说道：“还傻站着干什么，快走。”

　　那会儿我脑子一片空白，只想尽快甩掉这姑娘，却不知该如何做才好。

　　我看着神龟，总觉得刘小七的出现，和神龟有关系！


第一七九章 爱哭的女神

　　刘小七力气非常大，一下就把我给拽了个踉跄，朝我来时的地方走去。

　　我立马喊住刘小七：“那边，在另一边！”

　　刘小七硬生生停住脚步，一声不吭，转身就带我朝相反的方向走。

　　我感觉刘小七的身子有点冰凉，和她的眼神一样。不得不说，虽然刘小七态度有点冷淡，但无论模样还是身材，在女人之中都算得上是顶尖的。

　　一头乌黑长发扎成了斜马尾，前额有几根头发凌乱随意的盖着右眼，洒脱而且酷，穿着一件白色衬衫，和大户人家的千金小姐似的。

　　只不过她的态度有点冰冷，我甚至怀疑她都不会笑。就这样用暴力的方式，“拖”着我走了好长时间才停了下来。

　　我虽然可以用暴力挣脱开，但我从来都不对女人用强的，再说她拖着我不疼不痒，干脆就配合她，快步走了起来。

　　终于，过了一会儿之后，她有点累了，停下来对我说道：“你接下来要去哪儿？”

　　“我……我回家。”我说道。

　　“我也跟你去。”刘小七说道。

　　“你跟我去干嘛。”我不耐烦的道：“我跟你说实话吧！我要去闯龙潭虎穴。”

　　“我同意你改变计划了吗？”刘小七虎视眈眈的看着我：“我现在让你回家。”

　　这女人真够奇葩的，我有点生气的吼道：“请问我凭什么听你的，我现在不想回家。”

　　没想到这个女人竟然开始流泪，两只眼睛里的泪就好像一股小泉水似的，不间断的流了出来。

　　我这人最见不得女人流泪了，她一流泪我就心软了。

　　我忙说道：“好了好了，你别哭别哭，你有什么事你跟我说嘛，其实我真的是有很重要的事要去做，你跟着我会非常危险的……”

　　“我不管！”她依旧流泪满面，不过语气却无比坚毅，甚至我都听不出有丝毫的委屈情绪：“我就跟着你，除非你把欠我的东西还给我。”

　　我真怀疑她的眼泪是不是水龙头，想流就流。

　　我被折磨的有些精神颓废：“你说我到底欠你什么，你跟我说一声我立马就给你行不行。”

　　“我不知道你欠我什么，我想不起来了。”刘小七说道：“等我什么时候想起来，就什么时候告诉你。”

　　“你想想我是不是欠你钱？”我问道。

　　“不是。”刘小七说道。

　　我也松了口气，说实话，现在我身上也没钱，她要真向我要钱，我还真没法给她。

　　“不过比钱更重要。”刘小七又加了一句。

　　算了，我叹了口气：“就当是一脑袋搭错筋的家伙吧！既然爱跟就跟着。哪怕是吃霸王餐，估计也有人愿意让这么漂亮的女孩子吃，就当随身带个饭桶得了。”

　　想通了之后，我就点头答应刘小七跟着我：“不过咱们可说好了，跟着归跟着，你不能影响我做事，行不行？万一我遇到有人想害我，你得赶紧跑，我不想连累你。”

　　刘小七冲我点了点头，皱着眉头似乎在思索什么：“我忽然觉得，你以前似乎对我说过相同的话。”

　　“你记错了。”我叹了口气：“我以前没见过你，怎么会跟你说过这句话？你别想太多了，现在天色不早了，咱们赶紧赶路，到前边看看能不能找个地方休息一下。”

　　“等等。”刘小七站住了，拉住我的胳膊：“我好像记得这里。”

　　“你记得这里？”我一脸惊喜的看着刘小七：“你家肯定就在附近了，你再想想，肯定能想起来的。”

　　“我不愿想。”刘小七说道：“走吧，我跟着你，你去哪儿我就去哪儿。”

　　我好一阵失望，我还以为刘小七终于想起来自己家在哪儿了呢。

　　我们终于在天黑之前，来到了阳谷县城旁边，紧挨着阳谷的一个小村庄了。村庄不大，叫西湖村。

　　我和刘小七最后找了一个湖边坐了下来：“咱们就在这儿歇一会儿吧，歇一会儿继续赶路。”

　　刘小七说道：“那边有旅馆，我们去住旅馆。有床会睡的舒服。”

　　废话，我也知道有床睡着舒服，可关键是我没钱啊。

　　我说道：“我没钱，咱们就在这儿凑合一会儿吧？待会儿还得赶路呢。”

　　刘小七有点不高兴：“我肚子饿，我觉得好久没吃东西了。”

　　“咽吐沫。”我说道：“我就这样，咽一会儿就不饿了。”

　　刘小七又开始看着我默默流泪。

　　“好吧，你赢了。”我颓废的站起身来，心想这算什么事儿？现在跟在我身边的朋友，一个个的离我而去，甚至连我最敬爱的姥姥也不知所踪。

　　没有父母关爱也就罢了，偏偏还要我来照顾这个脑袋缺根筋的傻姑娘。傻姑傻姑，以后我就喊你傻姑得了。

　　我身上没钱，又不能去偷，最后只好决定腆着脸皮去要点饭来。

　　我看到一家卖小笼包的，就决定讨几个小笼包。小七这么瘦，吃三个就能吃饱吧？

　　我鼓足勇气，说能不能给我三个小笼包，没想到那店家还真给我了。还笑着问我是不是很久没吃东西了？

　　我点了点头，不舍得吃小笼包，就偷偷的装了起来，说老板，谢谢你了，我以后一定会把小笼包钱还给你的。

　　那店家笑着说道：“没事儿，不用还，快点吃吧。”

　　我道别了老板之后，就去找小七。

　　小七正无聊的坐在湖水旁边，看着清澈明亮的湖水。那双纯洁无邪的大眼睛，就和这湖水一样，清澈明亮，却又带着一股普通人不敢接近的寒气。

　　我心中忽然升起一个邪恶的念头来，心想为什么我不趁着这个机会，赶紧逃走呢？把这个姑娘甩这儿，反正我跟她八竿子打不着的关系。

　　这姑娘又冰又冷，耍赖功夫一流，光会流泪来威胁我，有什么好的，再说了我还得为她去讨饭。看着热气腾腾的小笼包，没办法吃掉，我这不是犯贱吗？

　　于是我一咬牙，狠了狠心，就转身离去了。

　　可是越走越觉得心慌，觉得愧疚。

　　那丫头脑子可能有点问题，万一被坏人骗了怎么办？这么好看的姑娘，就丢在这儿，肯定会被不少流氓给盯上吧。

　　万一有流氓对她动手动脚，她不知道反抗，只会眼泪汪汪的……一想起那丫头的眼泪，我的心脏就跟刀割似的。

　　怎么形容呢？就好像自己亲密的人被别人给欺负似的，我不知道为什么会有这种感觉，但我最后还是一咬牙，决定回去。

　　同时骂了自己一句畜生，就算是萍水相逢，也不能随便把人姑娘丢在这个人生地不熟的地儿，那跟人贩子有什么区别？

　　我生怕刘小七跑了，就匆匆忙忙的跑了回去，还好，那丫头还在原地坐着。

　　我松了口气，走了上去，同时将怀中的三个热气腾腾的小笼包递了上去：“吃吧！”

　　这会儿我才发现，原来刘小七已经“眼泪汪汪”了，我一下就急了，怒气冲冲的道：“小七，是不是有哪个混账王八蛋欺负你了？告诉我，我去揍他。”

　　刘小七抬起头来，看着我：“你回来了，真好。”

　　我不明白她什么意思，说道：“我去给你找吃的了，快吃吧。”

　　“你刚才不是想把我甩了吗？怎么又回来了，是不是心疼了。”刘小七的声音，依旧没任何感情波动：“你一定是心疼了，对不对？”

　　我一阵震撼，没想到刚才那小动作，还是被刘小七给发现了。

　　不过为了不让小七伤心，我还是安慰道：“哪儿啊，刚才我没想把你一个人丢这儿，我瞧你一个人看风景这么入迷，不想打扰你。”

　　“谎话连篇。”小七冷冷的道，同时看着我手中的三个小笼包：“你就要了三个小笼包？”

　　我点点头：“行了，赶紧吃吧！吃饱了赶紧上路。”

　　“你骂谁呢。”刘小七瞪着我。

　　我说道：“吃饱了赶紧跟我走，快点快点，你这姑娘怎么这么啰嗦。”

　　说着，我就跑到一边去了。

　　我真担心看着她吃包子，我的肚子会咕噜咕噜叫，那样多尴尬啊。

　　不过我也实在是饿的够呛。

　　这时目光无意中落在了岸边的几棵白色的，好像细小树根之类的植物上。

　　“甜树根。”我立马一阵兴奋，匆忙上去拽了一根，就往嘴里塞。

　　这东西在我们当地叫“甜树根”，却并不是真正的树根，只是一种长在地下的植物而已。

　　有很多的汁水，吃起来甜甜的。

　　小时候我没少和同伴们挖甜树根吃。


第一八零章 读心术

　　不过这东西却根本不管饱啊，我是越吃越饿，最后我觉得自己都饿得前心贴后背了。

　　我自我安慰道，饿只是我的意识错觉而已，我吃了这么多甜树根，肚子里一定都满了……

　　在我吃的正欢的时候，我忽然感觉到身后好像站着一个人。

　　一直处于危机状态的我，立刻扭头，却发现眼泪汪汪的刘小七正站在我身后，两行热泪顺着两腮滑落，温泉又出现了。

　　“怎么了，你怎么又哭了。”我不耐烦的站起来，说道：“没吃饱是吧？没吃饱我再去给你弄点吃的。”

　　说着，叹了口气，就要拽着她去吃东西。

　　刘小七却一把拽住我，而后蹲下身子，捡起了一根甜树根，学我的样子，轻轻的咀嚼了一下，然后赶紧吐了：“你就吃这个？”

　　我说道：“怎么了大姐？觉得我穷酸笑出来就行，能不能先让我吃饱了？我明天真有大事儿。”

　　刘小七眼泪汪汪的道：“走，我带你去吃好东西。”

　　我说道：“我没钱啊。”

　　“我有。”刘小七说道。

　　“你有？你怎么不早说啊，你钱呢？”

　　刘小七从头发上摘下一块发簪：“认识吗？”

　　我看着发簪，说道：“我姥姥用这个剔牙……”

　　“滚。”刘小七骂了一句，就带我在镇子上找当铺。

　　我说道：“我以后就叫你小七吧。”

　　刘小七点了点头：“好。”

　　“那小七，你能不能答应我一件事？”我问道。

　　“什么事。”刘小七问道。

　　“你能不能不流眼泪啊，我看着心烦。”我说道。

　　“不能。”刘小七说道：“我根本控制不住。”

　　“来，我教你，你想流泪的时候，就尝试把头仰起四十五度的角。”我说道：“这样就不会落泪了……”

　　刘小七想了想，果然仰起头：“下次我试试看吧！”

　　我心中忽然生出一个奇怪的想法，我总觉得刘小七和那个老龟肯定有什么关系，因为这两个家伙实在是太像了，都喜欢流眼泪。

　　而且刘小七就那么离奇的出现在老龟身边，这俩人肯定有啥联系。

　　“你会不会笑？”我问道。

　　“不会。”小七很干脆的说道。

　　“那我教你好了，嘴角上翘，露出牙齿，就跟我这样……”

　　“你看起来像傻逼。”

　　“好吧！”

　　最后我们终于找到一家当铺，我心想不就一根簪子嘛，能当多少钱？不过小七一开口就要两千。

　　我吓坏了，心想丫头脑子烧的果然不轻。

　　不过出乎我意料的是，那掌柜的看了两眼，最后给出了一千八的价格。

　　丫头没有答应，坚持要两千，最后掌柜的还是妥协了，给了我们两千。

　　我看丫头依依不舍的将发簪交了出去，还再三叮嘱掌柜：“老板，你可一定替我保管好啊，我将来有钱了，还是会赎回来的……”

　　掌柜笑着点头：“嗯，放心吧！我们这儿童叟无欺。”

　　看小七依依不舍的模样，我就知道发簪肯定是宝贝，说不定是小七祖传的呢。所以我对小七说道：“小七，咱不卖了，过了明天，我完成任务之后，就去赚钱。”

　　刘小七说道：“可是我不想看着你挨饿。”

　　说完，毅然就把发簪给了老板。

　　这句话对我内心的触动很大，我心想我都多长时间没听过这种关心的话了？

　　我以后一定得保护好她，我暗自下了决心。

　　老板给了刘小七两千块，刘小七转手全都给了我：“给你，你欠我两千块。”

　　“不行不行。”我连忙把钱全都推给小七：“这是你的钱，我不能要，你带着吧。”

　　“你要不要。”刘小七急了，生气的道：“你不要我就给扔了。”

　　“这是你的钱，我不能要，而且我觉得我这辈子都赚不了这么多钱，怎么还给你？”

　　“还不了养我一辈子也行，反正我现在什么都想不起来了。”刘小七说道。

　　“我受不了你啊。”

　　不过最后刘小七还是把钱硬塞给了我。

　　因为她全身上下的兜兜都是假的，被完全缝死的。

　　最后我和刘小七去了一家面馆，要了两份面，狼吞虎咽的吃完了。刘小七这么瘦削的女孩儿，也吃了一大碗，让我大吃一惊。

　　接下来我们继续赶路。

　　到了大约傍晚的时候，我们终于来到了景阳冈。

　　羽化门是比较有名气的，稍微打探了一下，就知道羽化门的总部在哪儿了。

　　是在景阳冈旁边的一座砖窑上。

　　看来羽化门还有一座砖窑啊！

　　在那个时候，能有一座砖窑，简直就相当于拥有一座金山，因为十里八村的所有农村人都是他们的客户。

　　所以我觉得羽化门的大当家黄脸婆，应该叫老富婆才对。至于她闺女小灵仙，那就是小富婆。

　　试想昨天我还嫌弃小灵仙给我当媳妇儿太恶毒，真是有点可笑了。人家小灵仙可是名门贵族的千金大小姐啊，怎么可能会瞧上我这个连三个小笼包都买不起的农村人？

　　我们辗转来到了砖窑之后，发现整个砖窑被挺长的一座墙给围了起来。入口有不少人看着，而且四面墙上还装有玻璃碴子，让人没办法翻墙进去。

　　我有点头疼，到底要怎么进去。

　　我对刘小七说道：“小七，我要到里边去，你看看能不能在外面等等我？里边真的很危险。”

　　刘小七说道：“很危险？那我保护你好了。”

　　“你真会开玩笑。”我说道：“那里边有个黄脸婆，杀人不眨眼，吃人肉喝人血，你看见了会被吓坏的。”

　　“没事儿。”刘小七说道：“有我在，她不敢吃你。”

　　“你这人怎么这么倔呢，不让你去就是不让你去，别不知好歹啊，在外边等我。”我说道。

　　“你不让我进我就喊了。”刘小七说道：“到时候咱俩谁都别进去了……”

　　我真是恨死自己了，当初真应该把这疯女人给扔到湖里去喂鱼。

　　不过不得不说，这丫头的身手还算敏捷，我顺着一棵树，费了好大劲才总算跳进了墙头里边。而小七却敏捷的好像猴子似的，轻轻一跳，拽住了一根树枝，一个三百六十度的旋转，就顺利的站在了树枝上。好像杂技演员一般，踩着树枝就走到了墙头，如履平地，之后悄无声息的站在我身边。

　　“你以前练过杂技？”我有点哑然这丫头的动作。

　　“忘了。”刘小七说道。

　　这个地方实在是太大了，我所在的地方看起来像一片花园，种满了冬青树，而且这里比较偏僻，倒是一个挺好的藏身之地。

　　我不知道到底要去哪个地方找魂蛇，干脆就躲在冬青树旁，心想看看能不能有个羽化门的路过这里，那样我就可以把他抓来询问一番了。

　　不过可惜的是，这里实在是太偏了，而且大晚上的似乎也没人会经过。

　　我心中有点失望，感觉一阵茫然，不知该往什么地方去。

　　我忽然想起了我怀里的另一条魂蛇！

　　不知我怀里的这条魂蛇，能不能感应到另外一条魂蛇的存在。这个想法让我一阵兴奋，匆忙将魂蛇放出来。

　　可是这条魂蛇和前一条魂蛇一样，都是处于“假死”状态，根本没半点动静，我心中最后一点希望也破灭了。

　　我一脸为难的看了看身后的刘小七，却立刻被吓的脸色惨白。

　　没想到刘小七竟然不知什么时候，从墙头上弄下来一块玻璃，正准备割腕！

　　我立马吓坏了，一把抓住刘小七的胳膊，骂道：“你他妈疯了？干嘛呢你这是，添乱啊。”

　　刘小七说道：“我帮忙。”

　　“你帮忙，帮什么忙。”我说道：“给我帮倒忙吧！”

　　“你想找它是不是？”刘小七指了指魂蛇：“可是你不知道该去什么地方找。你想问一问羽化门的人，但这里也没有羽化门的人经过，我只不过是想帮你引来一个羽化门的人而已。”

　　我傻眼了，觉得这个刘小七根本不是一个女孩子，而是一个怪物。

　　如果是个普通的女孩子，怎么可能会知道我心中的所思所想？

　　太恐怖了，恐怖到我怀疑她会读心术，能看透我所有的想法。

　　“你……怎么知道的？”我使劲咽了一口唾沫，问道。


第一八一章 你吃过心脏？

　　“因为如果我是你，我也会这么想。”刘小七说道。

　　“不对。”我说道：“你分析的这么正确，肯定不是蒙的，你肯定知道点什么，对不对？”

　　我越来越觉得刘小七恐怖，她这副漂亮美丽的皮囊下，究竟藏着什么秘密？她到底是好是坏？

　　我越来越后悔带刘小七来了。

　　“我就是蒙的。”刘小七冷艳无双：“想不想把羽化门的人引来？”

　　我失神的点了点头：“想。”

　　“那就看清楚点。”说着，刘小七便开始“割腕”了。只不过这丫头割腕的方式有点特别，先是用玻璃在手腕上画了一个符咒之类的图案，这才轻轻划了下去。

　　玻璃下去，嫩白如豆腐的手臂，瞬间出现了一道血口子，流出了一股殷红的血。

　　小七口中念念有词，将手臂上的血朝门口的方向狠狠的甩去，几滴血消失在远处的黑暗中。然后刘小七快速的用手捂住胳膊上的伤口，对我说道：“帮我包扎一下。”

　　“这就完事儿了？”我有点失神的看着小七，还没琢磨过来咋回事。

　　因为我一直以为，刘小七会用美人计。

　　“你还想怎样？”刘小七白了我一眼：“快帮我包好。”

　　我这才反应过来，匆匆忙忙的给刘小七包扎伤口，包扎完之后，无奈的说道：“好了。”

　　“待会儿会有人过来，你抓紧时间做好准备。”刘小七对我说道。

　　我问道：“你刚才用的什么邪术，你不是说你失掉了所有记忆吗？怎么会记得这个邪术？”

　　“不知道。”刘小七说道：“脑子里有，遇见这事儿就想起来了。”

　　我还是觉得刘小七的解释有点牵强，不过算了，事情都到了这一步，我就算再不相信刘小七也不行了。反正不管怎样，至少这会儿刘小七不能把我怎样。

　　因为如果她真想害我的话，现在咋呼一声就管用。

　　很快，我就注意到远处有一道黑影正朝我的方向走过来，若是没猜错的话，这应该就是被刘小七用血给迷惑过来的家伙了。

　　我立刻振奋起来，深呼吸一口气，抓着槐树鞭和阴阳剪，只等到对方攻上来之后，就先将对方给砸晕，然后捂住嘴，唤醒之后，再问他具体的细节。

　　否则他肯定会大喊大叫的。

　　我想冲出冬青树林，却被刘小七给小声喊住了：“傻帽，干啥去？”

　　“抓他进来。”

　　“他回来找我的，在这儿老实等着。”刘小七训斥了我一句，白了我一眼。

　　我忽然觉得自己好像一个小学生，正接受家长的训斥，这可真是人小志气大啊。

　　果然，那家伙晃晃悠悠的就走进了冬青树林，好像喝了二斤酒似的。

　　在对方靠近之后，我一记手刀狠狠砸在对方后脑勺上。那家伙两眼一翻，便直接晕了过去。

　　我立刻动手，用槐树鞭把对方四肢给捆绑起来，然后又扯掉了他衣服上的一块布，塞住了他的嘴。

　　直等到这会儿，我才发现这家伙的两只眼通红通红的。仔细看的话，就会发现这家伙的眼球外边似乎朦胧着一层血红色的雾气，两眼一眨不眨的望着前方，就像是一具僵尸。

　　这应该就是刘小七刚才的血了吧？

　　就算不用刘小七解释，我也大概猜出来了，肯定是刘小七的血飞到了这家伙的眼里，给这家伙造成了幻觉，结果他就被幻觉控制着，来到这儿了。

　　至于血究竟是如何飞进他眼睛里的，以及到底如何让对方产生幻觉的，我就不得而知了，不过我确定这是刘小七的邪术。

　　我以前从来没听说过这么邪门儿的法术，看来以后还真得留个心眼，说不定能打探到这个邪术的起源呢。

　　刘小七是个谜，我必须得解开这个谜。

　　我对刘小七说道：“小七，撤掉他眼上的那层血膜吧！”

　　刘小七仔细想了想，大概是在思考破解的办法吧，最后忽然想起了什么，蹲下身子捏了一点土，洒在的对方的双眼上。

　　土在落入对方眼睛里的瞬间，羽化门那人立马就挣扎了一下，想要大喊一声，不过因为被破布堵住嘴，所以并未发出声音。

　　我上去一巴掌拍下去，凶神恶煞的压低声音：“给老子听好了，待会儿老子拔掉你嘴里的布，你要是敢发出半点声音，休怪老子我对你不客气！”

　　那家伙可能只是羽化门的一个小喽啰，没见过什么大人物，看见我这凶神恶煞的，立马就一脸惶恐的点了点头。

　　我试探性的慢慢拔掉对方嘴里的布，那家伙果然一句话都没喊，只是气喘吁吁的看着我，双眼充满恐惧。

　　“告诉我，引派的魂蛇在哪儿？”我问道。

　　听我这么一说，那家伙立马就愣了：“魂蛇？什么魂蛇？我没听说过魂蛇啊。”

　　我再次一巴掌扇过去，直接把对方的鼻孔给扇的鲜血直流，对方的两眼不由自主的流出了眼泪：“大爷，饶命啊，我真不知道。”

　　“明天你们羽化门的所有人都要祭炼魂蛇，你怎么可能会不知道？到时候你们肯定会参加祭炼大会的。”我说道。

　　“大爷，我真不知道，我拿我老母亲的命发誓，我要知道魂蛇的话，就让我天打五雷轰……大爷你饶了我吧！我上有老下有小，我真不想死……”

　　都把老母亲给搬出来了，而且看他悲痛欲绝的表情，似乎是真的没有说谎啊，这下还真难办了。

　　“那羽化门今天就没出现什么异常吗？”我问道。

　　“异常？没有异常啊。”那家伙说道：“跟以前一样。”

　　“那你刚才是要干嘛去？”我问道。

　　“去撒尿。”他想也没想的就回答道。

　　“你说谎了，去死吧。”我立刻用阴阳剪挑破了他的一层皮。

　　啊！

　　那家伙立马要惨叫，不过幸亏我反应及时，一把就堵住了他的嘴：“给你两个选择，第一个，被我割断脖子，第二个，被我剪掉舌头之后再割断脖子。”

　　刘小七冷冷的道：“弟弟，我想先吃了他的心脏，然后再割断脖子。”

　　这丫头，够机智的，知道这时候配合我恐吓那家伙。

　　那家伙立马就被吓傻了，全身哆嗦的厉害：“我说，我说，我全说。”

　　我看着刘小七：“姐，给不给他机会？”

　　刘小七说道：“我先吃掉心脏再说吧。”

　　说完，就真的伸出手，做出抓心脏的动作。

　　这丫头，表演的太深入了吧？我忙拦住小七：“小七，给他一个机会吧，他上有老下有小的。”

　　刘小七犹豫了一下，最后还是点了点头：“好吧，给他个机会。”

　　我看那家伙，脸被吓成了一个白鸡蛋。

　　我说道：“说吧，给你一个活命的机会。要是有半句谎言，我要你的命。命是自己的，魂蛇是公家的。”

　　我最后一句话起到了很大的作用，那小子立刻老实招供：“我不知道魂蛇到底是个什么玩意儿，但我知道地龙！明天我们羽化门会聚集所有的人祭炼地龙，等我们服用了龙羹，就可以延年益寿，变得强壮。”

　　若是我没猜错的话，他们所说的地龙，十有八九就是魂蛇了。

　　没想到这帮孙子竟真的要把祖师奶的魂蛇给吃了，丧心病狂的家伙。

　　我问道：“地龙被放在什么地方了？”

　　“我不知道啊，这肯定是我们羽化门的大秘密。”那家伙胆子都快被吓裂了。

　　刘小七说道：“他不老实，我要吃他心脏。”

　　那家伙立刻哭了起来：“大爷，姑奶奶，我真不知道，你们饶了我吧。”

　　我拦住刘小七：“你们羽化门有没有姓王的大人物？”

　　“够分量的，都姓黄啊。”那家伙说道：“我们大当家的很排斥外姓人的，怕外人夺了她的产业。”

　　“都姓黄？那你认识一个叫王婶儿的吗？”我问道。

　　“王婶儿？没有。”那家伙摇头：“不过有一个老妈子，我们都叫她黄婶儿。”

　　“那黄婶儿什么来历？你们以前见过她吗？”我问道。

　　“她好像是最近才来我们这儿的，以前我没见过她。”那家伙说道。

　　“那娘们儿最近这段时间受伤了没？”我问道。

　　“受伤？哦，好像是受伤了，她好长时间都没出来，昨天我还瞧见她窗户下边有染血的纱布，应该不会错的。”那家伙说道。

　　“好，带我去见黄婶儿。”我心想魂蛇既然是被黄婶儿给抢走的，那黄婶儿肯定知道魂蛇放在哪儿了。

　　“我不去，不要让我去。”那家伙立马就慌了：“你们自己去吧！我真不愿去。”

　　“为什么不去？”我瞪着那家伙问道：“莫非那黄婶儿住的地方，还有什么厉害的机关不成？”

　　他说道：“不是，要是让黄婶儿知道是我带你们去的，我肯定会活不成的，到时候我全家老小也都要跟着遭殃。求求你们，饶我一命吧！”

　　我心想这倒也是，这家伙跟我们无冤无仇，加入羽化门也完全是为了生计，我哪儿有资格去决定他的命运？所以在向他问了黄婶儿的位置之后，就一记手刀下去，将对方砍晕了。

　　然后刘小七蹲下身子，扒开对方的上衣口子，手掌成弧形，就要抓进他的心脏里边。

　　我立刻被刘小七的惊人举动给吓着了，一把拦住刘小七：“小七，你干嘛啊。”

　　“吃心脏啊。”刘小七坦然自若的对我说道：“你刚才也答应我吃了他心脏的。”

　　我顿时一阵恶寒，感觉全身汗毛都竖起来了：“你……你以前吃过人的心脏？”


第一八二章 浮尸疑云

　　刘小七说道：“不知道啊，我忘了。”

　　“你怎么可以吃心脏。”我立马把刘小七拽起来：“这是人命，你怎么可以随意夺走一个人的生命？”

　　“我就是想吃。”刘小七说道：“我也不知道为什么，看见他就想吃了他的心，他是个坏人。”

　　我愈发的害怕起这个姑娘来，这姑娘来历肯定不简单。如果她以前就是吃人心脏长大的话，说是个女魔头，也一点都不为过。

　　“看我干什么，我脸上长花了？”刘小七问道。

　　我这才回过神儿来，一本正经的对刘小七说道：“你给我听清楚了，以后不到万不得已，不到自己的生命受到威胁的时候，千万不能随意杀人，明白了吗？杀人是犯法，是要坐牢的，你不能随便杀人。”

　　“坏人也不可以？”刘小七问道。

　　“不可以，绝对不可以。”我斩钉截铁的说道。

　　“我知道了。”刘小七似乎能感觉到我的愤怒，点点头答应了。

　　我这才松了口气，带着刘小七，按刚才那家伙的指引，最后终于找到了黄婶儿的住所。

　　黄婶儿的住所是一栋二层小别墅，盘踞在一条小河之上，虽然是简易搭建的，但在羽化门之中，也算是高规格的住宅了。

　　这样的别墅我总共就见到了四栋，估计黄脸婆和小灵仙每人一栋，然后剩下的两栋是留给比较重要的人吧？

　　这就说明黄婶儿在羽化门之中的位置，是排在前四位的。

　　这个砖窑厂最不缺少的就是砖头，所以窑场这里，除了花园，其他地方到处都用砖头铺了地面。

　　为了不发出声音，我脱掉了鞋子，小七也脱掉了鞋子。

　　她的脚趾很白很匀称，指甲修剪的也很整齐漂亮，让人一阵心动。

　　我心想这可能真是一大户人家的千金呢，连脚都保养的这么好。只是那脚还是脚吗？一点臭味都没有。

　　王婶儿的别墅，漆黑一片，看来王婶儿早就已经睡了。

　　这让我安心不少，我准备偷偷的潜入其中，要挟王婶儿。

　　我发现这条小河直接穿透别墅，所以我觉得顺着小河，应该可以偷偷潜入别墅吧？

　　我嘱咐刘小七在外边等着我，而我则深呼吸一口气，悄无声息的跳入水中，准备混到别墅里边去。

　　没想到这条小河还真能直接进入别墅。我十分高兴，不由得小心翼翼的往里边划。

　　不过很快，我就意识到事情不对劲了……

　　在我快要进入别墅的时候，竟忽然感觉到前面有一个东西拦住了我，我好奇的伸出手，摸了一下，立马被吓了一大跳。

　　因为我摸到的，似乎是一个人的手！

　　我立刻睁开眼，眼前却是漆黑一片。

　　我感觉的出来，那双手冰凉无比，没有一点儿生机，最让我不能忍受的是，对方的手似乎还动弹了一下。

　　我立马一阵头大，尸体，这肯定是尸体。

　　不知道这尸体是不是僵尸之类的，我后背一凉，忙抬起头来，砰的一声，溅起了大量的水花。

　　我匆匆忙忙的爬到岸上，不过我却感觉到，自己的大腿似乎被对方冰凉的手给拽住了。

　　我心中暗骂一句，愤怒的挣扎起来，这时我听到二楼传来一阵动静，然后整栋别墅的电灯全都被打开了。

　　楼上果然传来了“王婶儿”的声音。

　　“阿井，是你吗？你终于来了。”

　　然后我能想象得出王婶儿一瘸一拐下楼的情景。

　　情况不妙啊，还是先躲一下吧！

　　在电灯打开的瞬间，我感觉到腿上的那股力道猛的消失了，我抓紧时间朝背后瞥了一眼，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　刚才拽着我的，果然是一具赤身裸体的男尸。只是出乎我意料的是，那尸体现在都已经变成干尸了，全身干巴巴的，就好像是被晒干了的萝卜条，瘦削不堪，用皮包骨头来形容，真的很确切。

　　我顾不上细看，发现前边有一只箱子，便匆匆忙忙的跑了上去，躲在了箱子里边。

　　让我没想到的是，箱子里边竟养着一只挺大的猫。那只猫在我手上抓出了几道伤口，把我彻底惹怒了，我提起那只猫的大腿，就丢进了河里。

　　我的动作很快，快到当我做完这一切之后，二楼的“王婶儿”才终于一瘸一拐的走下来。

　　王婶儿被我揍的挺严重的，现在全身上下还有不少地方都用绷带缠着，打着石膏，看来至少断了七八根骨头。

　　想到这个心肠歹毒的老妇人痛苦不堪的模样，我心中就感觉到无比的舒畅。

　　“阿井，是你回来了吗？”王婶儿一边往下走，一边小声的喊道：“阿井，你来了咱们就见见面吧。”

　　不过，当王婶儿下楼，发现了在河中挣扎的宠物猫时，立刻就失望无比，悠悠的叹了口气：“阿井，可惜不是你。”

　　我心想这话怎么有点暧昧呢？这老妇人该不会处于第二春吧。

　　王婶儿走上来，用拐杖将那只在水中挣扎的猫给挑了起来，丢到一边，骂了一句：“该死的，深更半夜的跳水干啥，别把阿井的床给弄脏了……”

　　那尸体被浸泡在水中，小河下边用精美的雕饰镶嵌着，看着还真像一张床。

　　我有点不理解，按理说尸体泡在水中，不都应该全身浮肿吗？为什么眼前这具尸体非但不肿胀，反倒变成了这幅德行。

　　王婶儿干脆不回去睡觉了，就在小河边找了个躺椅，坐下来，深情款款的看着水中的尸体。

　　“阿井，时至今日你还不原谅我，还是不肯见我一面吗？唉，你让我说你什么好。我找你找了那么多年，为了你，甚至付出了青春，跟那头老山羊一起生活了那么多年。你却从来不看我一眼，你怎么这么狠心啊！”

　　不用说，王婶儿口中的老山羊，自然就是留山羊胡的二姥爷了。

　　只是我心中挺纳闷儿的，王婶儿这句话是什么意思？

　　为了找阿井，她和二姥爷在一块那么多年，莫非面前这个阿井，和我二姥爷有关系？

　　这干尸这幅德行，怎么可能跟二姥爷有牵连呢？二姥爷以前也从来没跟我提起过有这么一号亲戚啊。

　　还有，这个阿井就在水里，王婶儿怎么说阿井这么长时间都不来看她？

　　真他娘的奇怪，我哭笑不得的看着眼前这一幕诡异的场景，不知道该如何是好，到底要不要跳出去把王婶儿给要挟了。

　　我看王婶儿现在受伤颇重，更不是我的对手了，想要制服她，简直可以说是轻而易举。

　　我深呼吸一口气，准备跳出去。

　　不过还没跳出去，我竟忽然听到小河里传来一阵哗啦啦的声音，就仿佛有人正游过来似得。

　　“不妙，情况不妙。”我的心立马一阵紧张，心想该不会是小七看我这么长时间没出去，所以就冒险进来了吧？

　　要真是那样的话可就麻烦了，这臭丫头怎么这么不听话，我心中一阵生气，仔细观察这边的动静。心想要是小七进来的话，我就得赶紧跳出去拼命了。

　　不过透过清澈的湖水，我分明注意到那水下的人似乎是一团黑，并不是小七的身影。

　　这是谁来了？我使劲皱了皱眉头，越发的感觉到不正常。因为我总觉得我对这身影比较熟悉。

　　王婶儿也注意到了这团黑影，一下就变得紧张激动起来：“阿井，是你吗阿井？”

　　噗！

　　一个炸裂声凭空响起，然后那团黑影猛的从水下站了起来，浑身上下湿漉漉的。

　　当看到这个身影的瞬间，我差点叫出声来，赶紧颤抖的捂住了自己的嘴巴。

　　来者不是别人，正是早就已经死去多年的王屠夫！


第一八三章 三姥爷，久违了

　　王屠夫不是早就死了吗？

　　而且已经被三姥爷给制成了活尸，据我所知活尸是不能动弹的啊，那眼前这王屠夫到底是怎么一回事？

　　现在的王屠夫，活灵活现的简直就跟个正常人一样，哪儿有半分死人的迹象？

　　我目瞪口呆的看着王屠夫，如果不是王婶儿也同样看到了王屠夫的话，我甚至都怀疑我看到的是不是幻觉。

　　王婶儿看起来相当吃惊，目瞪口呆的看着王屠夫，两行热泪顺着眼角流了出来：“黑儿，你……你怎么来了？告诉我，谁害死你的。”

　　王婶儿说着说着，语气变得恶毒起来，牙齿咬的咯吱咯吱响，看起来王屠夫和王婶儿的关系非同一般。

　　我忽然觉得，王屠夫和王婶儿既然都姓王，而且王婶儿喊王屠夫黑儿，那么两人有没有可能是兄妹呢？

　　就在此时，那王屠夫的嘴角突然露出了一丝冰冷的微笑，看到这抹笑容，王婶儿忍不住的全身哆嗦了一下：“你……你不是黑儿，你是……阿井！”

　　王屠夫眼神淡漠的点了点头，黝黑的皮肤在昏黄灯光的照耀下，显的有点恐怖，好像一个被烧死的人似的，全身甚至还有不少的油水混合物流了下来。

　　看着这幅场景，我深呼吸一口气，愈发的感觉到这件事的蹊跷。

　　“我……是……阿……井……”王屠夫用拖沓的声音说道，声音沙哑的好像磨盘摩擦时所发出的声音，让人忍不住的毛骨悚然。

　　而听到王屠夫的口中发出这般怪异的声音，王婶儿竟噗通一声跪在地上，老泪纵横：“阿井，你终于来了，我等了你二十多年，终于等到你了！”

　　王屠夫却只是冷笑，根本不再说话，只是目光死死的盯着河中那具干尸。

　　王婶儿估计有点纠结，一边是自己的兄弟，另一边是自己最心爱的人，现在她应该是怀疑最心爱的人夺去了兄弟的命。两边都是亲人，他不知道该怎么办。

　　王婶儿忐忑不安的问道：“我兄弟是……被你害死的？”

　　听王婶儿这么一说，我就确定那王屠夫果然是王婶儿的兄弟了。

　　“阿井”摇了摇头：“不……是，我……只……是……偶……尔……发……现……王……屠……夫……的……尸……体，所以就代为保管了。”

　　王屠夫的话还和之前一样，拖拖拉拉，好像刚学会说话的小孩子，每说一个字，都要思考很长时间才行。

　　王婶儿这才放下心来：“不是你就行了，那你知道谁是杀人凶手吗？”

　　“阿井”摇了摇头。

　　看来王婶儿对自己兄弟的命并不是很看重，现在悲伤全都被看见恋人时候的那股激动给冲淡了。

　　“阿井，几十年来，我对你日思夜想，甚至为了找你的踪迹，我还和你二哥相处了相当长的一段时间，就是为了打探到你的消息。可是却从未发现过蛛丝马迹，难道你真的就这么恨我，不愿意见我吗？”

　　听王婶儿说完之后，我心中掀起了轩然大波！

　　天啊，万万没想到，面前这个人，竟很有可能是我的三姥爷。

　　因为王婶儿刚才提到了“二哥”，而且我还知道三姥爷会来这儿，更重要的是，我第一次听说三姥爷的时候，就知道三姥爷是住在人鬼村的井中！

　　王婶儿又称呼面前这个人是阿井，将这一切联想在一块，岂不是就能证明面前这个人，很可能就是三姥爷了？

　　而且我也能隐约感觉得出，河中的那具干尸，才是三姥爷的真身，只是三姥爷又怎么会上了王屠夫的尸体？这其中究竟有什么联系？

　　要知道当初王屠夫可是用肠子上过吊的，我不清楚王屠夫的内脏现在是否还完整，但我确定对方的肠子已经被破坏的相当严重了。

　　就算是真的借尸还魂，也没办法继续活下去吧。

　　总之现在我脑子里是各种各样的疑惑。

　　“阿井”接下来就一直都在重复一句话：“魂蛇，我要魂蛇！”

　　王婶儿犹豫了一下，说道：“魂蛇，不可能了，魂蛇被大当家放在窑杆子上，现在谁要是敢去窑杆子，肯定会被射成筛子，那里埋伏了十几个枪手。”

　　“枪手？”“阿井”小声说道：“他们有枪？”

　　王婶儿点了点头：“阿井，别走了，跟我一块留下来吧！我会想尽一切办法，让你重新回到你的本体里。现在你的本体还有生机，相信我，一定不会有问题的。”

　　说着，王婶儿上来就要拽“阿井”。

　　“阿井”却一直都在倒退：“魂蛇，我要魂蛇。”

　　看来现在三姥爷附身在王屠夫身上，活的很艰难，甚至连走路都非常的困难，更别说是反抗王婶儿了。

　　虽然王婶儿受了伤，但自由活动还是没问题的，现在三姥爷面临巨大的威胁。

　　眼看着王婶儿轻轻松松的就把三姥爷给制服，然后准备强行带到楼上的时候，我立刻跳出去，大喊一声：“住手！”

　　我这么冷不丁的一声叫唤，把两人给吓的够呛。

　　尤其是王婶儿，刚刚放松下来，现在我这么一吓唬，王婶儿的神经都受不了了：“是谁？”

　　我一脸冷笑的看着王婶儿：“王婶儿，这么快就把我给忘了……”

　　王婶儿立刻被吓的脸色惨变，想要召唤纸人。

　　不过我早就知道王婶儿的手段，所以趁着对方没有召唤纸人，一个箭步飞奔上去，一拳砸在王婶儿的鼻梁上。直把王婶儿的鼻子都砸歪了，两行血柱顺着鼻孔就流了出来。

　　而王婶儿也是一个后仰，就倒在地上。

　　只等到这会儿，“阿井”才终于缓过神儿来，一脸惶恐表情的看着我。

　　“你是水老三吧！”面对着一个“既熟悉又陌生”的人，我感觉有点别扭。

　　“阿井”疑惑不解的看着我，一字一顿的说道：“你是谁？”

　　我说道：“你先告诉我，你到底是不是水老三。”

　　“阿井”似乎也知道这件事事关重大，所以最终还是点了点头：“是。”

　　“我是引派这一代的顶班，吴大强。”我语气坚毅的说道。

　　“顶班……”水老三瞬间兴奋异常的看着我：“顶班，你是顶班……水引，见过顶班。”

　　说着，水老三竟准备跪下。

　　我忙拦住水老三：“先别管这些没用的了，赶紧问出魂蛇到底在哪儿。”

　　水老三点了点头，然后看着王婶儿：“到底在哪儿？”

　　王婶儿刚才被我给打的脑袋嗡嗡的叫唤，现在还晕头转向呢。这也在情理之中，我刚吞噬了金老大的心魂，然后又吃掉了地魇的内丹。

　　我早就已经不是以前那个胆小懦弱，手脚无力的少年了，现在的我，拼起命来也可以跟一些高手一较胜负。

　　王婶儿吐了一口血，说道：“我说过，就在窑杆子上……”

　　啪！

　　我一点都不给这个中年妇女留情面，一巴掌扇过去，把王婶儿给打的原地转了个圈：“说，我们怎样才能躲过枪手，攻进去。”

　　王婶儿原本就受伤了，这会儿被我给一通狂揍，真的是连站都站不起来了，连说话的力气都没有。

　　必须让她瞧瞧我狠毒的一面，否则王婶儿还会继续把我当小孩儿糊弄。

　　三姥爷这副模样，是没办法让他出头了。

　　三姥爷没有任何感情波动，好像我在打一个和他毫无关系的人似的。我不清楚三姥爷对王婶儿到底有没有感觉，反正这会儿我也顾不上那么多了，我这会儿一心只想着逼问出魂蛇的下落。

　　三姥爷就算拼了最后的魂魄，也要来抢救魂蛇，更何况我这个四肢健全的引派顶班人？

　　王婶儿气息微弱，老脸红肿，一脸都是血，甚至还混着眼泪：“阿井，我被人这样欺负，你……你都不心疼？”

　　阿井甚至连看都不看王婶儿，只是轻轻的嘟哝着：“魂蛇，魂蛇……”

　　“魂蛇有那么重要吗？”王婶儿悲痛欲绝的喊了一声：“我都比不过魂蛇？”

　　我冷笑道：“你也不撒泡尿照照镜子，就凭你这副模样，还要跟魂蛇比，真是猫在酒坛子里撒尿，猫尿能比得过美酒？”

　　“你闭嘴。”王婶儿依旧嘴硬，瞪着我：“阿井，我就问你一句话，你对我真的没有任何感情？”

　　我观察了一下三姥爷，发现三姥爷的嘴唇抽搐了一下，那似乎是有点心疼了。

　　不过为了魂蛇，三姥爷并未表现出来，甚至看都不看王婶儿一眼，依旧木讷的道：“魂蛇，魂蛇！”


第一八四章 炼尸

　　“魂蛇，好，老娘就成全你们！”王婶儿咆哮了一声，而后用力的一按地面，地面竟瞬间坍塌出了一个黑乎乎的洞。

　　王婶儿立马就消失在了黑暗之中，我刚想跳下去，谁知道那地板竟自动复原了。

　　我气急败坏的用力去踹地板，却根本不能找到那个洞了。

　　我一脸着急的看着三姥爷：“三姥爷，怎么办？”

　　三姥爷瞥了一眼漂浮在河面的尸体，说道：“尸体，带我去看尸体……”

　　我匆忙扶着三姥爷走上去。

　　现在，我的心绪复杂极了，我知道王婶儿逃走之后，肯定会通知羽化门的人。到时候羽化门的人把这栋别墅给包围起来，就算我们想逃也没机会了。

　　毕竟被堵在羽化门的地盘，想逃出去完全是痴心妄想！

　　不过既然三姥爷这会儿眷恋尸体，我心想就把尸体给三姥爷带走吧！

　　我跳入河中，将三姥爷的肉身给抱了出来。

　　这尸体不知被浸泡了多长时间，我感觉只是体表沾染了湿淋淋的水，皮肤里边根本就没有水分。

　　三姥爷看着肉身，泪水大颗大颗的就滚落下来，他一边落泪，一边说道：“尸丹，尸丹掏出来……”

　　“尸丹在哪儿？”我小声问道。

　　“丹田中。”三姥爷道。

　　我说道：“三姥爷，那样的话肉身就不完整了。”

　　三姥爷点点头：“唉！不用了，没用了。”

　　既然连三姥爷自己都下定决心要毁掉肉身，我也没必要心疼了。

　　当即便用阴阳剪划开尸体的肚皮，伸出胳膊，一下探入三姥爷的丹田中，摸来摸去，果然在丹田位置摸到一个滑溜溜，比较坚硬的东西。

　　我用力的将尸丹从丹田中给拽了出来，发现那竟是一颗白色的，类似于骨头材质的东西。

　　三姥爷手臂颤抖的厉害，接过尸丹之后，就塞入了口中，用力的吞咽了下去。

　　在吞咽下去之后，三姥爷竟缓缓的蹲下身子，保持打坐的姿势。

　　我莫名其妙的问道：“三姥爷，你这是干什么？”

　　三姥爷说道：“炼化我的尸丹，我要完全融入这具肉身之中……”

　　我说道：“来不及了，羽化门的人应该很快就会赶到。”

　　三姥爷道：“这是拯救魂蛇的唯一机会，我不能放弃。”

　　说完，三姥爷就闭上眼，开始融化尸丹。

　　我不知道尸丹是怎么形成的，更不清楚为什么熔炼了尸丹，就可以彻底和王屠夫的肉身融为一体。

　　现在我只是一脸担心，担心羽化门的人会在这会儿攻上来。

　　我已经暗下决心，无论待会儿发生什么事，我都要咬牙保护好三姥爷。等到三姥爷完全融入进王屠夫的肉身中后，肯定会变得非常厉害。

　　一个抛弃肉身，依旧可以存活的人，能是凡人吗？

　　我匆忙将整栋别墅的门死死的顶住，然后又打开窗户，让小七赶紧找个地方躲起来。

　　不过小七却执意不肯，非要跟我在一块，最后我阻拦不及时，小七还是顺着小河钻进来了。

　　我简单的跟小七介绍了一下，小七就认定三姥爷是帮手了，和我一块动手，开始将所有的门和窗户用木头给顶住。

　　做完了这一切后，我也终于松了口气，心想别墅坚持的时间，应该足够三姥爷完全融入王屠夫的肉身中吧？

　　而在我们刚做完这一切没多久，我就听到门外传来一阵急促的敲门声，而后小灵仙的声音传来：“大强，吴大强，快给本小姐开门。”

　　我愣了一下，心想臭丫头怎么这个时候来了？

　　因为我不知道小灵仙到底是好是坏，所以我不敢贸然开门，只是在屋子里喊了一声：“小灵仙，你怎么来了？”

　　小灵仙破口骂了一句：“你不要命了是不是，不知道这是哪儿吗？你还敢闯进来，甚至还敢要挟黄婶儿，我看你真的是活得不耐烦了……”

　　我说道：“你们羽化门抢了我们老祖宗的魂蛇，我不能对不住老祖宗，否则就算下去了，老祖宗也不会轻饶我的。”

　　小灵仙依旧愤怒不已：“你……你放屁，那魂蛇不是被你在大明坑给抢走了吗？怎么又回来找。”

　　我冷笑道：“蛇又被王婶儿给偷走了，还想狡辩，真是一点脸也不要了。哼，你们分明就是不想让我把魂蛇给带走。”

　　小灵仙也气坏了：“狗日的吴大强，你个没良心的坏蛋，本小姐狡辩什么狡辩，没抢走就是没抢走。你要想活命的话，赶紧开门，本小姐带你出去！”

　　“不用了，在没有得到魂蛇之前，我是不会出去的。”我说道。

　　“混蛋，大坏蛋，你还欠我一个人情，你还得帮我做一件事呢，你要是这么死了，还怎么还我人情？”小灵仙气的不断跺脚。

　　“下辈子再还吧！”我说道。

　　“放屁，本小姐这辈子怎么办？大坏蛋，快给我开门，趁我妈她们还没来，我先带你们出去。”小灵仙在别墅外边大喊大叫。

　　我透过门缝观察，发现小灵仙这会儿正气鼓鼓的来回走动，背着双手，好几次都试图把门给踹开。

　　不过不知道小灵仙是不是有裹脚的习惯，所以她的脚有点小，很袖珍，穿着一双高跟皮靴，让她原本高挑的身体，显得更加修长。

　　我说道：“你赶紧走吧！我不会这么轻易死的。既然答应你的事，我就一定不会反悔。”

　　小灵仙来来回回，走的更快了：“哎我说，你们引派的是不是都猪脑子，真以为我们羽化门那么好欺负？我跟你说，一人一口唾沫都能把你们给淹没了……哎呀你个大傻蛋，大坏蛋，大笨蛋，赶紧开门，我跟你说句话。”

　　敢骂我三蛋合一，真是一个愚蠢的女人。我都懒得理会小灵仙了，当下走回去，护在三姥爷身边。

　　这时我无意中想起还在外边的小七，于是忙顺着水流又游出去了，发现刘小七这会儿正死死的盯着河面。

　　发现我出来之后，刘小七的眼神之中明显露出了一丝兴奋。

　　不过她似乎不想让我看出她的兴奋，很快就又恢复了平静：“你怎么才出来？”

　　“我在里边有点事儿要处理。小七你听我说，现在这儿非常危险，跟着我可能会有生命危险，所以你现在最好到羽化门外边等我，到时候我会去找你的。”

　　“你又想甩掉我对不对？”

　　“不是，现在事情真的不一般，我没事儿骗你干嘛……哎呀行了行了，别流泪了，跟我一块进去吧。”

　　小七跟我一块潜水进去了，我听到小灵仙还在不断的叫唤我，我也懒得理会小灵仙，心想待会儿黄脸婆来了，这臭丫头自然会走开。

　　果不其然，等了一会儿之后，我察觉到远处有一支队伍浩浩荡荡的开来了。

　　小灵仙急的哎呀一声，说了一声你个臭小子就去送死吧！你死了老娘把你制成下水吃了，吃了都不解恨。

　　说完后，就匆匆忙忙的离开了。

　　很快，那支队伍就把这栋别墅给团团包围住了。

　　我紧张兮兮的看了一眼三姥爷，发现三姥爷这时全身上下都被一股蓝色的粘液给包裹住了，也不知道那到底是什么玩意儿？

　　与此同时，三姥爷的身体里边似乎正有什么东西不断的钻来钻去，我看到三姥爷的皮肤上，不断有地方凸出来，再凹下去。

　　三姥爷看起来十分的难受，五官纠结在一起，面容狰狞恐怖，我觉得那应该跟刀割一般的疼痛吧？

　　毕竟要容忍自己的魂魄和一个陌生的肉体融合在一起，那灵魂可是需要强硬的改造和变形，才能最终适应肉身的。

　　此刻，黄脸婆已经在外边喊了起来：“哈哈，吴大强，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！上次我羽化门吃了你的大亏，这次你插翅难飞。”

　　黄脸婆每一个字都充满得意和恨意，俨然一副恨不能将我生吞活剥的模样。

　　不过不知为什么，我心里非但没有丝毫恐惧，反倒还有些得意洋洋。大概是我能让黄脸婆这么愤怒，而挺有成就感的吧？

　　“黄脸婆，别太生气，否则脸会越来越黄的。”我故意气黄脸婆，反正她越生气我就越高兴。

　　果然，黄脸婆是个气包子，被我这么一气，更加怒不可遏了：“炸，给我炸，这个楼连同里边的人，全都给炸了！吴大强，我让你不得好死，死了也不能落个全尸。”

　　“好啊，你就炸吧。”我说道：“反正如果你想魂蛇也被炸烂的话，我也无话可说。”

　　“魂蛇，什么意思？”黄脸婆果然安静下来了。


第一八五章 对峙黄脸婆

　　“还能什么意思？魂蛇现在在老子手上。”我冷笑道：“哼，可怜你那几个手下啊，一个比一个菜，老子偷偷把魂蛇给偷走了都不知道，你手下都是吃屎的吗？”

　　“你以为我会相信你的胡言乱语？”黄脸婆冷笑着说道，不过很明显，她还是顾忌魂蛇，所以也不敢贸然出手。

　　能骗一会儿是一会儿，反正这会儿我的主要目的是拖延时间，让三姥爷和王屠夫的肉身彻底融为一体。

　　“不相信拉倒，不相信你就炸呗！我倒想瞧瞧你究竟有几分本事。”我笑着道。

　　黄脸婆很在乎魂蛇，并不敢贸然行事，只是派了一个手下，赶紧去窑杆子那里瞧瞧，魂蛇到底还在不在。

　　那边安静了下来，而我则是赶紧去看三姥爷，不知道三姥爷这会儿进展如何了。

　　还好，三姥爷的表情逐渐的平静了下来，我知道距离成功已经不远了。我焦灼不安的等待着。

　　刘小七小声的道：“你真准备死在这儿？”

　　我说道：“刚才叫你走你不走，现在又害怕了。你要走现在就走，还有机会。”

　　刘小七说道：“我不是害怕，我就是想问问。你要真决定死在这儿，我就想问问你，临死之前能不能牵着我的手，我这人是路盲，不知道该怎么去地狱。”

　　我无语，这丫头脑子怎么跟正常人不一样。

　　我说道：“死不死都不一定呢，别这么悲观。”

　　刘小七点了点头：“他们有枪，有炸弹。我忽然想起来，我以前见过有人扔炸弹，结果正好砸在一个人的后背上，结果那个家伙一下就变成粉末了，就跟下了一场血雨似的。”

　　“你说话能不能先看看场合？另外你再趁热打铁，想想自己到底是哪儿的人。”

　　“我头疼，一想就头疼。”

　　“我看你分明是想赖着我吧！”

　　“你还欠我东西。”刘小七说道。

　　“欠你什么东西，你说明白了我就还给你。”

　　“至少……你还欠我钱。”刘小七说道。

　　是啊，我还欠钱，虽然是小钱，可我现在还是伟大的无产阶级，算了，暂时别想甩开刘小七了。

　　咕咚。

　　就在此时，河水开始冒泡，然后一条身影从外边钻了进来。

　　不妙不妙，情况大大的不妙，肯定是黄脸婆派人进来了，这可不是什么好事儿啊。

　　我立马捡起一张椅子，准备等对方探出脑袋的时候，狠狠砸下去。

　　终于，对方的脑袋缓缓浮出水面，我想也不想的砸了上去。

　　“啊！”

　　小灵仙一声尖叫，听到是小灵仙的声音，我立马停了下来。

　　可椅子惯性太大，椅子虽然停了下来，但我的身子却被带进了水里边，噗通一声，就完全摔入了水中。

　　我感觉我似乎压在了一团软绵绵的东西上边，那团软绵绵的东西还努力的挣扎，在我身上蹭来蹭去的，让我感觉十分舒服。

　　我隐约还听到小灵仙的叫骂声：“流氓，畜生，牲口，滚蛋！”

　　我意识到我可能吃小灵仙的豆腐了，我也是立刻脸一红，挣扎着站了起来。

　　小灵仙和我都成了落汤鸡，小灵仙愤怒的等着我：“流氓臭流氓，你敢吃我豆腐？”

　　我苦涩笑笑：“我真不是故意的，刚才我还以为是敌人呢。”

　　“大强你没事儿吧。”刘小七关切的问道。

　　刘小七一说话，小灵仙才终于注意到了刘小七。她慢慢抬起头来，莫名其妙的看着刘小七，情绪有点激动：“她是谁？”

　　“关你什么事儿。”我看小灵仙似乎有点生气，心想我凭啥容忍你的臭脾气？所以一副爱搭不理的模样，缓缓的站了起来。

　　“你……你混蛋，早知道这样，本小姐就不来救你了。”小灵仙委屈的说道。

　　“你来救我，你怎么救我？我不用你救，你赶紧走吧！小心你向着外人，你妈再认为你不是她亲生的可就麻烦了。”我最受不了小灵仙一口一个混蛋，一口一个本小姐了，看不起人啊咋的。

　　小灵仙的脸都变绿了：“你……哎呀我……我……你……你个大混蛋。”

　　她在骂人方面明显没有什么词汇量，所以从头到尾只有混蛋畜生流氓三个词语。

　　不过小灵仙生气的时候还是蛮可爱的嘛，尤其是被我给气哭的时候，我一脸笑容的看着小灵仙：“你赶紧走吧，我这里不用你救，待会儿我们自己能闯出去。”

　　“你能闯的过子弹。”小灵仙瞪了我一眼：“你这个大混蛋现在还不能死，你还欠本小姐人情呢。”

　　“你开个价吧，我还给你。”我说道。

　　“三十个亿。”小灵仙白了我一眼，俨然一副恨铁不成钢的模样。

　　“三十个亿是多少？你就说几万吧，我读书少，不知道三十个亿是几万。”当时我上哪儿知道亿是多大的单位啊，在我心中，能有十万已经很了不起了。

　　小灵仙被气的哭笑不得：“你让我说你什么好。算了，就当我倒霉，碰到一傻蛋吧！”

　　就在此时，黄脸婆又开始叫嚣起来：“吴大强，你给我滚出来，快把魂蛇还给我。”

　　我一下就愣了，心想不对劲啊，那魂蛇我可没动，但黄脸婆这话的意思很明显，就是没找到魂蛇，理所当然的认为魂蛇是被我们给偷了。

　　我根本没动魂蛇啊，更别说把魂蛇给偷走了。所以魂蛇肯定是被别人给偷走的……

　　可是我又不能说魂蛇是被别人给偷走了，否则就没有保命的手段了，所以我只是冷冷笑道：“怎么，到现在还嘴硬？你不是要炸了我们吗？那好，你就炸啊。”

　　黄脸婆骂道：“现在给你一个机会，把魂蛇还给我，我可以放你一条生路。否则，哼，我得不到魂蛇，你小子也休想活命。”

　　“好啊。”我冷笑道：“那你有本事就把我和魂蛇都给炸死啊。”

　　我可不相信黄脸婆舍得把魂蛇给炸烂，毕竟当年为了抢夺魂蛇，黄脸婆可是冒着生命危险的。

　　“不识好歹的东西，你真以为我不敢？”黄脸婆恨得是咬牙切齿。

　　“你就是不敢，你就是没种。”我叫唤着：“黄脸婆，今天你不把我给炸死，你就是我孙女。”

　　小灵仙使劲踢了我一脚，咬牙切齿的瞪我。我才懒得理会小灵仙呢，继续跟外边的黄脸婆周旋。

　　黄脸婆冷冷的说道：“混蛋，你说个条件，要怎样才能把魂蛇给我。”

　　“先把我们放走再说。”现在没时间跟黄脸婆浪费了，还是赶紧去找魂蛇最重要，不知到底是谁潜入了羽化门，将魂蛇偷走了。

　　“不可能，除非你先把魂蛇留下。”

　　我和黄脸婆僵持不下。

　　我看着小灵仙：“小灵仙，你刚才不是说你们没有偷我们引派的魂蛇吗？现在你还有什么好说的。”

　　小灵仙白了我一眼：“我不知道好不好，你别冤枉好人。”

　　“就你还好人？你要是好人，我就是正义的化身了。”我冷嘲热讽的道。

　　蹭！

　　就在此时，王屠夫，也就是三姥爷好像一阵风似的，鱼跃而起。

　　我心中一阵兴奋，不用说，肯定是三姥爷终于成功的和王屠夫的肉身融为一体了。

　　小灵仙被吓了一跳，看着三姥爷：“你是谁？哼，吴大强，我还真是小瞧你了，你还带了一个黑人拳手来。不过，就算你把拳王给请来，在我们羽化门的这里，也占不到半点光。”

　　三姥爷看了一眼小灵仙，说道：“你就是小灵仙吧？”

　　小灵仙没想到这个“黑人拳手”能说出如此一番流利的中国话来，所以一下就愣了：“你……难道我小灵仙的名声都跑到外国去了？”

　　这家伙实在是太逗了，我一下没忍住，就笑出声来：“别往自己脸上贴金了，这是我三姥爷，你们羽化门遇到我三姥爷，得遭殃了，你们等着瞧吧。”

　　小灵仙骂道：“放屁，什么三姥爷四姥爷的，就算阎王老子来了，在我们羽化门的地盘也得看我小灵仙的脸色行事。”

　　“吴大强，我给你一条生路。”外边的黄脸婆总算是妥协了，估计他也知道我不要命的性格，也知道魂蛇对她的重要性：“不过你最好把魂蛇给我保管妥当了，否则我让你生不如死。”

　　“放心吧！”我笑着说道：“魂蛇可是我们老祖宗的，哪个王八蛋敢打魂蛇的主意，我让他生不如死。”

　　小灵仙又要踢我，不过被我灵巧的躲开了。

　　“都滚吧！”黄脸婆骂了一句：“我保证不伤害你们。”

　　我笑着答应了一声，然后准备和三姥爷一块离去。


第一八六章 北海瘟兵

　　三姥爷默默的看了一眼小灵仙，没有再说什么，转身离开了。

　　不过，我们还没钻出去呢，忽然就听到一阵清脆的女孩儿声音传来，听到这个声音，我的脑子顿时嗡的一声就炸了。

　　因为这声音，我太熟悉了。

　　“别放他走，魂蛇在我这。”那清脆的女子声音说道。

　　听声音好像一个纯洁无瑕的天使，不过，说出来的内容，却让人感到惶恐。

　　这声音的主人我太熟悉了，正是巧儿。当初我把巧儿从大河里边给救出来，巧儿就跟了我一段时间，一口一个哥的，我当时真的已经把巧儿当成妹妹来看了。

　　因为巧儿实在是太乖巧可爱了，真的好像邻家妹子似的。

　　但我没想到，今天巧儿竟让黄脸婆不要放过我！

　　不过我心中还抱有一丝侥幸心理，觉得巧儿可能并不知道被关在里边的人是我。

　　不过她怎么可能会出现在这儿？她又是如何拿到魂蛇的呢？

　　“你是谁？怎么进来的。”黄脸婆发现又有一个敌人出现在羽化门的地盘，顿时就有些害怕了，下意识中觉得肯定还有更多的人进来。

　　“你的魂蛇在我这儿，你把里边的人给炸死，我就把魂蛇还给你。”巧儿说道。

　　“我怎么能相信你。”黄脸婆说道。

　　巧儿一下就从袖子口袋中提出了一条魂蛇，给黄脸婆看：“这下你总该相信了吧？”

　　看见魂蛇之后，黄脸婆立刻就信了，冷冷的笑道：“哈哈，吴大强，还想诈老娘，你别做梦了。给我准备炸死他们。”

　　我立马大喊了一声：“巧儿，是我，我是你哥啊，快让他们住手！”

　　不过，巧儿那边却是没有半点回应，只是依旧对黄脸婆道：“别管，炸死他们。”

　　我的心瞬间凉了大半截，天，巧儿这究竟是怎么了？自从上次被阴兵给带走了之后，就一直下落不明。现在出现了，怎么跟变了个人似的，竟要置我于死地……

　　我一脸不可思议的透过门缝，看着巧儿。

　　“巧儿，你怎么了，我是吴大强，当年把你从大河里边救出来的吴大强，你把我给忘了吗？我是你哥啊，我知道这些年来你被阴兵给带走肯定不好受，可是我一直都在找你……”

　　巧儿却是叹了口气：“唉！哥，我也是迫不得已才这么做的，希望你不要怪我。废话我就不多说了，今天你必须得死，希望你不要怪我。”

　　“为什么？”我歇斯底里的大喊了一声：“巧儿，你给我个说法，让我死也死的明白一点。”

　　“哥，你不要问了，我这么做，真的是迫不得已。”巧儿叹了口气：“这是无法避免的。好了，哥，咱不废话了，你就闭眼吧！”

　　我的脑子糊涂了，我真的搞不明白巧儿为什么会变成这样，竟然要置我于死地。那些阴兵把巧儿给带走了之后，究竟对她做了什么？

　　我隐约觉得面前这个巧儿，似乎早就已经不是以前那个巧儿了。

　　黄脸婆似乎也挺愿意瞧见我吃瘪的，所以竟是哈哈狂笑起来：“小子，吃瘪了吧？别攀交情了，今天你必死无疑，动手，赶紧动手。”

　　黄脸婆一声令下，立刻就有人朝这边扔炸药包。

　　一个炸药包在别墅外边爆炸，结果整栋别墅都开始摇晃起来。

　　这要是再来一下，估计别墅真的把持不住，小灵仙一下就被吓坏了，立刻大喊一声：“妈，别动手，我在里边呢。”

　　小灵仙一喊出声，黄脸婆立刻忍不住的咳嗽了几声。因为小灵仙这一嗓子实在是太意外了，结果她一口痰就卡在了喉咙里。

　　“死丫头，你怎么死到别墅里边去了。”

　　“呜呜，妈，我听到别墅里边有动静，就想进来瞧瞧到底是怎么回事儿，没想到竟然被他们打晕了，我也是刚刚醒过来。妈你不要再丢炸药了，我不想死啊。”

　　“你……你个死丫头，真怀疑你到底是不是我生的，怎么这么没脑子，深更半夜的你瞎转悠什么。你……你让我说你什么好。”

　　黄脸婆气坏了，跟农村泼妇似的，就差趴在地上叫骂了。

　　“妈，我这也是担心咱们羽化门啊，你也知道，咱们羽化门的那群守卫都是吃白饭的。”小灵仙说道：“连我注意到有人钻进来了，那群巡逻的都没注意到。”

　　黄脸婆叫骂道：“巡逻的，今天谁他妈的巡逻，给老娘站出来！”

　　几个家伙战战兢兢的就站出来：“大当家的，我们……”

　　“你们竟然喝酒了，待会儿都他娘的给老子关禁闭。”

　　“是，大当家的。”那几个家伙说道。

　　“吴大强，你们引派果然个个都是英雄豪杰呀，自己没本事，竟然去囚禁一个小女孩儿，哼，这就是你们引派的作风吗？说出去也不嫌丢人，引派都已经堕落到这个地步了？你们祖师奶的魂蛇还在这儿看着呢，不知道你们祖师奶的魂蛇知道不知道羞耻。”

　　黄脸婆越说越离谱，专门侮辱引派的老祖宗。

　　“那姓陈的要是知道你们为难一个小女孩儿，估计会被气活过来的吧？”黄脸婆冷笑道。

　　没想到小灵仙竟给了我一巴掌，而她自己则是惨叫了一声：“啊！吴大强，你敢打我……”

　　我捂着脸，哭笑不得的看着小灵仙，真是恨得我牙根痒痒。

　　不过不得不说，这一招还挺管用，黄脸婆骂了一句：“吴大强，你他娘的为难一个小女孩儿，算什么本事。”

　　我也叫嚣道：“黄脸婆，你为难一个小男孩算什么本事？”

　　“陈靖姑，陈靖姑，我草你姥姥，这就是你教给你们引派的作风？卧槽。”黄脸婆怒气冲冲的叫骂起来，农村泼妇在黄脸婆跟前，都得甘拜下风。

　　“够了。”三姥爷终于听不下去了，黄脸婆对老祖宗的侮辱，实在是太过分了：“都给我闭嘴！”

　　三姥爷的声音铿锵有力，我觉得比我们村任何一个青壮年的声音都有气势。

　　三姥爷这一声响起，外边瞬间就安静下来了，包括黄脸婆，也不敢叫嚣了，只是声音有点哆哆嗦嗦的道：“井龙王，这是井龙王的声音。王婶儿，井龙王不是已经……”

　　“不好。”王婶儿的声音充满了担心：“肯定是他将尸丹给炼化了，这可如何是好。”

　　三姥爷走上去，一脚将门给踹开了，小灵仙立马抓住我的手，放在她的脖子上。

　　我知道小灵仙是想让我要挟她。

　　事已至此，没办法了，只有这一个保命机会。虽然我也不想伤害女孩子，但为了引派的未来，就豁出这张老脸吧！

　　三姥爷一出去，外边更是安静的吓人，我也要挟着小灵仙一点点的挪了出去，刘小七紧跟在我身后。

　　“传说中的水引，果然名不虚传。”黄脸婆看着三姥爷，不由得发出一声感慨。

　　三姥爷冷冷的道：“够了，送我们出去，饶你们不死。”

　　我愣了，我不知道三姥爷为什么会这么自信满满，我不知道他究竟有多大的能力，不过再大的能力，能躲得过子弹吗？

　　估计三姥爷不知道手枪火药的厉害吧？所以我匆忙上前，小声的对三姥爷道：“三姥爷，他们的枪真的很厉害，我们最好还是不要莽撞……”

　　三姥爷拍了拍我的肩膀，说道：“放心吧！我能拦得住他们，你们快顺着那条小河出去，我待会儿会去跟你们汇合的。”

　　我理所当然的认为三姥爷是在安慰我，所以我忙说道：“三姥爷，你跟我们一块走，你这样真的会很危险，我不放心你。”

　　三姥爷道：“你们留下来只会增加我的负担，快走！”

　　三姥爷的态度坚毅，不过我也倔强的很，好容易找到三姥爷，我不能再让三姥爷命丧敌人手中。

　　“三姥爷，你不走我也不走。我们有小灵仙，他们不敢把我们怎么样的。”我说道。

　　三姥爷对我说道：“放心吧，我有帮手的。”

　　说着，三姥爷吹了一声口哨，然后我们身后那条小河瞬间就爆炸了似的，从里边窜出来数不清的影子，噌噌噌的就上了岸，眨眼间的功夫，就把这些人给包围了。

　　那些影子藏在隐蔽的地方，即便是我，也根本看不清对方的容貌，只能看到远处浮现出的一团团黑影。

　　二姥爷拍了拍我的肩膀：“好了，这下你放心了吧？赶紧藏起来吧，我有充足的把握能对付这些人。”

　　我犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　刚才这些黑影移动的速度太快，我觉得对付这些人应该没什么问题！


第一八七章 鱼人

　　尽管我那会儿，还不清楚水里的黑影到底是什么玩意儿。

　　我看了一眼巧儿，巧儿比以前成熟了很多，也漂亮了很多，虽然并没有怎么打扮，但那张近乎完美的小脸蛋，却依旧漂亮的不像话。

　　只是她看起来有点虚弱，脸色泛白，身上似乎还若隐若现的浮出一股阴气。我知道这是巧儿母亲是鬼孕妇的原因。

　　巧儿也双目灼灼的看着我，看起来她为没有杀死我而感到有点不甘心。

　　不过有三姥爷在这儿，巧儿也不敢轻举妄动，只是转过身，准备带着魂蛇离开。

　　“巧儿，等等。”我忙喊住了巧儿，松开小灵仙，快步走上去，拦在巧儿的前边。

　　巧儿立马喊住我：“住手，再往前走，我可就对你不客气了！”

　　我说道：“巧儿，你告诉我，是不是有人在逼你这么做，你也是被逼无奈的……”

　　我心想哪怕她糊弄糊弄我也行啊，也不枉费我这段日子对巧儿的关心。

　　谁知巧儿却只是冷冷笑笑：“吴大强，咱们都这么大了，没想到你竟然还在自欺欺人。实话告诉你吧，没人指使我，是我要杀死你的。”

　　“你为什么要这么做？”我问道。

　　“你身上有太多秘密了。”巧儿说道：“等你什么时候把自己所有的秘密，都搞清楚了，你就会明白我杀你的原因了。而且换做你是我，你也会这么做。”

　　“我以后还是会继续追杀你的，只要你有一口气在。”

　　说着，巧儿就继续往前走，根本不把我放眼里。

　　“站住！”我立马喊住了巧儿：“你给我站住，把话给我说清楚，你不是巧儿，你把巧儿弄到哪儿去了。”

　　“呵。”巧儿淡淡的说道：“你真觉得你是我的对手？”

　　“是不是对手，今天我也要把你留下来问个清楚。”我冷笑着道。

　　万万没想到，三姥爷这时却喊住了我：“大强，不要动手，你不是她的对手。”

　　我愣愣的看着三姥爷，我们两个还没动手呢，三姥爷怎么知道我不是巧儿的对手？我莫名其妙的问道：“三姥爷，我怀疑我的好朋友被她给害了，她用了我朋友的肉身。”

　　三姥爷说道：“放心吧！我们以后还会找她的，毕竟她有我们的魂蛇。”

　　我听了，倒也宽心不少，不甘心的看了一眼巧儿，然后朝那条小河沟的方向走去。

　　黄脸婆怒吼了一声：“井龙王，你要为你的所作所为负责，你放走了吴大强，我羽化门今天就算拼了，也得留下你！”

　　“想留下我，你得有那个本事才行。”三姥爷负着手，云淡风轻的笑了笑。

　　这会儿我已经来到了那条小河旁，带着小七就顺着河往外边走。

　　黄脸婆很明显不愿放过我，当即就命令人冲到小河边，准备拦住我们。

　　三姥爷当即便喊了一声：“快跳入小河中！”

　　我拽着小七毫不犹豫就跳入河中，顺着河往外边游。

　　不过黄脸婆那帮人这会儿都已经冲到了跟前，我也顾不上他们。反正如果他们敢上来，我就把他们给解决掉，我自信我还是有这个能力的。

　　可万万没想到，黄脸婆比我想的要心狠手辣的多，那帮人并没有跳入河中，反倒是站在岸边，掏出手枪准备射击我和小七。

　　不好！

　　我的头立马就大了，这事儿可真是够操蛋的，我们在水中，想要自由活动都困难，更别说躲子弹了。

　　就在我不知所措的时候，河面忽然动了，咕咚咕咚的冒着大泡泡。我还没反应过来，下边猛的跳出了好几道身影，仔细一看，发现他们全都是赤身裸体的“人”！

　　只不过这些人头发很长，关节处长满了鱼鳍，背还驼的厉害，脑袋都快要碰到地面了。要不是有四肢，活脱脱就是一只大鲶鱼。

　　这些人全身光溜溜的，犹如猛兽一般，嚎叫着就冲向了那几个羽化门人。

　　一瞬间，那些家伙就被扑倒在地，一顿撕咬，然后狠狠的丢了出去。

　　解决完羽化门人后，那些鱼人又匆匆忙忙的跑了回来。

　　我趁机想看清他们的模样，不过他们的头发太长，遮挡住了脸，所以没办法看清他们的脸。只是觉得他们泡在水中时间太长，身体都水肿的厉害，头发湿漉漉的，而在驼背里边，似乎还有什么东西在动来动去。

　　噗通，噗通！

　　这帮家伙一到岸边，便飞速跳入了水中，消失不见，四周又恢复了安静，好像什么都没发生过似的。

　　黄脸婆那帮人全都吓坏了，目瞪口呆的看着我，以及这条小河。

　　王婶儿被几个人搀扶着走到被撞飞的几个家伙身边，蹲下身子瞥了一眼，立马被吓的惨叫一声。然后歇斯底里的大叫一声：“准备松油，快准备松油，凡是被咬伤的人，一律烧死！”

　　黄脸婆忙问道：“黄婶儿，这是……咋回事？”

　　“瘟兵，阿井，你竟然用瘟兵来对付我们，你……你好歹毒。”王婶儿哆哆嗦嗦的说道，因为生气，脸上的皱纹都挤在了一块。

　　“歹毒？相比你们的手段，我这是不是太仁慈了点。”三姥爷冷笑道：“如果你们不想染上瘟兵的话，最好长点脑子。”

　　黄脸婆犹豫了一下。

　　三姥爷冷笑道：“实话跟你们说吧，刚才那个姑娘，比你们可强的太多了，但她也被老子的瘟兵给吓跑了。我看你们是没接触过瘟兵，不知道瘟兵的厉害吧？没关系，我可以让你们瞧瞧瘟兵的厉害。”

　　说着，三姥爷就做出一副吹哨子的动作来。

　　黄脸婆立马喊住了三姥爷：“井龙王，慢着。”

　　三姥爷冷笑道：“怎么，后悔了？”

　　黄脸婆低沉着声音说道：“你给我记住了，我这次饶你一命，但是下次，我会亲手夺走你们的生命。”

　　三姥爷也是一喜欢装逼的主儿，冷笑的看着黄脸婆：“你确定是你饶我一命，而不是我饶你一命吗？”

　　黄脸婆气的喘气厉害。

　　三姥爷哈哈狂笑的转身走掉了，纵身跳入了河中，和我们两个一块逃了出去。

　　果不其然，黄脸婆害怕瘟兵，并不敢追上来。

　　我们一直顺着小河游到了羽化门外边，远远的看羽化门，果然发现一丛冒着黑烟的火苗子呼哧呼哧的乱跳，甚至还隐约听到一阵惨叫声。不过几声枪响过后，那惨叫声就消失了。

　　看来肯定是羽化门的人用松油，将那几个被瘟兵咬到的家伙给活活烧死了。

　　那老娘们儿可真够心狠手辣的啊，如果是我，打死我都做不来这种事儿。

　　三姥爷又带我们前行了几个时辰，确定后面没有追兵之后，这才示意我们停下来休息。

　　看着王屠夫的肉体却装着另外一个人，让我感觉有点别扭。

　　我望着三姥爷说道：“三姥爷，你和王婶儿是……什么关系？王婶儿在别墅里边供养你的肉身，是为了啥？”

　　三姥爷看着我说道：“她希望我重新掌控自己的身体，成为以前那个井龙王，可惜，她还和以前那么单纯，幼稚。”

　　我心想王婶儿可一点都不单纯幼稚啊，这几个词和王婶儿根本就不搭边。仔细想想，当年我们和王婶儿第一次见面的时候，王婶儿还亲切的请我和刘一手吃卤蛋盒饭呢。

　　眨眼间的功夫，王婶儿就变成了我们的敌人了，真可以说是世事无常啊。

　　我苦涩一笑，然后将二姥爷的事简单的和三姥爷说了一下。

　　三姥爷也叹了口气，感慨了一句，望着西方的夜空，说了一句：“问世间情为何物。”

　　三姥爷和那王婶儿之间肯定有感情，要不然这会儿怎么会如此悲叹？

　　我就问三姥爷：“三姥爷，你知道我姥姥在哪儿吗？”

　　三姥爷点了点头：“在一个你现在还不能知道的地方。”


第一八八章 刘小七的秘密

　　这不废话嘛这，三姥爷的意思就是，我现在还不能知道。

　　算了，不知道就不知道吧！只要她老人家过的好就行了。

　　三姥爷看了眼小七问道：“这个是你朋友？”

　　“是啊。”我点了点头。

　　“别让她跟着你了。”三姥爷说道：“不方便，对她不好。”

　　小七却是主动说道：“不行，他欠我东西。”

　　“欠你东西？”三姥爷诧异了一句，然后莫名其妙的看着我：“你欠她什么东西？”

　　“我也不知道。”我郁闷的摇摇头：“不用问她了，她也不知道欠什么东西。”

　　于是我就把刘小七的情况，简单的跟三姥爷说了一遍。而听我说完之后，三姥爷整个人都惊诧的差点跳起来：“你说……你刚才说，你是在一个神龟旁边见到她的？”

　　我点了点头，不明白三姥爷为何一下子情绪变得这么激动。

　　“你说，她是一下就出现在你面前，老龟当时还默默垂泪？”三姥爷问道。

　　我点了点头：“三姥爷，你没事儿吧？您这是怎么了。”

　　三姥爷叹了口气，拍了拍我的后脑勺：“孩子，我知道你欠她什么了……”

　　我忙问道：“三姥爷，您告诉我，我到底欠她什么？她到底是什么人？”

　　我隐约觉得，三姥爷肯定知道她的来头。

　　三姥爷犹豫了一下，最后站起身来，往旁边走了两步。我忙跟了上去，我知道可能这件事不方便让刘小七知道。

　　走了一段距离，确保刘小七听不见我们的声音之后，三姥爷才终于停下来，严肃的对我说道：“孩子，你欠她的东西，恐怕这辈子都无法偿还。”

　　我愣了，心想到底什么东西，这么昂贵？别跟我说什么情比金坚之类的，什么情我不能回报给她。

　　我皱着眉头问道：“三姥爷，您跟我仔细说说，我到底欠她什么？”

　　三姥爷犹豫了一下，有些不愿说。不过在我的再三催促下，最后还是开了口。

　　三姥爷用手比划了一下大腿，说道：“你欠她的，可能是这条大腿上的肉。”

　　“什么？”我立马一阵头皮发麻，莫名其妙的看着三姥爷：“三姥爷，您说什么呢，我怎么可能欠她一条大腿？你没看见她两条腿都还好好的长着的吗？再说了，我要她的大腿干什么，又不能吃。”

　　三姥爷说道：“其实，你是吃了她腿上的肉，所以我才说你欠她一条大腿。”

　　三姥爷这么一说，我顿时一阵反胃，心想三姥爷编故事的能力果然不是盖得啊，说我吃她腿上的肉？我这人平生甚至连野味都不敢吃，更别说人肉了。

　　所以我哭笑不得的看着三姥爷：“三姥爷，您可误会我了，我和她也是刚刚认识，前几天我还请她吃小笼包来着，我只吃过甜树根还有一碗面。您别跟我说，那甜树根和面条就是小七的腿啊，这个我可不相信。”

　　三姥爷微微叹了口气：“算了，有些东西三言两语也说不清楚，回去吧，这件事暂且不要和她提。”

　　说完之后，三姥爷不等我再问，便转身回去了，我只好紧跟在三姥爷身后。

　　刘小七此刻正无聊的坐在原地，用树枝在地上写写画画，我上前看了一眼，也没办法辨认出她写的这到底是什么。

　　刘小七问我：“三姥爷刚才跟你说，你欠我什么？”

　　“说我欠你钱。”我说道。

　　“只是欠钱？”

　　“还欠你一顿饭。”我不耐烦的说道，心想这冰冷如山的姑娘，怎么可能让我吃她大腿上的肉呢？她还不得打我一顿啊。

　　“哦。”刘小七有点失望的说道：“你若是不愿我跟着你，我就走吧！那顿饭下次还给我就行了。”

　　听她这么失落的一说，我心中也挺不是滋味的：“你怎么想通了？”

　　“我不知道。”刘小七说道：“你不愿我跟着你，我也只能离开。”

　　“你准备去哪儿？”我关心的问道。

　　我忽然觉得，有这么一个姑娘跟着，其实也不算一个累赘，至少半路上我有说话的伴儿了，哪怕是和她斗嘴。

　　“我不知道。”刘小七说道：“或许，咱们以后还是会再见面的。我是这么觉得的。”

　　我不知要不要挽留她，只是有点纠结的看着。

　　“对了，有件事想告诉你。”刘小七说道。

　　“什么事儿？”

　　“你在爱情方面，是不是没脑子？”刘小七问道。

　　“你才没脑子呢，你全家都没脑子。”我瞬间怒不可遏。

　　“你如果有脑子，应该能看出小灵仙对你有感情。”刘小七依旧是那副淡漠，好像天下的事，都跟她无关似得：“看见我的时候，她吃醋了，而她对你的关心，也远远超出了一般朋友的关系。”

　　我说道：“是你自作聪明吧！人家小灵仙可是大户人家的千金小姐，还会吃你的醋？又怎么可能会看上我这种粗人呢？你别跟我说笑了。”

　　刘小七冷笑道：“果然是没脑子。”

　　“你说谁没脑子？就你有脑子是不是？你有脑子怎么也没找个男人。”我生气的狡辩道。

　　刘小七只是一味的叹气，说道：“没脑子，就是没脑子，怎么说都不明白。”

　　说完后，一脸失望的站起身来，临走之前又用失望的眼神看着我。

　　看着刘小七那伤心的眼神，我忽然意识到我可能话说重了，心中有点不得劲。虽说我自尊感很强，不过我还是低下头，对只留给我落魄身影的刘小七喊了一声：“小七，你别生气，我跟你开玩笑的。”

　　可刘小七却没听见似的，继续往前走。

　　瞬间我的心中空落落的，好像心爱的东西丢掉了似的，那种感觉酸酸的，说不上来到底是怎么回事儿。

　　那种空虚感让我也顾不上什么自尊了，忙站起来喊了一声：“小七，你其实不用走，跟着我们也行。”

　　不过，小七甚至连头也不回，只是说了一句：有缘自会相见。

　　直等到她彻底消失在视线中之后，我才忽然想起，小七身无分文，所有的钱都在我手中。

　　我什么也顾不上了，匆匆忙忙的就追了上去：“小七，等等，我把钱都给你。”

　　不过，我追了好久，都没有再找到小七的身影。

　　一想到一个女孩可能沦落他乡，甚至可能混到乞讨的地步，我的心中就好一阵不是滋味。

　　不知什么时候，三姥爷也追了上来，拍了拍我的肩膀：“以后你们有缘还是会再相见的，不用伤感。”

　　我叹了口气，说但愿如此吧！

　　我们继续往前走。

　　我一边走一边问三姥爷，当年我和姥姥第一次去找他的时候，究竟发生了什么事，让姥姥那么惊慌失措，甚至跳入了井中？

　　后来，那口井又涌出了这么多的水，还有一具棺材从下面喷出，这到底是怎么回事。

　　三姥爷叹了口气：“其实，是那下边有一只旱魃要出来了。当时我已经镇压不住，幸好大姐赶到的及时，我们两个合力，才总算把旱魃给重新封印……”

　　“不过，也镇不住多长时间，下边那东西，随时都可能冲出来，到时候情况可就糟糕了。一旦旱魃唤醒了黄河周围的那群阴兵，估计凭咱们的力量，是没办法平复的。”

　　听了三姥爷的话，我立马想起了当初在吴局长的鬼车上，看到的窗外那成百上千的阴兵。

　　“旱魃可以唤醒阴兵？黄河边的那群阴兵，到底是给谁干活的？”我问道。

　　“我也不是很确定，可能是西天那边派来的吧。”

　　“对了，当初我还从棺材里边看到了另一个我，另一个我现在似乎活动很频繁。您能告诉我，另一个我，是谁吗？”

　　三姥爷沉默了很久，我一直都在等答案，谁知三姥爷最后给我来了一句：“咱们赶紧赶路吧！时间紧急。”

　　我立刻停住脚，对三姥爷说道：“三姥爷，你就别瞒我了，有话就直说吧，我已经不是小孩子了……”


第一八九章 冥音，恐怖前奏

　　三姥爷还是犹犹豫豫的不肯说。

　　我不甘心，又继续追问。

　　三姥爷终于不耐烦了，说了一句：“多了我也不清楚，反正我觉的，你是他，或者他是你。”

　　我说这算什么说法？你给我解释清楚。

　　三姥爷很明显不是那种有耐心的人，被我给问烦了，就说再敢问就揍我，我就没有再继续问了。只是觉得这老头儿知道的挺多，以后有机会，得诈出来才行。

　　过了段日子，我才终于琢磨透三姥爷这句话的意思。可能是要么我是他的复制品，要么他是我的复制品，我们两个，总有一个是复制的，另一个是本体。

　　这一路上我都有些心不在焉，总觉得心神恍惚，脑海中全都是小七的身影。甚至连晚上在野外休息的时候，也会担心小七现在是不是也在外露宿，她那瘦削的身子骨到底能不能吃得消？万一在野外碰到豺狼虎豹的，可就麻烦大了。

　　就在我迷迷糊糊的睡着的时候，忽然听到有人在喊我，我立马睁开眼，发现是三姥爷。

　　我迷迷糊糊的看着三姥爷：“三姥爷，怎么了？”

　　“快走。”三姥爷对我说道。

　　“有危险？”我立马跳起来，警觉的看着四周。

　　“不是有危险。”三姥爷说道：“是四妹儿给我们留下了记号，我们赶快去找四妹儿。”

　　“什么记号？”我莫名其妙的看着三姥爷，这周围黑灯瞎火的，哪儿有什么记号。

　　“那团鬼火就是记号。”三姥爷说道：“你没看出来那团鬼火，好像一个人形吗？”

　　我仔细顺着三姥爷手指的方向望去，果然发现前方不远处，有一团赤红色的火苗子在胡乱的蹦跶。若是仔细看的话，就会发现那团火焰，的确像是一个燃烧着的人形。

　　“那是什么鬼火？以前我见过的鬼火，都是很矮很矮的小火苗啊。”我小声的问道。

　　三姥爷解释道：“这种鬼火和普通的鬼火不同！普通的鬼火，烧的是死人骨头，但这种鬼火，烧的是鬼魂，只有四妹儿才有这本事。”

　　“烧的是鬼魂？”我有点不敢相信，鬼魂也能燃烧的起来？

　　“是啊。”三姥爷点了点头：“只是，鬼魂要想烧起来，必须得达到某些特定的条件才行，不知四妹儿到底是从哪儿弄来的这些鬼。”

　　我小心翼翼的问道：“那得达到什么条件？”

　　“生前食用过多的尸油，尸油的阴性物质会浸入灵魂中，灵魂才会燃烧。”三姥爷说道。

　　我大吃一惊，不是都说灵魂是虚体，不是物质构成的嘛，那尸油的阴性物质，又怎么会浸入灵魂当中？

　　三姥爷没跟我解释，只是带着我大步冲到了“鬼火”跟前。

　　等靠近一看，我立马被吓着了，万万没想到，这团鬼火里边，能清晰的看到一个人的身影！

　　那人应该是一个男人，正痛苦不堪的挣扎着，面容扭曲的厉害，五官都不在原位，嘴巴大大的张开，我甚至能看到他的喉管都燃烧起来了，张牙舞爪的就冲我抓来。

　　不过大概因为我身上阳气旺盛的原因，所以他并不敢接触我，只能吓唬吓唬我而已。

　　蹭蹭！

　　周围又一下冒出了大量的“鬼火”来，而且这些鬼火性质都一样，全都是燃烧着的鬼魂。

　　猛的出来这么多东西，把我给吓了一跳，我感觉脊背阵阵发凉。身边一下子凭空出现这么多“人”，看着都害怕。

　　这些鬼魂好像火苗子似的，不断跃动，面容不断扭曲变形，五官都是黑乎乎的大洞，死死的盯着我看。

　　这些鬼火逐渐靠近我们，张牙舞爪的似乎要动手，不过都畏惧我们身上的阳气，而不敢靠近。

　　毕竟我可是有阴阳剪在身。

　　三姥爷冷哼一声，朝其中一团“鬼火”吐了一口唾沫。瞬间，那鬼火竟好像遭遇了灭顶之灾似的，扭曲的更厉害了，张大嘴巴，好像在哀嚎，不过却发不出半点声音。

　　没多大会儿的功夫，那团鬼火就彻底变成了一团烟雾……

　　然后三姥爷又冲其余几只鬼魂分别吐了一口唾沫，结果其余几只鬼魂也被三姥爷的一个吐沫星子给浇灭了。

　　我也学着三姥爷，朝每团鬼火都吐了一口唾沫，结果那鬼火非但没有被剿灭，反倒是张牙舞爪的冲我抓来。而且可能我一口唾沫浇灭了身上的一团阳火，那家伙竟能接触到我了。

　　幸亏我及时用槐树鞭把面前这东西给打散了，这才总算没出啥大的意外。

　　我对三姥爷是更敬佩了，心想三姥爷究竟有多大的本事啊，一口唾沫灭一只鬼，这肯定是相当牛叉的存在。

　　也就两三分钟的时间，所有的鬼火全都被三姥爷的唾沫星子给浇灭了。最后只剩下了一团鬼火，看见三姥爷之后，早就已经被吓的魂不附体了，好几次都想自己灭掉。

　　三姥爷说道：“是不是四妹儿让你在这里等我的。”

　　那鬼魂犹豫了一下，表情看起来没那么痛苦了：“你是……”

　　“水引，水老三。”三姥爷说道。

　　让我啼笑皆非的是，那团鬼火竟噗通一声给三姥爷跪下了：“三爷，三爷你终于来了，四奶奶让我带句话，说他在前边胡家村等你。”

　　“胡家村，在哪儿？”三姥爷问道。

　　“顺着这条路直走，看见一棵大槐树之后，就朝右拐，走五里地左右就到了。”鬼火对三姥爷说道。

　　三姥爷点了点头：“回去吧。”

　　说完之后，三姥爷就带着我往前走。

　　三姥爷一边走，一边对我说道：“大强，你感觉到了没有？”

　　我莫名其妙的问道：“感受到什么？”

　　“好浓的阴气。”三姥爷道：“我从来没在哪个村子附近感受到这么浓的阴气。”

　　我说道：“会不会是我们距离坟场太近的原因？”

　　三姥爷摇摇头：“不对，即便是在乱坟岗，也不会有这么浓的气息。刚才那几团鬼火，就很不正常。”

　　我问道：“怎么不正常了？”

　　一个村子有那么多的火魂，能正常吗？要知道火魂形成的条件可是极其苛刻的，首要的一点就是生前必须食用大量的尸油。你想，一个村儿怎么可能有这么多人食用尸油，而且还吃这么多？

　　三姥爷跟我分析道。

　　我忽然想起王屠夫来，忙对三姥爷说道：“三姥爷，你这么一说，我倒是想起来了。当初我经过四姥娘住在那个村子时，发现村中小卖铺的主人，就是贩卖尸油的，只不过贩卖的量并不是很大。而且我猜测，给小卖铺供应尸油的，正是你现在所用的这副躯壳：王屠夫。”

　　三姥爷点了点头：“嗯，四妹儿需要火魂，所以他需要有人生前食用大量的尸油，来满足自己对火魂的需求。而她也只会给特定的人吃尸油，大概也就是一两个人而已。”

　　“四姥娘要火魂干嘛？”我小声问道。

　　三姥爷说道：“这一点我也不清楚，日后有机会见面了，你可以问问。估计是四妹儿看见村中这么多人食用尸油，有很多制造火魂的材料，所以就留下来制火魂了吧！”

　　我点了点头：“那我们赶紧去瞧瞧吧。”

　　越靠近村庄，我就越感觉到不对劲，正如三姥爷所说，村庄周围的阴气实在是太浓郁了，压的我都有点喘不过气来，内心惶恐不安，总觉得身后有人在跟着我似的。

　　而且在走路的时候，还能听到不少的冥音。

　　所谓冥音，顾名思义，就是来自人间以外的声音，就比如偶尔能听到身后传来一阵脚步声，一直跟着自己。甚至偶尔还能听到一两阵尖锐的叫声，刮玻璃声，弹球声等等。

　　总之这些声音都十分吓人，听的我起了一身鸡皮疙瘩，这种看不见的危险，才是最让人头疼的！


第一九零章 天谴修罗

　　很快我们就看到了大槐树。

　　大槐树长得十分茂盛，树叶铺天盖地，我很少能看到长的这么茂盛的大槐树，甚至比我姥姥家的那棵大槐树，还要茂盛。

　　看到这棵槐树，我不由得怀念起从小陪我到大的那棵大槐树。那棵大槐树陪我走过了童年，少年，却在一夜之间枯死。

　　我现在挺怀念那棵大槐树的，不知那棵大槐树现在怎样了？

　　走到大槐树跟前的时候，三姥爷停了下来，蹲下身子，在大树周围转了一圈。

　　我也跟着照做，竟惊奇的发现，在大槐树的八个角落里，似乎有八个用槐树劈成的木蹶子，将大槐树的八个方向给钉死了。

　　看到这个八角形的木蹶子，我忽然就联想起了《剪阴，断阳》里的一个阵局来，这个阵局叫做：火郅局！

　　所谓火郅局，是一种借用大槐树的至阴之气，来完成镇压的阵局，根据的就是以毒攻毒的原理。

　　只是火郅局里用到的木蹶子，都需要深埋入土层才行，这些木蹶子怎么都露出来了呢？

　　我将自己的抑郁之情说给了三姥爷听，三姥爷面色更沉重了，对我说道：“这是因为即便大槐树的阴气，也无法镇住下边的东西，下边的东西，才会将这些木蹶子给顶起来！”

　　我好一阵惊奇：“下边的东西到底得多厉害，竟然能将火郅局给硬生生的破掉……”

　　据我所知，要布置火郅局，是相当麻烦的，可不仅仅是埋木蹶子那么简单，必须得修为达到一定的火候才行。

　　三姥爷说道：“走，前边村庄肯定有麻烦。”

　　说完，三姥爷就带着我加快了速度，来到村庄之后，村庄之中安静不少。我还看到村头有一条狗，那条狗见了我们也不汪汪的叫。

　　我心想这狗真傻。

　　三姥爷先带着我在村中转了一圈。

　　转了一圈也是什么都没发现，不过我却注意到头顶的乌云，却是相当的密集，浓浓的一层，好像随时都可能落下来似的。

　　我察觉到头顶这团云不正常，小声的对三姥爷说了。

　　三姥爷抬头一看，立马就瞠目结舌，他似乎被吓着了，手都抖的厉害，情绪相当的激动。

　　安静的夜色，幽深的村庄，诡异的黑云，奇怪的三姥爷……这一切都让我感觉到惶恐不安。

　　我深呼吸一口气，小声的道：“三姥爷，怎么了？”

　　“天谴，竟然是天谴！”三姥爷颤抖着声音说道：“走，咱们先找个地方躲起来，我怀疑你四姥娘已经遭遇不测了。”

　　“什么？”我被三姥爷的这个消息给镇住了，心中好一阵的担心与惶恐不安：“三姥爷，你怎么知道的？”

　　“这里不是说话的地儿，咱们赶紧躲起来。”这句话说完，三姥爷就不再吭声。抓住我的胳膊，便匆忙跑出了村庄，然后在大槐树下边歇脚。

　　我小声的问道：“三姥爷，那团乌云到底怎么回事儿？你怎么知道四姥娘已经遭遇不测了？”

　　“那团黑云，叫天谴修罗。”三姥爷说道：“天谴修罗，已经几十年时间没出现了，这次出现在一个小村庄上空，说明这个小村庄肯定凶险异常，有丧失人性，天怒人怨的坏事儿发生！”

　　原来，这天谴修罗，竟是执行天谴的“修罗”。平时的时候，并不会现身，只有人间出现了违背天道，实在恶到极点的恶人恶事时，才会出来“替天行道”。

　　一般的恶人，都有报应，有因果循环。但像某些特别违背人情伦理的恶事，天谴修罗才会前来惩罚。

　　我实在是想不出，一个小村庄，究竟会有什么程度的恶人恶事。

　　“那为什么天谴修罗还没有出手惩罚？”我问道。

　　“修罗在监视对方。”三姥爷说道：“惩罚对方，也是需要判定对方业障的等级，等级越高，惩罚措施也就越重。”

　　我若有所思的点了点头。

　　其实直到现在，我都不清楚三姥爷所说的“天谴修罗”到底是不是真事儿。修罗是凶神恶煞？这事儿未免太玄了吧。

　　我以前还听说修罗是神龙的守护神呢，神龙出现的地方，才会有修罗出现，莫非这次还有神龙来了？

　　我心想，权当一个笑话来听吧！或许到了明天，那团乌云就不复存在了。

　　想着想着，我就睡着了。

　　醒来的时候，我发现衣服被露水给打湿，我匆忙站起来，抖了一下，却发现露水早就已经浸湿衣服了，凉飕飕的感觉很不好受。

　　三姥爷早就已经苏醒了，这会儿正在锻炼身体，发现我醒了之后，三姥爷冲我点了点头：“醒了？”

　　我点了点头：“三姥爷，你身上怎么一点没湿啊。”

　　三姥爷说道：“人品好吧。”

　　“真调皮……”

　　我和三姥爷立马就进村了，大白天的，我心想就算真是穷山恶水出的刁民，应该也不会对我们怎么样吧？

　　只是，当我们真正进村的时候，还是被吓着了。

　　因为虽然现在已经是清晨八点钟左右了，可村中竟还没有一户人家走出来，依旧寂静无声。如果不是因为这里有人生活的迹象，我们甚至会怀疑这是一座空村。

　　“怎么到现在都没人出来，村民都不出门活动的吗？”我莫名其妙的看着这座诡异的村庄。

　　三姥爷却说道：“不着急，过会儿他们就出来了。你想啊，你身上的阴气越来越重，然后半夜里有小鬼跟你玩儿，你累了大半宿，白天能从床上爬得起来？”

　　我小心翼翼的问道：“三姥爷，照你这么说，村中的人晚上都被鬼纠缠过？”

　　三姥爷点点头：“对。”

　　可是我心中就纳闷儿了，村中人既然都被鬼给纠缠过，为什么他们还敢继续住下去，应该能察觉到这里的异常，举家搬迁了吧？

　　我问三姥爷，三姥爷说这也是他想不通的地方。

　　既然三姥爷都想不通，我想那我猜一番，说不定能猜对呢。

　　我说道：“三姥爷，你觉得有没有可能，是他们被强制性的住在这里？”

　　不过转念一想，不对，如果真是强制性住在这里，为什么这里没有一点防护措施，大半夜的他们完全有充足的机会偷偷的溜出去啊。

　　很快，我们的问题，就有了答案。

　　只见距离我们最近的一个小院儿，门缓缓的被打开了。然后一个佝偻瘦削的小脚老太太，拄着一根小拐杖慢慢的走了出来，弯腰弓背的，跟一只大虾差不多。

　　老太太太消瘦无比，用皮包骨头形容一点都不为过。她出来之后，就发现了我们，好奇的看了我们一眼之后，就坐在了自家门口，嘴角不断的摩擦抽搐。

　　而刚才我看了一眼老太太之后，立马就被看的浑身不自在。

　　因为那老太太的眼神死气沉沉的，眼皮子上翻，就像是一个死人。

　　任谁被死人看一眼，都会感觉浑身不自在吧？

　　三姥爷也发现老太太的不正常，缓缓走了一步，不过又停下了，估计是想问老太太一些事，可是又担心这老太太身藏猫腻。

　　我不得不佩服三姥爷的细心，如果是我的话，估计就算再怎么害怕，也凑上去跟老太太打招呼了。

　　吱吱呀呀！

　　又是一串老掉牙的开门声音，前边几户人家的木门，也缓缓打开，然后一道道的身影从里边钻出来。

　　没想到从院子里走出来的人，全都是清一色的老人，而且全都是骨瘦如柴，有成双成对的，也有孤燕单飞的。

　　而且我发现两口子的很少很少，只有很少的几口，大部分都是死了老伴的。

　　这种在远离社会的地方开辟出的村子，人当然少了。只是没想到都是孤寡老人，没有年轻人。

　　就算年轻人都出去打工了，可总得有一两个年轻人得在家里务农吧？

　　“你们是什么人？”这时第一个走出来的老太太，小声问了一句。

　　还不等我们回答，那老太太就对我俩说道：“你俩赶紧走吧！这里不欢迎外人。”

　　不知为什么，我总觉得老太太赶我们走，并不是因为“这里不欢迎我们”，而是因为别的原因，是对我们好。


第一九一章 山村丑女

　　越是这样，我们就越是不能离开，我小心翼翼的走上去，问道：“老奶奶，你们这儿都没年轻人吗？”

　　老太太浑浊的眼神看着我，说道：“赶紧走，被她发现了，可就晚了……”

　　“她，她是谁？”我莫名其妙的问道。

　　“你们最好不要知道。”老太太说道。

　　“前几天我们一个朋友可能从这儿路过，大概五十岁左右，不知您见过她没？”三姥爷也走上来问道。

　　“有一个挺俊俏的妇道人家从这里经过。”老太太说道：“不过现在她走了。”

　　“去什么地方了，您知道吗？”三姥爷好奇的问道。

　　老太太摇摇头：“不知道，我只知道她走了。我已经很久没见过她了。”

　　肯定发生了什么，我心中越来越好奇，这个村庄到底隐藏着什么秘密？

　　“走吧，走吧。”那群老头儿也开始轰我走。

　　他们越是轰我走，我就越不能走，因为我知道，这座村庄里肯定有我们需要的东西。

　　虽然我尚且不知道我们到底需要什么。

　　不过三姥爷却拽了我一下，给我使了个眼色。我顿时明白，三姥爷是让我跟他赶紧走啊。

　　但是我又不甘心就这样走掉，我小声的对三姥爷说道：“三姥爷，我总觉得这里……”

　　“别说话，跟我走。”三姥爷说道：“有人盯着咱们呢。”

　　说完，三姥爷就赶紧在前边走。我一听三姥爷说有人盯着我们，立马感到一阵头皮发麻，也匆忙跟了上去。

　　直到走出村子之后，我才终于小声问道：“三姥爷，刚才到底是怎么回事儿，你说谁盯着咱们？”

　　三姥爷说道：“一只吞金兽。”

　　“吞金兽，吞金兽是什么玩意儿？”

　　我还是第一次听说这个名词，所以我莫名其妙的看着三姥爷。

　　三姥爷说道：“吞金兽，其实并不是什么野兽，而是幼儿的一种！攻击性极强，没有什么智商，类似于一只活的牲口，比如豺狼虎豹之类的。”

　　“那不就是一疯小孩儿嘛。”我说道：“以前我们村有一个叫李建立的，就是个疯小孩儿，到处去咬人，我们村的人看见他就害怕。”

　　“不是。”三姥爷说道：“疯小孩攻击人，最多也就是用爪子抓挠两下，不会对人造成多大的危害。不过这吞金兽却不一样了，力大无穷，堪比一个成年人，若是惹急了的话，就算咬死一个人也不在话下！”

　　“这……”我被三姥爷的描述给吓着了，一个幼儿能活生生咬死一个人，那这孩子未免太没家教了吧？

　　谁家大人舍得把自家孩子变成这样的怪物啊。

　　三姥爷说道：“其实这孩子并不是后天改造成的，而是天生的，再加上后天的调教，才会变成真正的吞金兽！”

　　“民间所谓的吞金兽，和我刚才所说的吞金兽，也不是一个意思。民间所谓的吞金兽，就是一些比较浪费钱的东西，比如花了大价钱造了很费钱的东西，不过到最后却一点用都没有。”

　　“而我所说的吞金兽，其中的金，指的其实是人类的尸体，吞金兽，意思就是吃人肉长大的婴儿……”

　　“我去。”我大吃一惊，一脸不可思议表情的看着三姥爷：“吃人肉？这都什么社会了还吃人肉？不可能吧三姥爷。”

　　三姥爷叹了口气：“越是稀奇古怪的东西，就越是吓人。”

　　我赞同的点了点头：“那些老人叫我们赶紧离开这儿，是不是因为这个吞金兽的缘故？”

　　三姥爷道：“不，我觉得可能是因为制造吞金兽的幕后黑手。”

　　“制造吞金兽的幕后黑手？对啊，敢杀人烹人的，肯定是他娘的凶神恶煞。这样的混蛋，就算遭天谴也一点不为过。”

　　“其实，如果单单制出吞金兽，还不足以引来天谴修罗。肯定还有比这更天怒人怨的事儿，待会儿你跟紧我，咱们悄悄的去村中查探一番。”三姥爷皱着眉头说道。

　　我点了点头。

　　不过我们还没有动身，就看到不远处有一辆毛驴车正往我们这边走，一个年轻的姑娘在赶车。

　　身上穿的挺光鲜，就是头发有点蓬乱，遮挡住了大部分脸。

　　她身后的木车上，搭建了一个简易棚子，简易棚子密不透风，不知道里边装的是什么。

　　我隐隐约约，似乎闻到了一股淡淡的尸臭味，不过又不敢确定，因为淡淡尸臭味之中，还有一股咸鱼的腥味。

　　三姥爷立马对我说道：“不要呼吸，不要说话，不要理她，我们走。”

　　看三姥爷这紧张兮兮，一脸惶恐的模样，我就知道这女人肯定不简单，当即就按三姥爷的说法去做。

　　在驴车经过我们身边的时候，那股臭味更加浓郁了。

　　而直到此刻，我才终于朦朦胧胧的看到那个女人的脸。

　　而在看到那张脸的瞬间，我心中立马惋惜。西方有句古话说的好：上帝为你打开一扇门，必然会关闭一扇窗。

　　面前这女人的确就是这样，别看穿的光鲜，一身白衣，看起来挺富有，但那模样却实在不敢恭维。我发现她的两边脸根本就不对称，右边的眼珠子暴突出来，就好像做过手术，把她的右眼换成了玻璃球一样。

　　一脸雀斑还不算什么，最恶心的还是那口烂糟牙。而且嘴唇还合不拢，烂糟牙露在外边，恶心的要命，脸上还有不少的油腻。

　　如果是在深夜看到这张脸的话，我肯定会认为是见鬼了。

　　那女人瞧见我们之后，还主动热情的冲我们打招呼：“过路的，送你们几条咸鱼吃。”

　　说着，就递给我们几条咸鱼。

　　不过瞧见女人那模样，就算是送给我人参鲍鱼我也不敢吃啊，所以我们两人都没接。

　　那女人咯咯的笑了声，渐行渐远，最后消失在了村庄。

　　我小心翼翼的问道：“三姥爷，你说那女人怎么回事儿？车子里边装的真是咸鱼？我看一点都不像啊。”

　　三姥爷说道：“来，你看看这里。”

　　这时，三姥爷蹲下身，指了指地上的车轱辘印。

　　我瞥了眼这两道轱辘印，发现轱辘印旁边竟有不少湿漉漉的脚印，随着车轱辘一直蔓延到远方。

　　“三姥爷，这是怎么回事儿？”我莫名其妙的看着三姥爷。

　　三姥爷眼神一凛：“肯定是有水鬼跟在车后边……”

　　“水鬼为什么追着车？”我问道。

　　“车里边很可能有他们的肉身。”三姥爷说道：“走，咱们悄悄的去前边看看。”

　　说着，三姥爷就带着我悄悄的溜上去了。

　　我们发现那车轱辘印一直蔓延进了村子，此刻，村中老人依旧是坐在一块闲聊，俨然一副坐吃等死的模样。

　　瞧见了我们之后，那几个老人都皱了皱眉头：“你……你怎么又回来了。”

　　三姥爷说道：“几位，我想向你们打听一个人。刚才赶着毛驴车进村的，到底是谁？”

　　老人说道：“你打听这个干啥？”

　　三姥爷说道：“想买咸鱼！”

　　“咸鱼？”那几个老家伙噗的一声就笑了：“她的咸鱼，不能吃。”

　　“为什么不能吃？”三姥爷问道。

　　“总之是不能吃。”老家伙说道：“她家咸鱼可不是用来吃的。”

　　“不是用来吃的？那是用来干啥的？”我莫名其妙的问道。

　　“当然是拿来用的了。”老家伙笑着说道。

　　“怎么用？”我问道。

　　“给女人和死尸用。”几个老人又笑了起来。

　　我有点不解，心想给死尸用，我还能想出个一二三来。根据三姥爷的推断，车里边装的十有八九就是尸体，为了掩盖尸体的臭味，在车里放一些咸鱼，是有大用的。

　　但是给女人用，我就有些搞不明白了。于是就问三姥爷，三姥爷说现在我还小，这些东西还不能知道。

　　我心中当即就纳闷儿了，莫非这也是什么大机密？

　　“你们啊，还是赶紧走吧。”最后几个老头儿说道：“我们都一把老骨头了，怎么样都没关系。你们还年轻，不要再陷入这个大漩涡中了……”

　　三姥爷说道：“知道那女人住在哪儿吗？”

　　三姥爷的态度坚毅了很多，看来是非去不可了。

　　那几个老头儿都叹了口气，给三姥爷指了指前边：“知道，就在前边那个胡同，往右边一转就是了，门口有很多臭咸鱼。”

　　“多谢老大爷了。”三姥爷说了一句，然后就拽着我匆匆忙忙的往前边那个胡同走去。

　　我们刚拐了个弯，进入胡同口，果然闻到一股臭烘烘的味道。

　　往前走了没多大会儿，就走到了胡同末端，胡同末端是一个天然大坑，大坑里边倾倒了大量的咸鱼，全都腐烂了，臭烘烘的味道正是从这里边散发出来的。

　　看来这些咸鱼果然不是用来吃的。

　　三姥爷犹豫着到底要不要去敲门。

　　就在这时，门却被刚才那个赶驴车的女人给打开了，发现我们之后，她的嘴角竟浮现出了一抹吓人的微笑来：“你们来了。”

　　这什么意思？她莫非知道我们会来！


第一九二章 纤纤，辣条作坊

　　女人笑着道：“快，进来坐会儿，还没吃饭吧？给你们做点好吃的。”

　　三姥爷和我犹豫着要不要进去，因为我们并不知道自己能不能把持得住，能不能成功逃出来。

　　正当我们犹豫的时候，女人忽然冲房间里喊了一声：“爹，来客人了……”

　　我和三姥爷心猛的一缩，心想看来这次是逃不掉了。

　　妈的，既然逃不掉，就进去瞧瞧，这里边到底有什么玄机吧！

　　三姥爷说道：“正好我们还没吃饭。”

　　还没进院子，就闻到院子里传来一股麻辣的味道，然后整个院落竟堆积了一根根类似于萝卜干的东西，也不洗，就这么堆在地上，有些还爬满了蚂蚁。

　　周围摆放着几个蓝色的大塑料桶，分别盛满了香精，面粉，油渣子，还有一些漂浮着泡沫的东西。

　　这里怎么看，都像是一个屠宰场。

　　而在这堆积如山的红条子面前，一个看起来三岁左右的小孩儿，正一边流口水，一边吃的津津有味，看起来还挺有嚼劲的。

　　“哈哈，来客人了，咱得好好招待。”这时从房间里走出了一个穿白大褂，戴着厨师帽的大胖子，和他的闺女一样，满脸油光。

　　他手中还攥着一把斧头，斧头上沾满了污血，看起来就像是一个屠夫。

　　“来，尝尝我家的辣条味道咋样？”那乱发女人笑着从地上抓起一把“萝卜干”递给我们。

　　我仔细一看，才发现所谓的“萝卜干”，其实就是现在比较流行的小零食：辣条。说到辣条，可能有些朋友不知道，我这里解释下，所谓辣条就是一种用面粉和辣椒油做的食物，味道香，有嚼劲，吃了还想吃，在我们这很流行。

　　不过看到眼前这一幕，我哪里还敢吃？我和三姥爷都婉言拒绝了。

　　“我叫纤纤。”女人笑着说道：“我家是做辣条的，这些辣条都是我爹一个人昨天晚上做出来的，等够数了，就统一拉到县里的食品厂包装，卖到小店里，两毛钱一包，小学生呀，初中生呀都爱吃。来，进屋坐吧！爹，一会儿给这两个客人多做点好吃的。”

　　那大胖子嘿嘿笑笑：“好，好。里边坐，里边坐。”

　　纤纤一边带我们去里屋，一边对我俩说道：“来我们村的人，都是我们家来招待的。村里年轻人都去外边上班打工了，只剩下一些孤寡老人，平日里都靠他们照顾，那些老人都没有招待能力。对了，你们来我们村是串亲戚的，还是找人的？”

　　三姥爷说道：“路过，顺便来找一个人。”

　　纤纤问道：“找谁啊，我们村儿就剩这些孤寡老人了。”

　　三姥爷说道：“前段时间我妹妹从这儿路过，不知你们招待了没有。”

　　说到这儿，纤纤恍然大悟的道：“哦，我想起来了，你们说的是四婶儿吧？前段日子在我家吃住，不过昨天就已经离开了。”

　　“去哪儿了？”三姥爷问道。

　　“好像是去前边的几个村庄。”纤纤说道：“具体的去哪个村庄，我也不是很清楚。”

　　三姥爷冷笑道：“嗯，那好，我们也要赶紧去追她，就不在这儿久留了。”

　　三姥爷忽然拉住我，转身就准备走。

　　不过我们刚转身，纤纤却一下拦在了门口，说道：“别走啊，两位尊贵的客人，吃完了饭再走。我爹都做好饭了，你们要是不吃饭就走，对我们来说岂不是一种浪费？我爹最忌恨的就是浪费粮食的人了……”

　　这时那三岁小孩也走了上来，一双不大的眼睛，却闪烁着凶狠的光芒。若是没猜错的话，这应该就是三姥爷所说的吞金兽吧？

　　吞金兽果然不同凡响，尽管我站的离他那么远，依旧能感觉到从他身上释放出的凶神恶煞之气。

　　一个小孩儿竟给人带来如此威压，可想而知，这小孩儿究竟是如何的变态了，一般人谁能生出这玩意儿来。

　　“饭菜好了，纤纤，快请客人吃饭吧！”这时那大胖子的声音从屋子里传来。

　　我和三姥爷当场就愣住了，愈发感觉到这件事有古怪。

　　这么一会儿的功夫，就把饭菜做好了？我觉得他肯定是早就已经准备好了吧。

　　纤纤说道：“我爹都准备好了，你们可不要辜负我爹的一番心意啊。”

　　说着，纤纤就要抓我的手，不过刚被她的手碰了一下，我就不自觉的起了一身鸡皮疙瘩，忙缩回了手。

　　纤纤又邀请了一句。

　　看来三姥爷是准备硬着头皮上了，想瞧瞧这对父女究竟能搞出什么花样。

　　所以三姥爷最终还是点了点头：“走，进去坐会儿。”

　　说完，就带着我进了屋。

　　那大胖子已经在桌子上摆好了饭菜。

　　不过这些菜却出乎我的意料之外，因为这些菜并不是我想象中的荤菜，而全都是素菜，大白菜，土豆，豆芽什么的。

　　我也松了口气，心想这些菜应该干净卫生吧？

　　为了确认，我还是偷偷的观察了一下三姥爷的脸色，却发现三姥爷的脸色非常不好。

　　看三姥爷没有动筷子，我也没有动筷子。

　　“来来来，吃吃吃。”那大胖子笑着对我们说道，然后他自己就开始风卷残云般的吃了起来。

　　纤纤踢了大胖子一脚：“爹，客人还没吃呢，你怎么能吃。”

　　大胖子不好意思的嘿嘿笑笑：“呵呵，我是饿坏了，忙了一晚上没吃饭，那啥，快吃啊，快吃。”

　　三姥爷说道：“麻烦纤纤小姐给倒一杯水，我有点渴。”

　　纤纤点了点头，站起来转身离去。

　　然后三姥爷又对大胖子说道：“老哥，你家有醋没有，我喜欢吃饭蘸醋。”

　　大胖子说道：“有，有，我去给你拿。”

　　说着，大胖子就转身离去了。

　　而趁着这个机会，三姥爷动作麻利的从口袋中掏出了一个小瓷瓶，从里边倒出一些白色的粉末，然后洒进了大胖子和纤纤的酒杯中。

　　“待会儿，我怎么做，你就怎么做！”三姥爷提醒道。

　　没多大会儿的功夫，纤纤和大胖子就回来了，将水和醋全都放在三姥爷跟前。三姥爷笑着说道：“来来来，咱们先喝一杯，多谢两位的款待了。”

　　大胖子和纤纤笑着点头，然后端起酒杯一饮而尽，三姥爷也端起了酒杯，不过并未饮下，而是偷偷的倒掉了。

　　我也跟着照做。

　　三姥爷说道：“好酒，好酒。”

　　大胖子和纤纤也笑着说道：“是啊，我们家陈酿十八年的女儿红呢。快吃菜快吃菜。”

　　从始至终，三姥爷只是一个劲儿的夹菜，不过并没有吃下去，而是丢在了自己的手心，然后闪电般的放入口袋。

　　我也跟着照做。

　　纤纤和大胖子都是乐呵呵的看着我俩，很明显，在他们看来，我们两个是把这些菜全都给吃了个一干二净。

　　吃完了之后，三姥爷忽然一蹬腿儿，而后咕咚一声，就一头扎在地上。

　　我一看，就知道三姥爷是在装晕，于是我也赶紧跟着照做，倒在地上。

　　只是我的技术的确不如三姥爷，这一个头磕下去，我感觉脑袋都被摔出一个坑，我能感觉到血顺着脸就往下流。

　　大胖子和纤纤一下子就乐了，纤纤冷言冷语的道：“妈的，老娘最恨别人看我的时候用歧视的眼光了！这两个家伙，倒是便宜老娘了。”

　　大胖子也同样咧开了嘴：“纤纤，今天你拉回来的，有没有娘们儿啊？”

　　纤纤笑着道：“有俩娘们儿，晚上就给你当开胃菜了。”

　　“还是我闺女最懂我。”大胖子说道：“那啥，这碗筷明天再收拾，我就先去后院吃甜点了啊。”

　　“去吧，瞧你那猴急猴急的样儿。”纤纤笑着说道：“对了，先帮忙把这俩家伙抬到我房间。”

　　大胖子立马和纤纤，将我和三姥爷给扛到了隔壁的一个房间。

　　这会儿我心中惴惴不安，不清楚这大胖子把我和三姥爷带到她的房间到底要干啥？反正当时我满脑子都是可能被纤纤给活剥了的情景。

　　刚才纤纤说有两个女人给大胖子当甜点，这大胖子是要吃人啊。不过尸体怎么能当甜点呢？应该当正餐才对。

　　两人把我和三姥爷扛进了房间里边之后，就随意的丢在了床上。然后大胖子就告别了纤纤，匆匆忙忙的离开了。

　　而纤纤则留了下来，看着被丢在床上的我们，桀桀的冷笑起来……

　　我的心悬起来了，不知道这纤纤到底要干啥！


第一九三章 尸油辣条

　　纤纤开始在房间里翻箱倒柜起来，也不知道到底在找什么？

　　“终于找到你了。”纤纤最后终于从柜子下边掏出了一条咸鱼，一脸冷笑的看着咸鱼，又看了看我们：“臭小子，让老娘瞧瞧你有什么本事……”

　　不过纤纤还没走上来，后院忽然传来一阵哼哧哼哧，好像牛吃草的声音，不过这声音可比牛吃草要大得多。

　　纤纤骂了一句：“老东西怎么这么没素质，就不会小点声。”

　　说着，纤纤就抓起咸鱼，跑了出去。

　　纤纤一离开，三姥爷立马就从床上坐了起来：“大强，快跟着纤纤，盯住她！她要是回来，你就提前跟我通风报信。妈的，这座村子果然有问题，我看看能不能找到四妹儿。”

　　我立刻点头：“好，三姥爷，我现在就跟过去。”

　　纤纤抓着咸鱼，走到了后院，我发现纤纤的那辆驴车被凌乱的丢弃在院落里，然后车上的棚子被打开，里边安静的躺着一具赤裸的男尸。

　　尸体的姿势诡异，面容夸张，好像是被折腾过似的。

　　大胖子的哼哧声，就是从马车旁边的小屋子里传来的。

　　纤纤这会儿正站在门口，盯着里边看。

　　看着看着，那纤纤就不得劲的扭摆起自己的身子来，双腿使劲的夹着。

　　到了最后，她干脆把裤子给脱掉了，光腚站在门口，朝里边看，之后竟把咸鱼塞进了那里，上上下下的抽搐……

　　我差点没吐出来，太恶心太重口味了。

　　我好几次都想找个地方吐，不过为了三姥爷的安全着想，不打草惊蛇，我还是强忍着去看。

　　我这会儿才终于闹明白，村口那几个老人说的话到底是什么意思了，这咸鱼果然是用的，但不是用来吃的。

　　估计那条咸鱼没办法满足纤纤，纤纤一把将咸鱼给丢到了一边，然后爬到了驴车里的尸体上，和尸体“缠绵”了起来。

　　我痛苦的闭上眼，这真是道德沦丧，没脸没皮，怪不得会被天谴修罗给盯上！这真是作死。

　　我恨得咬牙切齿，恨不能将这个不知廉耻的女人给活活砸死。

　　而这还不算什么，估计尸体都不过瘾，纤纤竟把尸体扛起来，一脚踹开门，走进了房间里边。

　　大胖子立刻嘿嘿笑笑：“纤纤，想爹了吧？来，爹疼你。”

　　纤纤骂道：“一起来，妈的，一起来。”

　　“尸体也跟咱们一块？”大胖子犹豫了一下。

　　纤纤道：“谁叫你勾人家了……”

　　我再也忍不住，跑到一个无人的角落，吐了个痛快。

　　白天本来就没吃东西，这会儿吐的全都是胆汁胃液，又酸又涩，难受死了。

　　滴答！

　　就在此时，我忽然听到了滴答一声响，好像有水滴落下来。

　　我立刻警觉的抬起头。

　　而这么一抬头，立马就愣住了，因为我万万没想到，在我头顶上，竟倒挂着一具尸体。尸体蜡黄蜡黄的，全身上下都是刀割出来的伤口，大肠和五脏六腑都露了出来。

　　尸体的脑袋，早就已经被割掉了。

　　尸体的胸口有一个大洞，大洞黑乎乎一片，不用说，肯定是心窝子被掏出来了。

　　尸体倒挂着，血早就已经流干，现在从尸体身上流下来的，全都是晒干的组织液以及尸油。

　　我看到尸体上边还有一块塑料布，我就知道他们这是要弄尸油了！

　　尸体在白天阳光充足的时候，用塑料布包裹住，就起到了农村大棚的效果，能充分的吸收阳光，让塑料布内变得燥热。

　　塑料袋内一旦变得燥热，尸体就会被慢慢的烤干，里边的尸油和组织液就会缓缓的流出来，白天的时候，会流一塑料袋子尸油。

　　到了晚上，将塑料袋里的尸油给收起来之后，在尸体下边放一个大缸。后半夜温度一下降，尸体一紧缩，尸油以及组织液也会继续的流。

　　将尸体身上的肉给分成一片一片的，也是方便里边的尸油流出来。

　　看到尸油里边甚至还有苍蝇，虫子，我再次恶心的吐了。

　　而在旁边，还有好几桶这样的尸油。尸油呈焦黄色，粘乎乎的，上边漂浮着一层腐烂的肉沫。

　　我靠近一看，发现里边竟浸泡着大量的辣条。

　　这顿时把我给恶心的不行，没想到他们竟然用尸油来做辣条，真是太他娘的恶心人了……

　　“啪啪，啪啪！”

　　这时我忽然听到头顶传来一阵拍手的声音，声音中还夹杂着一阵讥讽。

　　我顿时莫名其妙的抬头看了一眼，没想到竟看到那个三岁小孩，正冲我冷冷的笑着。

　　我的心立刻一阵紧缩，当即站起身来，一拳就砸向对方。

　　那小孩儿太灵敏了，我一拳砸上去，被对方轻而易举的就躲开了，然后那小孩儿一下就跳到了我的脖子上，伸出手在我的脑袋上使劲的砸了一下。

　　这个小孩儿力气太大了，只一下，就砸的我有些头晕目眩，我差点没站稳，不过好在我及时扶住了旁边的一个架子。

　　我下意识的就扯出阴阳剪，朝头上招呼。

　　那小孩儿没见过厉害人，还以为我和村民一样，没有还手之力呢。所以我这一剪子上去，他根本没防备，被我的剪刀给刺中了肚子。

　　那家伙立刻疼的嗷嗷叫唤，就要逃跑。

　　不过我可不会给他这个机会，一把拽住了小孩儿的大腿，狠狠的往地上摔，反正这玩意儿是个祸害，留着只会伤人性命。

　　这一下可把小孩儿给摔了个不轻，那小孩儿被摔的呜呜叫唤了一阵子，然后就没有啥动静了。

　　我松了口气，准备用槐树鞭把小孩儿给捆绑起来。

　　也不知道刚才的动静有没有惊扰到大胖子和纤纤。我准备去看看大胖子和纤纤那边的情况。

　　不过我刚站起来，那小孩儿竟“蹭”的一声就跳了起来，然后好像一阵风似的，眨眼间的功夫就从我的视线中消失了。

　　不好！

　　他肯定去给大胖子和纤纤通风报信的，看来这下完了。我立马去找三姥爷，想和三姥爷汇合。

　　如果我和三姥爷分开，那大胖子和纤纤就会对我们各个击破，到时候纵然我们有三头六臂，也干不过这俩人。

　　所以我第一件事就是去找三姥爷。

　　可我还没跑开，就看到两条身影猛的出现在了不远处，一胖一瘦，一高一矮，那不正是纤纤和大胖子的身影吗？

　　我去你大爷的，没想到最后还是被他们给发现了。

　　“我好心好意的款待你们，你们就这样回报老子？”大胖子咬牙切齿的骂道。

　　我苦笑不已，在饭菜里下毒，也算是款待？

　　我冷冷的道：“你们爷俩玩完了？”

　　“没呢。”纤纤挑逗的语气道：“待会咱们一块玩。”

　　“滚！”我顿时感觉一阵反胃，心想老子宁愿变成太监，也不愿跟你为伍。

　　“呵呵，有骨气，我就喜欢有骨气的男人。”纤纤一脸冷笑的走上来，顺势从口袋中掏出了一个铃铛，轻轻的摇晃起来，发出清脆悦耳的铃铛声。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　那声音响个不停，弄得我心神不安。这铃铛声我太熟悉了，第一次听到的是翟伯他们的铃铛，第二次听到的是明月的铃铛。

　　这铃铛的能耐可不小，能吓跑邪秽之物，还能操纵尸体。现在看来，他们明摆着不是在吓邪秽之物。

　　既然不是要吓跑邪秽之物，那就是，操纵尸体了！

　　这个念头刚落下，我就听到身后传来一阵呼呼的风声，紧接着便是哐当一声巨响。我立马回头，发现在浓浓的大雾之下，竟覆盖着一扇大门。

　　刚才那砰的一声，其实是那扇大门倒在地上所发出的声音。

　　我立马凝神闭气去看，而这么一看，果然有所发现，在门后的宽敞房间里，似乎正有什么东西在缓缓的靠近。

　　我立马变得警觉起来，一脸警惕的看着门内的情景……

　　当我终于发现门内，竟是一个个动作僵硬，铜皮铁骨的硬客时，全身立马就是一阵哆嗦。

　　没想到，这个地方竟也有硬客！

　　想当初我和马道长以及刘一手三人合力，才十分勉强的干死了一个硬客。

　　而且那个硬客还只是一个最低级的硬客，并不是修炼成一定火候的硬客。

　　但看这些硬客，明摆着比我们之前碰到的硬客要高级的多！


第一九四章 火焰刀出鞘

　　那些硬客跑出来之后，立马就把我们给团团包围住了。

　　看着这一个个穿着黑袍，没有脑袋的硬客，我也有点头疼起来，妈的，怎么对付这些硬客？

　　纤纤说道：“那个黑脸屠夫是什么来头？是不是来找老娘报仇的。”

　　“你把我三姥爷怎么着了？”我瞪着纤纤问道。

　　“没怎么，丢到辣条油里边淹死了，准备弄一个硬客。这身体壮实的家伙要真成了硬客，那还不得牛逼顶天了。”

　　“你……混账王八蛋，今天我就把你们两个给灭了。”我虽然不相信她们所说，觉得三姥爷没那么容易遇害，不过我心中多少还是有点担心。

　　“先别动手，我先问你件事儿，你知不知道，那个黑脸屠夫是个死人？”纤纤问道：“老娘见过他，自个儿早就在义庄里吊死了。”

　　我立马就愣住了，心想这丑女人怎么这么清楚王屠夫的死因？

　　纤纤似乎看懂了我的心思，笑着说道：“是不是很好奇，我为什么这么清楚王屠夫的死因？当年本小姐听说山东的汉子白白胖胖，又高又壮，所以想去山东弄两个壮实的汉子来解解渴。路过山东一个小村庄的时候，正好就瞧见了义庄里的这一幕……”

　　“我估摸着这黑脸屠夫撞邪了，就没当回事，谁知道这狗日的竟又找来了。哎，你说这是不是缘分？看来是明摆着想让本小姐解馋啊，老娘我都很长时间没碰过这么壮实的汉子了。”

　　“你少恶心老子。”我骂了一句：“你刚才说，三姥爷来找你报仇，是怎么回事儿？”

　　“哦，简单。”纤纤笑着说道：“当年在那村庄附近，瞧见一流浪汉，看他中了我们赶尸门的尸毒，没多长时间活头了。我看他身体比较壮实，正合老娘的口味，老娘就跟那厮缠绵了一晚上。”

　　“谁知那家伙折腾的老娘全身无力，第二天变成硬客之后就跑了，直到现在我都没找到那个硬客。刚开始我还以为黑脸屠夫是那流浪汉的亲戚，来找老娘寻仇呢。”

　　“原来二保管儿也是被你给制成硬客的……”我瞬间就气不打一处来，天底下怎么会有这么恶毒的女人，怪不得天谴修罗随时准备替天行道。

　　我觉的不应该派天谴修罗来，应该派阎王爷，直接打入十八层地狱，尝受地狱的十八种酷刑。

　　“是啊。”纤纤恬不知耻的说道。

　　“其实啊，只要我跟尸体有了一夜事之后，尸体就会变成硬客，方便老娘我以后宠幸。小子，告诉你吧！以后你也要变成老娘后宫里的一员猛将了，哈哈，别废话了，给我上。”

　　纤纤立马晃动铃铛，硬客跟着行动起来，手脚并用，好像生命收割机似的朝我卷上来。

　　我一下就慌了神，因为他们之间的缝隙，根本就不足以让我逃出去。

　　我立刻就掏出了槐树鞭，准备在这些硬客之间硬生生的砸出一个缺口来！

　　我一鞭子上去，正缠在一个看起来最弱的硬客腰上，用力的一拽，那硬客立马就倒在地上。

　　如果是普通人的话，我这么一拽，足以将对方给拽飞。

　　但对方非但没有被我给拽飞，反倒是沉甸甸的僵在地上，把我的槐树鞭都给压住了。

　　我用力的抽了几下，根本就抽不出来。

　　这下可好，非但没把硬客给抽飞，反倒是把武器给丢了。眼看着它们的包围圈越来越小，我立马就通过缺口跳出了包围圈。

　　硬客全部转身，僵硬的朝我跳过来。

　　我急了，心脏噗通噗通的狂跳，我用上了金老大和地魇丹的力量，狠狠的砸在一个硬客的身上。

　　砰！

　　那硬客硬生生的被我给砸的倒飞出去两米左右，身子笔直的摔在地上。

　　我这生猛的一拳，可把纤纤和大胖子给吓坏了，纤纤立马开始重视起我来了，压低声音的晃动铃铛，加快了硬客的攻击速度。

　　硬客全都攻上来，虽然我现在力气超大，可挡不住这帮硬客的轮番攻击啊，所以我被打的接连倒退。

　　最后我掏出了阴阳剪，用力的刺在两个硬客的后脑勺中。

　　可他们只是死尸而已，阴阳剪对他们肉身的伤害，根本不足以阻挡他们攻击的脚步。

　　我被慢慢的逼退到，存放硬客的黑乎乎的房间之中。

　　我急了，这里昏暗一片，万一有个小机关啥的，我就全完了。

　　当时我也不知怎么想的，总之一下就联想到了腰间的葫芦，不知三姥爷的葫芦，对这些硬客有没有啥用？

　　不过不管怎么说，这是我最后的杀手锏，只能死马当活马医了。

　　我立刻掏出葫芦，对准了面前的硬客。

　　让我没想到的是，这葫芦一拔掉塞子，还真起了一点作用。

　　在我拔掉塞子的瞬间，立马得到了屋子里某个东西的响应，黑暗的空间蹭的一下就亮了。一阵锐啸声向我袭来，紧接着一团火焰猛的在我头顶燃烧！

　　我立马抬头望去，发现那竟是一把略带弧形的短刀，所发出来的红艳艳的光芒。

　　此刻那短刀正摇晃的厉害，好像随时都有可能从头顶落下来似得。

　　我倒吸一口凉气，毫不犹豫的后退一步，躲开了下落的短刀。

　　短刀落地之后，深深的刺入了地板之中，疯狂的以高频率颤抖起来，发出嗡嗡的声音。

　　短刀依旧是通体赤红，看见这柄短刀，那帮硬客都怔了一下。

　　不过在铃铛的拼命摇晃下，他们还是继续往前跳，不过速度却慢了很多。

　　看来他们害怕这把刀啊！

　　我心中狂喜，一把将地上的短刀给拔出来。

　　不知为何，在我抓住这把刀的时候，竟有种久违的亲切感，刀柄上的火焰一点也不烫手，好像这把短刀，原本就是属于我的。

　　短刀被我拿在手中，周围的火焰已经消失了不少，我看清了短刀上的那个篆体字：四。

　　顾不上多想，我提起这柄满是火焰的刀，就冲了上去，不清楚这把刀能不能伤害到硬客。

　　这火焰刀果然是非同一般，我用尽全力，一刀抡下去，犹如刀切豆腐般，轻松简单的斩断了一只硬客的胳膊。

　　那硬客的胳膊砰的一声就落地了。

　　不过硬客却一点儿都不知道疼，这场景真是说不出的诡异。

　　我一看有效果，立马就乐了。正好身后一只硬客准备偷袭我，我猛的蹲下身子，火焰刀朝身后横着一扫，成功将硬客拦腰斩断。

　　大部队朝我扑上来，我干脆是扯掉了衣服袖子，用袖子把火焰刀和我的手臂紧紧的绑在一块，冲进了硬客队伍之中，疯狂的抡，疯狂的杀，疯狂的刺……

　　眨眼间的功夫，十几个硬客被我给杀了一个底朝天。而因为这里边光线昏暗，所以守在外边的纤纤和大胖子，尚不清楚这里到底发生了什么事，还在沾沾自喜，以为我必死无疑了呢。

　　当他们看到我提着火焰刀走出暗室的时候，全都瞪大了眼睛，而后是一脸惶恐表情的往后退：“你……你小子还活着？”

　　“废话，我死了谁给你们收尸。”我骂了一句，抡着火焰刀就朝他们砍去。

　　我知道这把刀肯定是神器，而且和我们引派有渊源，否则不可能砍硬客如切豆腐。

　　既然砍硬客都那般锋利，那砍人也肯定十分轻松了。

　　可没想到，我在阳光下这么一看，才知道这把火焰刀是钝的，根本就没有开锋，此刻连刀锋上的火焰也消失了。我不由得一阵失望。

　　不过，就算是当锤子，也能把这两个可恶的家伙给生生砸死吧？

　　“吞金兽，吞金兽。”纤纤怒吼一声，而后抓住大胖子的胳膊就狂奔出去。

　　我二话不说就追了出去，开玩笑，现在四姥娘和三姥爷可能就在对方手中，无论如何也不可能放他们走啊。

　　可我刚想动弹，就听到身后传来一阵呼啸声，我立马扭头，发现吞金兽正在半空中朝我撞来。

　　我下意识中横起火焰刀，就挡在了胸前。

　　令我万万没想到的是，这小小的吞金兽力气惊人，撞在火焰刀上，就好像一列迎面撞来的火车头，震的我手臂发麻，骨头差点没断裂。

　　我不由自主的半跪在地上，打了两个滚儿。

　　还没缓过劲儿，吞金兽又凶猛的撞上来，一巴掌拍在我的腰上。

　　我咬牙闷哼一声，感觉腰都快断了，呼吸都困难，一下又滚出去三四米的距离！


第一九五章 翟伯的救援

　　吞金兽根本不给我反应的机会，冲上来之后抓住我的头发，就要去咬我的心脏。

　　我立刻傻眼了，咬我的心脏啊。这要是真咬坏我的心脏，神仙下凡都没得救了……

　　可是那会儿，我已经没有力气和时间去跟对方周旋了，几乎眨眼间的功夫，吞金兽的嘴就已经贴在了我的胸口，而后一口就咬了上去。

　　我感觉到冰冷尖锐的牙齿，刺入皮肤中的疼痛，我好一阵绝望，心想就这么玩完了？被一个三岁小孩给玩死了？之前真不应该轻视吞金兽。

　　但诡异到不可思议的事发生了，在吞金兽咬我胸口的时候，我的心脏位置忽然金光一闪，好像有一只无形的黄金色大手，硬生生将吞金兽给掀翻，飞起来得有三米多高，才又落下来。

　　说时迟那时快，我一个鲤鱼打挺，跳了起来，一脚飞踹出去，把吞金兽给踹飞出去老远。

　　看它没有动静之后，这才意识到自己全身上下酸痛难耐。

　　妈的，管不了那么多了，还是先找到三姥爷和四姥娘吧！刚才这边发生了这么大的动静，三姥爷和四姥娘都没有过来帮忙，两人肯定是被困在什么地方了。

　　我也顾不上去找纤纤和大胖子，赶紧冲出房间。

　　不过这个院子，总共就那么大，那么几间房，能藏人的地方也没多少，找来找去，都没有找到两人的踪影。

　　我心想，看来还得先把纤纤和大胖子给抓住才行啊。于是我带着火焰刀，将槐树鞭缠在腰间，就匆匆忙忙的追了出去。

　　可当我跑出去之后才发现，这边的动静惊动了村中的大娘大妈们，那帮老太太老头儿正聚拢在一块，缓缓朝这边走过来。

　　我忙喊了一声：“都别过来，这边不安全！”

　　我还不能确定所有的硬客都被我给解决了呢，只要屋子里再跳出来一只硬客，哪怕是个半截的，也足以将这帮弱不禁风的老太太老头儿给活活弄死。

　　不过，他们根本就不听我的话，依旧是颤颤巍巍的朝我这边走过来。

　　等靠近了之后，我才惊奇的发现，这群人竟然全都是闭着眼睛的，好像依旧沉溺在睡眠之中，而且走路的动作和姿势都有点机械。

　　不妙，情况不妙！

　　这些老者很明显已经被纤纤和大胖子给控制住了。

　　而且我还不能强硬的去惊醒他们。大家都知道，人在梦游的状态下，若是被惊醒的话，可能会被活活吓死。这些老头儿老太太身体这么虚，若是被我给吓一跳的话，被吓死的可能性还是很大的。

　　我悄无声息的绕过了这帮老头老太太。

　　既然这些老头儿老太太是从那边过来的，那我就赶紧去前边找，他们肯定埋伏在前边某个地方。

　　远远的，我就听到前方传来一阵老头儿惨叫的声音。

　　我皱了皱眉头，忙顺着声音摸上去，最后终于找到了声音的源头，竟是从一户人家的小院里跑出来的。

　　我立马蹲下身子，透过门缝去观察，这么一观察，果然发现了纤纤的身影。此刻纤纤正骑在一个老头儿的身上，不断驰骋，那老头儿仰面朝上，七窍流血，早就已经被纤纤给生生的折磨死了。

　　不过看纤纤那享受的表情，估计魂儿早就飞到九霄云外去了。真搞不懂这娘们儿还有什么口味不敢尝试的，没看见那老爷爷都已经快要过百了嘛。

　　“硬客，硬客，快点变硬客！”在最后的“紧要关头”，纤纤大声怒吼一声。

　　我这才弄明白纤纤的目的，原来是想制硬客啊。

　　此刻，我心里还有些纳闷，为什么大胖子没和纤纤在一块。

　　就在我思索的时候，我忽然感觉到后脑勺被一个沉重的东西给砸了一下，瞬间双眼一黑，就什么都看不见了。

　　也不知道迷迷糊糊的睡了多久，我感觉自己似乎是被人给抬出去的。

　　好长时间之后，一盆凉水从头到脚把我浇了一遍，我立马惊醒。

　　我发现我又回到纤纤家中了，而且看起来似乎是在一个屠宰间里，面前是一个大案子，案子上以及地上全都是凝固的血液。周围有几口大缸，大缸里面的血，都已经变成黑色的了。

　　吞金兽就站在案子边傻逼逼的吃辣条，一边吃还一边蘸血，辣的他不断张嘴吸冷气。

　　大胖子正在磨刀霍霍，纤纤则正抱着双手，一脸冷笑的看着我：“没想到，差点被你个臭小子给解决了，都怪我先前小瞧了你。”

　　我依旧感觉后脑勺一阵痛，这让我更加的愤怒：“纤纤，收手吧！你难道没看见，天谴修罗已经降临，随时准备报应你们吗？”

　　纤纤听完之后，不但不害怕，反倒是哈哈大笑起来：“那你知道为什么直到现在，天谴修罗都没有下来报应我们吗？”

　　看她嚣张的模样，我当即冷冷的说道：“那是在对你们进行审判，你们作孽越多，天谴修罗对你们的惩罚，也就越重。”

　　“切，那都是糊弄小孩子的。”纤纤冷笑道：“知道天谴修罗最喜欢吃什么吗？”

　　我莫名其妙的看着她。

　　“喜欢吃尸气。”纤纤说道：“它不舍得报应老娘，否则以后就永远吃不上尸气了……”

　　我有点不相信，天谴修罗，也会被贿赂？

　　那这个世界上，还有法律和公平吗？还有善恶和曲直吗？

　　纤纤冷笑道：“怎么，是不是不相信？好，不相信，我就给你瞧瞧。”

　　说完，纤纤打开了天窗，然后从一口大缸里，捞出了一具血淋淋的尸体，随手就丢在了案板上。

　　这案板正对着天窗，大胖子走上来，操起斧头对着尸体就是一通猛砍。

　　就好像屠夫剁排骨似的，砰砰砰的几刀下去，血浆四溅，尸体立马就被分成了好几段。然后我隐约看见，似乎有一团淡淡的薄雾，正缓缓升腾起来，顺着天窗就飞了出去。

　　而天空那顶乌云，原本并不是对着天窗的，但随着尸气的外泄，乌云的正中心竟缓缓的飘到了天窗上方。

　　“瞧见了没？”纤纤疯狂的笑道：“这天谴修罗都是老娘养的，想报应老娘，去死。”

　　说完之后，纤纤一把拽掉尸体的人中，随手就塞入口中咀嚼起来。

　　这种茹毛饮血的生活，完全超出了我的想象，我再也坚持不住了，扭头就大吐狂吐。

　　不过，吐出来的也只是胆汁而已。

　　“妮儿，爹磨好了。”大胖子这时拿着斧头走上来，说道：“弄死我这么多硬客，我非得砍死你不行。”

　　纤纤说道：“爹，先砍掉双手和双腿，我还没征服这俊娃子呢。”

　　大胖子点点头：“好，闺女，待会儿就让爹好好欣赏欣赏你的花招。”

　　说完，大胖子抡起斧头，就冲我脑袋上砸来。

　　完了！

　　我痛苦的闭上眼。

　　完了，彻底完了，最终还是没能逃过横死的厄运。

　　斧头在我瞳孔中越来越大，越来越大，我甚至能感觉得到斧头砍在我额头正中央时候，那种撕心裂肺的痛。

　　我闭上眼，接受命运对我的不公平审判！

　　不过，就在我准备接受死亡厄运的时候，却忽然听到一声沉闷的枪响，之后，是子弹打在金属上的声音，以及大胖子的惨叫。

　　我立马睁开眼，发现大胖子已经匍匐在地，他的斧子则飞出去两三米远，插在了地面上。上边有一个清晰的弹痕，很明显是刚才那颗子弹打在斧头上导致的结果。

　　纤纤也立马往门口瞧，当看清楚门外的两个人之后，立马被吓的脸色惨白，双腿一软，竟是跪倒在地：“翟……翟老，你……你们怎么……怎么来……来了。”

　　我忙朝门口的方向望了一眼，发现来者是我的两位老熟人，一个是翟伯，一个是连叶！


第一九六章 金龙鞭

　　“畜生，你竟然做出这么恶心的事，该死，真是罪该万死！”连叶也被这牲口行径给恶心的一塌糊涂，瞧她花容失色的模样，估计之前已经大吐特吐了吧？

　　“圣女，我知错了，我知错了，求求你们饶了我，求求你们了。”纤纤连连磕头，赔礼道歉。

　　不过连叶可不会理会纤纤的求饶，她知道纤纤这样的人，是无可救药了。

　　所以她一脚就将纤纤给踹倒在地，之后从口袋中掏出了一把匕首丢在地上：“你罪孽深重，平常的惩罚方式已经不足以赎你的罪孽了，来，三刀六洞，若是能活，便活。若是不行，那么便去死吧！”

　　“圣女，饶命啊，我知错了，我以后再也不敢了……”纤纤还在苦苦求饶。

　　不过此刻的连叶，丝毫没有被对方的苦苦求饶给打动，反倒是态度更加严厉了，冷冷的瞥了眼匕首：“给你五秒钟机会，若是不自己动手，就别怪我对你动手了。”

　　说完，连叶就开始倒数起来。

　　纤纤知道没有退路了，只好一把抓住匕首，猛的朝自己身上刺去！

　　“啊！”

　　刀子刺入小腹中，直接穿透了小腹，血哗啦啦的流了下来，纤纤也痛苦不堪的一下就跪倒在地。

　　一刀，两洞。

　　纤纤咬着牙，缓缓站起来，血顺着小腹，顺着两条大腿流了下来，将两条大腿都给染成了红色。

　　之后她咬紧牙关将刀子拔出来，对着自己的右腿，狠狠的刺去。

　　两刀，四洞。

　　刺完这一刀之后，纤纤已经承受不住了，一下就跪在地上，大口喘气，每次喘气，都有血顺着伤口渗出来。

　　纤纤躺在地上，那一只凸显出来的眼珠子，此刻都缩进去了一些，体内血压太弱，眼珠子是被空气给硬生生压进去的，眼角甚至都流血了。

　　她这副模样，看着更是骇人，跟一只恐怖女鬼简直没啥区别了。

　　眼看是活不成了，纤纤虚弱的求饶：“圣女，饶我一命。”

　　“你要改祖宗的规矩？听说过三刀六洞，没听说过两刀四洞。”连叶冷笑一声。

　　纤纤知道，自己是没办法抗拒命令的，只好一咬牙，又重新站了起来。不过这次站的十分勉强，哪怕吹来一阵强风都能将她给吹倒。

　　两刀啊，而且刀刀都穿透身体，若是一般人的话，估计早就疼的失去理智了。

　　最后一刀，纤纤决定捅在左边大腿上。

　　看纤纤这神色，恐怕即便再刺一刀，也是有可能活命的，我心中一阵失望，心想莫非还要纵容这个女人继续留在世上？

　　在我沉默的时候，纤纤的刀已经狠狠朝着另外一条大腿，狠狠的刺了下去。

　　但就在匕首即将接触到大腿的瞬间，让人目瞪口呆的一件事发生了！

　　原本宁静安详的大白天，竟然猛的打出一道闪电，直接将房顶给劈出了一个大窟窿，然后不偏不倚的正打在纤纤手中的匕首上。

　　瞬间，房间里一阵亮，让人睁不开眼，我连忙闭上眼，将头扭到一边去。

　　等安静下来之后，我匆忙去看纤纤，却是立马就呆住了。

　　纤纤已经被雷给劈成了一块焦炭，脑袋也被房顶上的砖头给砸烂了，脑浆都流了出来。

　　可笑的是，那只眼珠子却是完整无缺的滚落了出来。

　　而纤纤原本准备捅左腿的刀，却是被雷给击了一下，结果竟是从两腿之间钻进去，从屁股后钻出来。

　　好不凄惨。

　　雷电过后，我发现天空那朵乌云缓缓飘走了。看来天谴修罗应该是完成了自己的使命，所以就离开了吧？

　　连叶和翟伯此时也走了过来，看着纤纤的尸首，叹了口气：“唉！我还纳闷究竟是谁作恶多端，引来了天谴修罗，万万没想到竟是我赶尸门的人，悲哀，悲哀啊。”

　　连叶忙劝道：“翟伯，这样的害群之马毕竟是少数，凭咱们两个的力量完全可以将他们给清理掉。”

　　翟伯点点头：“但愿吧！”

　　没想到纤纤命挺大，直到这会儿都没死干净，手指头还在轻微的蠕动。

　　都变成这样了还活着，可想而知，她究竟承受着多么深刻的痛苦。

　　纤纤的手指缓缓的在地上写出了三个字：我想活！

　　早知今日，何必当初。

　　我觉得这纤纤可能已经不算是一个完整的人了，很可能已经变成了一种阴物，要不然脑浆都崩出来了，怎么可能还有意识？

　　我才懒得管她呢，心想这种女人多痛苦一会儿也好，给她一点教训。

　　不过我就纳闷儿了，天谴修罗还没处理完大胖子，怎么就走了呢？不知大胖子这会儿如何了。

　　当我去看大胖子的时候，竟惊骇的发现大胖子的脖子上，竟不知什么时候缠上了一根金光闪闪的鞭子。

　　那金鞭大眼一瞧，就会发现和我的槐树鞭十分相似，同样的编法，同样的十六匝。

　　若是不仔细看的话，根本就看不出两者之间有什么区别。

　　唯一的区别就是，那金鞭的末端，有一个龙头形状的结。那“龙头”在大胖子的脖子上环绕了几圈之后，就死死的咬住了自己的尾巴，活生生的将大胖子给勒死了。

　　我总觉得那条鞭子好像有自己的意识一样，在勒死了大胖子之后，就松开了尾巴，安静的躺在地上，似乎在等待主人去捡它回来。

　　我忽然想到了一种可能性。

　　不是说，修罗身边总是有神龙相伴吗？

　　莫非这条金鞭，就是和修罗相伴的“神龙”，刚才那道闪电，似乎也是这条金鞭幻化而成的。

　　我脑海中一阵激动，因为《剪阴，断阳》上有过记载，说引派之中，除了阴阳剪之外，最具传奇色彩的传承武器，便是这条金龙鞭了！

　　据传金龙鞭乃是用龙的第八个儿子：负屃的龙筋所造，乃远祖临水夫人陈靖姑用来求雨的武器。后来陈靖姑创立引派，将自己的六样武器分别传给了下一代顶班和五引，金龙鞭就一直伴随历代金引。后来传到金老大的手中，却因为金老大的神秘失踪而失踪。

　　现在看来，莫非这就是那条金龙鞭？自从失踪之后，就一直被这天谴修罗所保护，漂泊云端？

　　或许是因为看到了我，所以这“金龙鞭”才终于横空出世的。

　　我愣了好长时间，因为不确定，而不敢上去捡金龙鞭。

　　翟伯和连叶也注意到了这条金龙鞭，瞧见了金龙鞭之后，翟伯和连叶都激动的热泪盈眶。

　　翟伯激动的跑上去，想要捡起金龙鞭。

　　不过我知道这金龙鞭乃我引派中的武器，怎么可以落入他人之手？更何况我尚且不清楚，这翟伯和连叶到底是好还是坏。

　　所以我一个箭步上前，就把金龙鞭抢在手。

　　翟伯没反应过来，看着我：“你……要那皮鞭做什么？”

　　我说道：“这是我引派金龙鞭，怎可轻易落入他人之手？所以翟伯，抱歉了，保护金龙鞭，是我的责任和义务。”

　　翟伯刚救我一命，我这么做，的确有点不好意思。不过现在我也是迫不得已了。

　　翟伯叹了口气：“孩子，你别紧张，我就是想看看而已，没别的恶意，不要害怕。”

　　“一根金龙鞭，有什么好看的。”我对翟伯依旧是不敢有任何的放松警惕。

　　翟伯犹豫了一下，说道：“这……关系到赶尸门的一些线索，所以我必须得弄明白。”

　　“这上边什么都没有啊。”我上上下下的看着金龙鞭，除了手柄处有个篆体字：一，其他也没什么了。

　　翟伯笑道：“小娃娃，你是看不出来的。你拿着，我来看，这总行了吧？”

　　看翟伯似乎对这件事十分看重，而且翟伯之前还救过我一命，我觉得被我拿在手中，应该不会有什么问题。

　　所以我点头答应了：“那好吧。”

　　翟伯走上来，我按翟伯的说法，将金龙鞭的龙头对着翟伯，翟伯对着龙头轻轻的念了一连串的咒语之后，最后失望的叹了口气：“唉，金老大并未将信息记录在金龙鞭上。”

　　我忙将金龙鞭收起来：“翟伯，能不能跟我说，你们到底在找什么？”


第一九七章 湘西鬼王

　　“孩子，你跟我说，上次在将军寨那里，你是不是找到了金老大的心脏？并且已经将金老大的心脏给吃了。”翟伯忽然问道。

　　我莫名其妙的问道：“翟伯，你是怎么知道的？”

　　“你就跟我说是或者不是吧！”翟伯问道：“这件事事关重大，我必须得弄明白。”

　　“你上次来将军寨，也是为了找这个东西吧？”我说道。

　　翟伯点点头：“实不相瞒，我的确是在找金老大。”

　　“你找金老大做什么？”我问道。

　　“只有金老大知道，我们赶尸门的门主在哪。”翟伯说道：“虽然金老大已经死了，但我相信，他肯定留下了我们门主的一些线索，这也是我走遍全世界也要找到金老大的原因。”

　　“你们赶尸门的门主不见了？”我问道：“这关金老大什么事，你们直接找人不就得了……”

　　“唉。”翟伯叹了口气：“你有所不知啊，当年我们赶尸门门主湘西鬼王，和金老大结伴同行，说是要去西边。后来去了一段时间，金老大一个人回来了，而且回来之后，全身都是伤，结果后来又碰到了西边来的人，就和西边来的人大战了一场，最后金老大被西边的人杀害分尸，派旁门八道分别埋在了不同的地方。”

　　“我们得问问金老大，他们去西边，到底有没有进入西天禁区，若是进入西天禁区的话，恐怕就算我们付出再大的努力，也是白搭了。”

　　“若是没有进入西天禁区，我们还有继续搜寻的希望。我们必须在短时间内确认门主的生死。若是再不能确定门主生死，赶尸门估计就要大乱了……”

　　翟伯说完之后，就一直唉声叹气。

　　而我却从翟伯的话中，听出了很多信息来。

　　“翟伯，照你这么说，金老大和赶尸门门主，关系不一般啊。”我问道。

　　翟伯点了点头：“的确是不一般。”

　　“那这么说，当初引派和赶尸门，还是相互合作的关系？”我问道。

　　翟伯苦涩的笑了笑：“没你想的那么简单，赶尸门也属于旁门八道，是引派的对头，自古以来的任务就是剿灭引派。但是……哎，真是应了那句老话，问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　听翟伯这么一说，我立马大惊：“翟伯，你的意思是，你们门主湘西鬼王，是个女的？”

　　翟伯点了点头：“这并不稀奇。”

　　“赶尸门门主，喜欢上了引派的金老大？结果他们俩就准备私奔……”我问道。

　　翟伯笑笑：“可不是私奔，当时两人都心存报复，觉得既然在一起，要遭到西边力量的追杀，倒不如直接去西边，给西边的人来一个偷袭。让他们尝尝东方的厉害。”

　　“结果，两人去了之后，就只有金老大一个人逃命回来了。回来的时候已经奄奄一息，眼神很不甘的望着西边，连说了三遍：老五救我，老五救我，老五救我！”

　　“这些年来，赶尸门为了门主的位置，可没少明争暗斗……唉！”

　　我忽然明白，他们找金老大，并不是询问他们门主到底在什么地方，只是想从金老大身上判断门主的生死而已。

　　若是门主已死，他们就可以名正言顺的另立门主了，若是还没死……就只能再拖延一段时间再立门主。

　　没人会去救门主，因为西天禁区，对人类来说，的确是禁区。

　　纵然是金老大和湘西鬼王这种传奇性人物，回来之后，仍旧是一死一伤。我甚至怀疑，金老大能回来，是西边人故意立威的！

　　或许他们只是想用这种方式，来证明他们的强大，强大到凡人无法企及。

　　“孩子，你食用了金老大的心脏，那么体内必有金老大的一丝灵识。我想暂时迷惑一下你的魂魄，唤醒金老大的灵识，不知你能否配合我们一下？”翟伯说道。

　　我一下就变得紧张起来。

　　说实话，刚刚闯过生死关头，现在我对一切可能的危险都十分的敏感，让我暂时被他们给迷惑，这危险性实在是太大。

　　我和翟伯他们接触不多，所以根本就不敢信任他们。万一他们趁着我意识昏迷的时候，抢走我的武器，或者干脆对我下死手，那我死的多冤啊。

　　可是翟伯刚刚又救了我一命……

　　就在我左右为难的时候，连叶忽然开口了：“或许，我们还可以帮你找到水老三和火四姐！”

　　连叶这么一说，我立马变得警觉起来，表情不自然的看着连叶：“你们怎么知道三姥爷跟我们在一起？”

　　其实我也是刚刚才和三姥爷在一块的，知道这件事的，也就是只有羽化门，以及神神秘秘的巧儿而已。

　　我不相信这件事这么快就传播出去了，毕竟在当时那个年代，所有的消息可都是通过人口传播的。

　　至于巧儿，那么神秘的人，肯定不会随意跟外界说什么重要情报的，所以我才觉得这其中肯定有蹊跷。

　　我这么一问，翟伯和连叶果然安静了下来，有点难为情的看着我。

　　我现在开始怀疑，这个小村庄的事，他们也是知情的。甚至害死这么多人的事，他们也知道，只是一直睁一只眼闭一只眼而已。

　　翟伯和连叶面面相窥，最后翟伯也是无奈的叹了口气：“估计你已经猜到某种可能性了吧？那我就不多说了。”

　　我情绪变得激动起来，身体哆嗦的厉害，没想到，翟伯和连叶这两个外表看起来像忠厚长者和善良大姐姐的人，竟也如此的心肠歹毒。

　　他们这已经是变相的承认，这里的事，他们也是知情的，甚至很可能是他们授意的。

　　只是，他们故意安排这个胡家村，究竟是为了什么？敢情纤纤和大胖子，都只是替死鬼而已。

　　我忽然觉得，纤纤和大胖子，才不是最变态最凶残的。

　　最凶残的，恰恰是这种看起来正气凛然的人！

　　人啊，人，我越来越发觉，一本正经的人，才是最让人恐怖的存在，相反那种凶在外表的人，却并不是那般的恐怖。

　　“你们……你们为什么要这么做。”我抓着金龙鞭，握的咯吱咯吱响，满腔怒火的瞪着他们两个。

　　为了一己私欲，竟害死这么多无辜生命，面前这两人，真该死！

　　翟伯说道：“我们这么做，也是迫不得已。我们早就已经打探到，自从金老大被西天的人给杀死之后，金龙鞭的神龙魂，便得到天谴修罗的庇护了……”

　　“我们知道，想要引来天谴修罗，必须得用这种惨无人道的方法才可以。所以我才对他们两人的行为，睁一只眼闭一只眼。”

　　“他们的深厚罪孽，果然招惹来了天谴修罗。只是，金龙鞭不见引派中人，是不会轻易现身的，所以我才等着你们来。”

　　翟伯看着我：“人不为己，天诛地灭。你还太小，心性太纯洁，等你再大一些，这些事安在你身上，你也会这么做。”

　　我一脸冷笑表情的看着翟伯：“哼，放心吧！我才不会像你们这般心狠手辣，伤害无辜的人。”

　　“无辜？”翟伯好像听到一个天大的笑话似的，说道：“死在这里的每一个人，都不是无辜的。他们要么罪孽深重，要么就对这个老人村心生歹意，你说这些人该不该死？”

　　“该死，也不是你们能审判的。”我骂了一句：“快放了我三姥爷和四姥娘。”

　　“说实话。”翟伯说道：“我们也不知道你三姥爷和四姥娘到底在哪儿。不过，我觉的我们可以做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“你让我唤醒金老大的灵识，让我询问一番。我保证可以帮你找到你三姥爷和四姥娘。”翟伯好声好气的劝道。

　　“你放心吧！虽然我纵容这种伤天害理有些不对，但我没必要加害于你。如果我想害你，我有很多机会可以害你。”

　　不过，翟伯越是好心好意，我就越觉得翟伯恐怖。这种表里不一的人，你永远无法揣测他们心中到底在想什么。

　　我不知道到底要不要相信翟伯……


第一九八章 火四姐

　　可是三姥爷和四姥娘现在下落不明，此刻我也真的黔驴技穷了，不知该上哪儿找他们去。

　　所以我想来想去，最后想到一个比较稳妥的法子来：“你们先帮我找到三姥爷和四姥娘，让他们保护我，这样我才能放心大胆的让你们唤醒金老大的灵识。”

　　翟伯看了一眼连叶，连叶点了点头。

　　之后翟伯就答应了一句，问道：“你身上有没有水老三和火四姐的东西？我要根据这个来寻找。”

　　我犹豫了一下，最后想到了腰间的葫芦，那葫芦是三姥爷的宝贝，肯定跟着三姥爷有一段时间了。

　　于是我掏出了葫芦，给了翟伯。

　　翟伯看见这葫芦，眼珠子立马就亮了：“癸水葫！果然名不虚传。”

　　没想到这葫芦竟还有这么一个响亮的名号呢。

　　翟伯掏出了一根红绳，系在了葫芦上，然后将那葫芦在尸油中浸泡了一下。我顿时感觉一阵恶心，这葫芦以后还要随身携带啊，那以后还不得把人给活活恶心死。

　　翟伯将葫芦丢在地上，而后掏出铃铛，叮叮当当的晃了起来。

　　铃铛发出刺耳嘈杂的声音，和之前那驱尸的铃声明显不同！

　　宝葫芦好像能听懂命令似的，在地上蹦来蹦去，蹦蹦哒哒的就绕着院子跳了起来。我真担心这宝贝葫芦给弄坏了，要知道这里边还装着不少东西呢，国伟妈的一魂，鬼眼泪……

　　那宝贝葫芦蹦蹦哒哒的就来到了后院，我们也紧追其后。

　　没想到那宝贝葫芦竟直接就顺着一个狗洞，钻了出去。

　　我一个箭步上前，抓住墙壁，噌噌噌的翻过。

　　刚翻过去，我立马就被吓了一个惊魂未定！

　　万万没想到，在墙壁后边竟是一排排白森森的骨头，堆积了厚厚一层，全都是人的骸骨，正虎视眈眈的“盯”着我。

　　看见这些白森森的骨头，我立马被吓了一跳，不过我稳住思绪这么一看，才发现那葫芦这会儿正在一堆厚厚的骨头上跳来跳去。

　　而若是再定睛细看的话，就会发现在厚厚的骨头下边，似乎有两道人影，正不动如山。

　　我透过光线仔细观察，瞬间惊诧无比。

　　天，其中一道熟悉的人影，不正是三姥爷吗？三姥爷旁边还有一个人，若是没猜错的话，必然就是四姥娘了。

　　两人正盘膝而坐，保持打坐的姿势，双目闭合，身子在轻微的颤抖，好像双腿之下，正有什么东西在不断的颤抖似的。

　　我仔细的盯着看了良久，最后终于发现，原来那下边竟是一个“人”……

　　我都不确定，能不能称呼那玩意儿为人了，因为那玩意儿根本就是一副骨头架子，包着一层皮。

　　这和瘦的只剩皮包骨的人还不一样，这个“人”，全身上下没有一点多余的赘肉，甚至看不到脂肪，皮肤松松垮垮，好像是随意套在骷髅上的一件毛皮而已。很多皮肤和骨架都不吻合，比如鼻梁骨在两眼之间，肋骨都在脖子皮肤上撑着，让这个“人”看起来十分诡异。

　　就在我思索着的时候，我猛的瞧见下边的那个“骨头人”，竟是轻轻蠕动了一下，而后胳膊缓缓抬升起来，打在了三姥爷的后背上。

　　我被吓了一跳，万万没想到这玩意儿还是活物。

　　三姥爷被这看似轻描淡写的一碰，给碰的东倒西歪，好几次都差点倒在地上。

　　“三姥爷！”我气急的大喊一声，毫不犹豫的就跳了下去，想要把三姥爷给救上来。

　　三姥爷大喊一声：“不要！”

　　可是已经来不及了，我早就已经跳了下去，这些松松垮垮的骨头，一下就被我给踩碎了不少。身子也失去平衡，瞬间就倒在这一堆骨头里边，陷到了骨头下边。

　　可能因为我的惊扰，骨架下方那被镇压的“骨头人”，终于爆发了，蹭的一下就跳了起来。

　　原本坐在“骨头人”身上的三姥爷和四姥娘，也一下就被顶的飞了起来。

　　两人看起来相当的虚弱，好像刚才坐定相当消耗体力似的。

　　强盛的三姥爷竟没能破解对方的横冲直撞，一下就摔倒在地。

　　四姥娘看起来比三姥爷好不到哪儿去，和三姥爷一样嘴角挂着一缕鲜血。两人的身子贴着骨架滑行了好远，这才总算缓缓停下来。

　　我心想这他娘的皮包骨，到底哪儿来的那么大的力气？

　　三姥爷大喊一声：“大强，是骨女，快跑，我们打不过她的。”

　　“骨女是什么玩意儿？”我看着三姥爷道：“三姥爷，你们赶紧跑，我在这儿暂时阻挡对方一会儿。”

　　这院落后边就是一条小河，小河不宽，相信三姥爷和四姥娘都能游的过去。

　　“就是成了精的骨头，披上了一层人皮。”三姥爷说道：“戾气太重，我们不是他的对手！”

　　三姥爷一边说，还一边吐出了一口血块。

　　“三姥爷，你没事儿吧？”我一脸紧张兮兮表情的看着三姥爷。

　　“五引火四，见过顶班。”四姥娘尽管身体十分虚弱，不过还是毕恭毕敬的蹲下身子，给我行了一个大礼。

　　四姥娘看起来一点都不像是五十多岁的人，反倒像是三十出头的中年美妇。鹅蛋脸，深目高鼻，嘴唇像红宝石一般，皮肤一点也没有岁月的痕迹，手指还涂了红色指甲油，挺时髦的。

　　我急忙上前搀扶起四姥娘：“四姥娘，别这样，你们快跑，我有金老大的心脏护身，这骨女奈何不了我的。”

　　刚才我就发现了，在我跳下来之后，那骨女果然是安静了很多，并没有继续贸然攻击我，只是莫名其妙的“看”着我。

　　我身上其实也没什么特别的，也就是金老大的心脏，阴阳剪，金龙鞭以及火焰刀而已。

　　也不知道这玩意儿害怕的到底是什么，是心脏，金龙鞭还是火焰刀？这些我就不得而知了。

　　总之只要它害怕就行了。

　　我说道：“三姥爷，四姥娘，你们赶紧走，这东西害怕我，不会贸然冲上来的。”

　　三姥爷叹了口气：“这骨女不是害怕你，只是摸不透你而已。你若是不能表现出超乎想像的能量，那么骨女还是会攻击你的……”

　　果不其然，片刻之后，骨女就开始缓缓逼近我了。

　　我深呼吸一口气，左手金龙鞭，右手火焰刀。一刀一鞭都是厉害玩意儿，远近交攻。我还真就不相信，这两个宝贝都干不过骨女！

　　眼看着骨女逐渐靠近，我毫不犹豫，一个前滚翻就从骨架堆里窜出来，甩手就是一记金龙鞭，朝着骨女狠狠抽去。

　　“啪！”

　　一阵清脆的响声过后，金龙鞭不偏不倚，正砸在骨女的胳膊上。

　　那骨女似乎反应迟钝，被砸了一下之后，胳膊骨直接就飞了起来，它甚至都没反应过来，看了看胳膊伤口，露出一串凶狠的目光，死死的盯着我。我发现她的嘴巴上下蠕动了几下，我觉得应该是在骂我吧？

　　我心中冷笑，心想金龙鞭果然是威力无穷，对付一个强悍如斯的骨女，都如此轻松不在话下。

　　我心中得意洋洋，准备抽打另一条胳膊。

　　不过金鞭还没落下，三姥爷竟怒吼一声：“不要！”

　　我想收回攻击，可是已经来不及了。金龙鞭最后还是砸在骨女的另一条胳膊上。

　　“啪！”

　　又是一阵清脆的响声，骨女的两条胳膊全都断了。我心中得意洋洋，心想你两条胳膊都断了，还拿什么攻击我。

　　不过，我似乎是低估了骨女的能量，骨女的两条胳膊断了之后，断口处竟有血缓缓喷了出来。

　　看见这大量的鲜红血液，我立马就有些头疼了，开什么玩笑，不是说骨女只是皮包骨嘛，这哪儿来的血这是？

　　成精了的骨女，果然是非同凡响啊。

　　我目瞪口呆的看着骨女，下意识的就掏出金龙鞭，准备再给对方一鞭子。

　　可金鞭还未落下，三姥爷竟一把冲上来，抱住了我的胳膊，在我耳畔怒吼一声：“不要，你闯大祸了。”

　　骨女似乎看我不再攻击，扭头纵身一跃，跳进了小河中，灵活的好像一条鱼，噌噌噌的就游走了。

　　三姥爷还想追去，不过却被四姥娘给拦住了：“三哥，来……来不及了。”

　　“唉。”三姥爷也知道来不及了，不由得叹了口气：“孩子，你闯下大祸了！”


第一九九章 我，就是老五？

　　看三姥爷一脸责备的样子，我有些不服气：“我刚才打断了她的胳膊，她已经没法祸害人了，怎么可能会闯下大祸呢？”

　　三姥爷道：“你打断了骨女的胳膊，正是应了骨女的鬼心。现在她已经修出魂体，只是局限于一身骨头，不能祸害人而已。”

　　“为了能成人形，这骨女是想尽了一切办法，其中披人皮，就是很关键的一步……”

　　“假以时日，骨女会逐渐长出人肉，化为人形。一旦化为人形，就会具有肉身，到时候即便是我，也很可能分辨不出对方的妖怪身份。”

　　“而且，现在你打断了她的两条胳膊，其实是帮她重塑肉身。没了两条胳膊，她就可以光明正大的去寻找两条胳膊，而且更恐怖的是，你用金龙鞭打断了她的胳膊，她的伤口其实是可以感应到金龙鞭主人的，到时候……唉，怕是金老大的两条胳膊，要保不住了。”

　　“一旦金老大的两条胳膊落入骨女手中，到时候恐怕骨女的实力就会更加的强悍，更加难以铲除了。”

　　听三姥爷这么一听，我立马一阵头大：“什么？骨女能感应到金老大的两条胳膊？那我们赶紧去找骨女吧，说不定还能找得到金老大的两条胳膊呢。”

　　我心中懊恼不已，没想到我竟闯下了这么大的祸端。

　　三姥爷摇了摇头：“唉！那骨女神秘的很，咱们不可能找到对方踪迹的。”

　　“为啥不能？”我问道：“三姥爷，四姥娘，我们就顺着这条小河，一路走一路打听。骨女那么恐怖，一定会被人注意到的。”

　　三姥爷犹豫了一下，说道：“没那么简单啊。”

　　我忙问道：“怎么了三姥爷？”

　　“骨女现在正是长身体的时候，需要很多营养，所以但凡见过骨女的人，都会被骨女给吃掉。”

　　这话我怎么听着这么别扭。

　　我问道：“那骨女不挑食？”

　　“是肉就吃。”三姥爷说道。

　　我的心中好一阵惶恐不安：“那咱们还是得赶紧追上去啊，就顺着受害者的线索找，肯定能找到的。”

　　三姥爷叹了口气：“现在看来，也只能这样了。”

　　说完之后，又看了一眼四姥娘。

　　四姥娘的身体比较虚，这会儿嘴角都带着一缕血迹：“四妹儿，没事儿吧？”

　　四姥娘抬头看了一眼三姥爷，漂亮的脸蛋努力挤出一丝微笑来：“嗯，没事儿，还能坚持得住。”

　　说完之后，就又走了上来，上上下下的把我打量了一番，小心翼翼的看着三姥爷：“三哥，你感觉出来没有？”

　　三姥爷若有所思的点了点头：“嗯，我也有这种感觉。”

　　这俩人是在打哑谜？

　　我小心翼翼的问道：“三姥爷，四姥娘，你们到底在说什么，我怎么听不懂啊。”

　　三姥爷瞥了一眼四姥娘，随即叹了口气：“大强，你也不小了，有些事也应该让你知道了。我们似乎能感觉到，你应该就是五引之中的老五……”

　　“是啊孩子。”四姥娘接口道：“我们也不清楚为啥有这种感觉，这应该就是潜意识当中的，根本不是我们所能左右得了的。”

　　我的头嗡的一声就大了：“你们说我是五引之中的老五？五引，不是应该只有五个吗？现在都已经全乎了啊。”

　　四姥娘说道：“五引，的确是只有五个。老五，其实不算在五引之列，怎么说呢，应该就是五引的综合吧！”

　　“五引的综合？”我皱了皱眉头：“这也能综合？我是综合五个人的能力呢，还是只是一种概念？”

　　三姥爷说道：“说真的，我们也不是很清楚，因为从引派开创到现在，还从没有出现过老五。”

　　听三姥爷这么一说，我更加好奇，所谓的老五，究竟是什么？

　　此刻，我忽然想起了一件事，十岁那年，我似乎在睡梦中听姥姥跟六姥爷说过，说这孩子长得多像老五啊！现在我似乎明白过来了，其实姥姥当时就看出我是老五了。

　　“水老三，火老四。”

　　这时翟伯和连叶已经爬到墙壁上，一脸惋惜表情的看着三姥爷和四姥娘。

　　瞧见这俩人，三姥爷和四姥娘瞬间怒不可遏的瞪着对方：“你们两个来的正好，正好没地儿算账呢，你们说说吧！你们赶尸门搞的鬼，该怎么收场？”

　　翟伯叹了口气：“这是赶尸门的败类，我早就已经清理门户了，所以他们的所作所为，其实和我们没有任何关系……”

　　三姥爷骂道：“屁，他们现在都死了，你不管怎么解释，都是死无对证。哼，别指望我会相信你们，之前害死的那帮人，我就不追究了，这个逃走的骨女，你们必须得负责到底。”

　　翟伯说道：“这个自然不在话下，既然是我赶尸门弟子制造出的祸害，我赶尸门自然会自己解决掉。只是，有一件事我还是搞不明白……”

　　“还有什么搞不明白的？”三姥爷骂骂咧咧的说道，态度相当的恶劣：“黑驴蛋，刚才还说不关你们赶尸门的事，一眨眼间的功夫，又是你们赶尸门的事了，还要不要脸？”

　　三姥爷一口一个黑驴蛋，气的翟伯脸都沉了下来。可是他似乎也知道三姥爷的脾气，而且现在还有求于我们，所以倒是并未当场发作，只是强硬的咽下这口恶气：“好，好，水老三，算你嘴厉害，我说不过你。不过，刚才你们明明知道骨女的厉害之处，竟还要放骨女离开，哼！若是骨女伤人，你们也有一定的责任。”

　　“黑驴蛋，少在我跟前胡说八道。若是你们赶尸门的人不弄出这么个玩意儿，我们又怎么可能会放走她？之前我和四妹儿拼命镇着的时候，怎么不见你们跳出来？这会儿又跳出来唧唧歪歪了，你姥姥的，这事后诸葛亮，谁他娘的不会做？”

　　我这才明白，敢情之前三姥爷和四姥娘坐在骨女身上，是利用自身强大的五行属性，来镇压骨女啊。

　　只是这么做，非常消耗体力，所以刚才我才会看到三姥爷和四姥娘身体虚弱无比。

　　“算了算了，我不跟你胡搅蛮缠。大强，现在是不是该履行你诺言的时候了？”

　　翟伯看着我说道。

　　我犹豫了一下，而后说道：“好吧。”

　　三姥爷忙拦住我：“慢着，大强，你答应他们什么诺言了？”

　　“之前我说，若是他们可以帮我找到三姥爷和四姥娘，我就答应他们，可以唤醒我体内金老大的一丝灵识。问问赶尸门门主现在在哪儿……”

　　而三姥爷这么一听，立马就乐了：“哈哈，黑驴蛋，原来你也有求我们的时候。哈哈，我说刚才你个黑驴蛋为啥不跟老子对骂呢，敢情是有求于老子，好，好。哈哈，想唤醒金老大的灵识，我告诉你，不可能，做你的春秋大梦去吧！”

　　翟伯气坏了：“水狗，真当我不敢骂你啊还是咋的，这么点信用都不讲，还怎么在江湖上混，你就不怕砸了引派的招牌？”

　　“怕，怎么不怕？可我就是喜欢看见你吃瘪。哈哈，我就跟你明说吧，今天除非你给我磕头，再喊两声水爷爷。”

　　也不是我吃里扒外，我总觉得三姥爷的那种笑，是小人得志的笑。

　　翟伯气的全身颤抖，连叶也忙说道：“三爷爷，给我一个面子。你也知道这件事对我们赶尸门来说，是多么重要……”

　　三姥爷犹豫了一下，说道：“连叶，你是个好孩子，干嘛非得跟着这老东西呢？这老东西不是什么好物件，你要出污泥而不染还行，要是被这老东西给带坏了，可真是对不住金老大啊。”

　　“哎。”连叶说道：“三爷爷，我想这其中必然有什么误会，其实翟伯不是坏人，相反对我就像亲生父亲一般。我希望什么时候，两位可以安安静静的坐下来，喝杯茶，我想肯定能解开彼此的误会。”

　　三姥爷说了一句：“让我跟这黑驴蛋坐一块，我还嫌黑驴蛋的尸气把我给熏坏了呢。”

　　翟伯再也受不了三姥爷的冷嘲热讽了，跳下围墙，就要跟三姥爷打起来。

　　不过幸亏四姥娘大喊了一声：“够了，你们两个有完没完了！”


第二零零章 追踪骨女

　　没想到四姥娘的话还真管用，一喊出来，三姥爷和翟伯立马就变得乖巧老实了不少。

　　翟伯竟还委屈的告状：“阿南，你没看出来嘛，这条水狗刚才怎么刁难我的。当着晚辈的面让我出丑，是不是太缺德了？”

　　翟伯喊四姥娘阿南，莫非这俩人之间关系不正常？

　　“黑驴蛋，谁让你出丑了？明明是自个儿本事不到家，还怪别人，你知不知道啥叫拉不出来屎怪地球没引力。”三姥爷不服气的说道。

　　四姥娘嗔怒的瞪了二人一眼：“行了，你们还啰嗦什么，现在最主要的任务是找到骨女，谁再啰嗦，别怪我翻脸不认人。”

　　“四妹儿，你至于跟一个外人这么客气吗？”三姥爷说道。

　　“三哥，这都什么时候了，你还这么意气用事，当务之急还是赶紧找到骨女要紧。”

　　听四姥娘这么一说，三姥爷立马变乖了起来：“四妹儿，你真是宅心仁厚啊，我都比不上你。”

　　“拍马屁别这么直白，就不嫌恶心的慌？”

　　“黑驴蛋，你他妈说谁恶心！”

　　“谁心虚我说谁。”

　　“黑驴蛋，我他妈看你是欠揍了吧？行，老子就让你尝尝瘟兵的厉害。”

　　“哼，瘟兵算什么，我们赶尸门专克瘟兵。”

　　说着，俩人就又要打起来。

　　“行了。”四姥娘再次喊了一声：“你们两个都给我走，我不愿见你们。”

　　听四姥娘这么一说，两人立马变得安静下来，不过依旧是满脸的不服气。

　　这时，四姥娘对我拱了拱手：“顶班，你说让不让他们唤醒金老大的灵识？”

　　“四姥娘，叫我大强就行。”我说道。

　　四姥娘点了点头。

　　“我跟他们有约在先，也不好反悔。反正有你和三姥爷在旁边看着，也不会出什么事，我看就答应了吧！”

　　听我这么一说，翟伯立刻笑着说道：“好，好，果然不愧为槐花婆婆的孙子，连素质都比某些人要强，简直强几百倍。”

　　“黑驴蛋你谁说素质差？”

　　“谁心虚说谁。”

　　“我看你活的不耐烦了吧？看我弄死你。”

　　接下来，翟伯让我找了一个比较干净的地方坐下来，进入冥想状态。我问冥想状态是啥？翟伯说努力让自己睡着就行。

　　我点了点头，然后进入了“冥想状态”，当然，这会儿我还真睡不着，因为心里边装的事实在太多太多。

　　骨女跑了，最让我心疼的巧儿也要杀我，小七也被我给逼走了，这会儿还要让金老大占据我的身体……想想都觉得倒霉，我甚至怀疑不死僵蚕命是不是会感染？刘一手那臭小子把不死僵蚕命都传染给我了。

　　就在我思索着的时候，我忽然感觉自己的意识越来越模糊，视线逐渐变得黯淡起来，直到最后，竟真的就这么睡着了。

　　也不知过了多长时间，我醒了过来，当我醒来的时候，感觉脑子生疼。

　　直到这会儿我才发现，原来这帮人正一脸诡异表情的看着我，看的我心里边发寒。

　　我小心翼翼的问道：“有没有唤醒金老大的灵识？金老大跟你们说了什么？”

　　所有人都闷不作声，我更觉得这其中有什么蹊跷了。

　　最后还是四姥娘叹了口气：“大强，不用在意，金老大没说什么。我们现在赶紧走吧！赶紧追上骨女。”

　　翟伯和连叶也是匆忙站了起来：“走，走，赶紧走，说不定还能追上骨女。”

　　我问三姥爷：“翟伯也跟咱们一块？”

　　三姥爷点点头：“黑驴蛋愿意跟着，就让他跟着吧。”

　　“水狗你说话好听点会死啊。”翟伯紧了紧中山装，咳嗽了一声。

　　“会。”三姥爷也不客气，毫不犹豫的说道。

　　这可把翟伯给气坏了，可是又懒得跟三姥爷理论，气呼呼的瞪了一眼三姥爷，就叫连叶赶紧收拾东西，跟我们走。

　　我将火焰刀从腰上解下来，递给了四姥娘：“四姥娘，这火焰刀是你的吧？”

　　四姥娘点了点头，接过火焰刀，爱不释手的观察了良久，说道：“这火焰刀，陪伴了我也有几十个年头了。村子里的那对父女给我下了陷阱，将我的火焰刀偷走，幸亏我跑得快，总算逃脱。”

　　“不过我跑出去之后，才发现这里有一只成了精的骨女，只好留下来，准备将这只骨女给暂时镇压住，我相信三哥肯定会找到我的。”

　　“我们五兄妹之间的武器，是可以相互感应到的。之前你肯定是用其他引的武器，让火焰刀感应到了……”

　　我点了点头：“嗯，是啊，之前我打开了癸水葫，原本准备对付硬客来着。”

　　四姥娘说道：“大强，这把刀，就交给你吧！”

　　我忙说道：“四姥娘，不可以，这是你的武器，怎么能随意送人呢？”

　　四姥娘娇笑了一声：“这是我的武器，不过，它在我身边的用处，远不如在你手中的用处大。”

　　我莫名其妙的问道：“为啥四姥娘。你用这个武器几十年了，而我只是刚刚用而已，无论如何，我也没有您用的熟练啊。”

　　四姥娘说道：“之前我不是跟你说过吗？你就是老五，而老五，正是我们五兄妹能力的综合。既然是能力的综合，那我们的武器，自然要一一托付给你。”

　　我听后，心中不是滋味：“四姥娘，可这毕竟是你保命的东西啊，我怎么能夺你所爱呢？不行不行，四姥娘，这么贵重的礼物，我不能收，也不敢收。”

　　四姥娘说道：“不行，这东西你必须得拿着。大强，你必须得改变自己的心态了，现在你是引派的顶班，所作所为，必须以引派的生死存亡为己任，而不是去计较个人利益的得失。”

　　四姥娘这么一说，我顿时恍然大悟。

　　的确，四姥娘说的没错。我身为引派的顶班，不能单纯以个人利益，来判断一件事该不该做，而应该以大局为重。

　　毫不客气的说，现在的我，就是引派的希望！

　　就是能否镇住下面那东西的关键。

　　所以即便损害了某些人的利益，牺牲一些人，我也必须得去做！

　　我冲四姥娘点点头，然后郑重的接过火焰刀，说道：“四姥娘，你们放心好了，我一定不会辜负你们的。”

　　四姥娘点点头：“有你这句话我就放心了，咱们走吧。”

　　说完，四姥娘便带头走在前边，三姥爷和翟伯他们紧随其后。

　　我叹了口气，也跟了上去。

　　临走的时候，三姥爷还一把火将整个村子给烧了个干干净净，烈焰冲天。

　　我问三姥爷；“村中的这些老人怎么办？他们岁数那么大了，能自给自足吗？”

　　三姥爷犹豫了一下，而后叹了口气：“他们……全都死了。”

　　“什么？”听三姥爷这么一说，我顿时大吃一惊：“怎么可能全死了？他们虽然年迈，但我看他们精神头还算不错啊，至少活个几年，应该是没问题的。”

　　三姥爷苦笑道：“孩子，之前那天谴修罗在此地逗留，所释放出的强大煞气，可是很伤身的。那些老人的身子骨原本就虚弱，而我怀疑纤纤临死之前，又动用了他们的身子，结果就全都死了。”

　　我一下就联想起那群老人“梦游”时的模样，顿时恍然大悟，看来造成他们死亡的，正是之前的“梦游”状态。

　　一时间我对纤纤他们，是更加的憎恶了。

　　我们顺着这条小河直行，理论上来说，骨女为了不暴露自己的身份，短距离内是不可能离开河道的。

　　一方面她受伤很重，身体虚弱，若是碰到强壮的人，对她下手的话，她不一定能打得过对方。另一方面，水对她的伤口有很好的疗养效果。

　　我们加快了步伐，可尽管如此，直到天黑都没有找寻到骨女的蛛丝马迹。

　　骨女的速度实在是太快了！

　　最后还是三姥爷提了个方案，说我们可以买一辆马车，晚上可以在马车上观察水。

　　不过翟伯不同意，一方面购买马车费用昂贵，另一方面是在马车上，看河实在是看不清，万一错过了骨女，岂不是麻烦了？

　　结果，两人又是免不了一顿“黑驴蛋”，“水狗”的叫骂。

　　最后还是四姥娘拦住了他们，说道：“好了，你们两个都不要吵了。要我说，不如咱们今天就在小河这里休息一晚。骨女在夜晚很擅长隐藏，而且再加上夜色太暗，就算咱们碰到对方，能找到的可能性也不是很大……”

　　四姥娘的方案得到了大家的一致赞同，我也松了口气。

　　说实话，一整天的劳苦奔波，我感觉自己的身子都要被累垮了，甚至连站立都成问题。

　　我深呼吸一口气，然后一屁股蹲在地上，说道：“四姥娘，咱们就在这儿歇会儿吧？我走不动了。”

　　三姥爷嘿嘿笑道：“别介，你肚子不饿吗？跟我去逮几条鱼吃。”

　　我看着冰冷刺骨的河水，忍不住全身打了个哆嗦：“三姥爷，万一下去把我给冻成了冰棍怎么办？”


第二零一章 连叶的身份

　　翟伯这会儿也不忘对三姥爷冷嘲热讽：“那水狗抓鱼的功夫一流，你不用下水，水狗在下边一爪子就能给你捞几条鱼上来。”

　　“黑驴蛋，你放一百二十个心吧！就算我把鱼给抓出来，也不会便宜你这个老东西的，你不用惦记。”

　　“我呸。”翟伯骂了一句：“你以为我稀罕你抓的几条鱼？我还嫌你手脏呢。”

　　说完，翟伯便从口袋中掏出了一根鱼钩，用舌头舔了一下鱼钩，之后将鱼钩丢进了河里。

　　三姥爷骂了一句：“黑驴蛋，你用口水钓鱼，也不嫌恶心？钓出来的鱼谁吃啊，谁不知道你有口臭？”

　　翟伯白了三姥爷一眼，并未理会他，依旧是继续稳稳坐着。

　　三姥爷说道：“来，大强，让这老东西瞧瞧，咱引派的本事。”

　　我问道：“三姥爷，怎么做？”

　　“把癸水葫给我。”三姥爷道。

　　我忙把癸水葫拿了出来：“三姥爷，待会儿你跟我说说这癸水葫有什么功能……”

　　三姥爷笑着说道：“这段日子光着急赶路了，还没时间给你介绍下我的葫芦呢，待会儿就跟你说。”

　　我点了点头。

　　三姥爷摇了摇葫芦，诧异的问了我一句：“这癸水葫里边装了什么东西？”

　　我想了想，然后对三姥爷说道：“有人的一魂，还有一颗鬼眼泪。”

　　三姥爷道：“那就好。”

　　说完，就将葫芦盖子打开，然后随手把癸水葫给丢进了河里。

　　葫芦被丢进小河后，很快就沉没了，没多大会儿的功夫，葫芦沉没的地方，竟逐渐的出现了一个漩涡。

　　漩涡疯狂的转动着，然后一条条巴掌大的鲤鱼，竟出现在了漩涡里。随着漩涡不断的流动。

　　看着这么多的鲤鱼，我心中立马一阵兴奋，毫不犹豫的就准备跳下去，把那些鲤鱼给捞出来。

　　不过三姥爷却拦住了我：“不用你下去，我下去抓，你在岸上收拾，别让它们跑了。”

　　说着，三姥爷便悄无声息的钻进了水中，没多大会儿的功夫，就在漩涡附近露了头。

　　那些鱼可能都被绕晕了，尽管三姥爷已经靠近，可它们却根本没有躲闪的意思。

　　三姥爷一把抓住两条鱼，就飞快的丢上了岸。我连忙上去把活蹦乱跳的鱼给抓住，之后丢到了远处，这样任凭它们再怎么厉害，也是断然不可能重新回到水中的。

　　很快，三姥爷就抛上来十几条鱼，基本上够吃了。

　　三姥爷抱着癸水葫爬上了岸，一脸嘲讽的走到翟伯面前：“黑驴蛋，钓着了没？没钓着的话，喊我两声三爷，我的鱼分给你一半。”

　　翟伯白了一眼三姥爷：“滚，别把我的鱼给吓跑了。”

　　“啧啧，啧啧，黑驴蛋，你们赶尸门的那点手段根本就不行。”说到这，三姥爷看了我一眼，说道：“大强，给你一个任务。”

　　我问道：“三姥爷，啥任务？”

　　“在这儿看翟老头儿的笑话。”三姥爷道：“我去给你烤鱼，哈哈。”

　　我无语的看了一眼三姥爷，三姥爷这还真是觉得气死人不偿命啊。

　　我才懒得留下来看翟伯的笑话呢。

　　说实话，我是一点都不愿看见翟伯，因为翟伯默许了那些伤天害理的事，在我心中留下了阴影。

　　虽然我知道，翟伯这么做也是为了偌大的赶尸门考虑，不过我不能因为这一点就原谅了他。

　　没想到我刚准备转身离开，却忽然听到连叶的声音：“大强，等一下。”

　　我站住，没有回头，只是小声问道：“什么事？”

　　连叶说道：“我想，我们之间有点误会，是不是可以解开……”

　　我缓缓转过身子，看着连叶说道：“我认为我们之间没有误会，所以，你不用解释什么。”

　　“有误会，而且误会很大。”连叶忙抓着我的手，让我坐下：“你听我说，你心中现在肯定还觉得我们之前做的那些，都是为了一己私欲，而不惜伤人性命。但你听我说，其实我们和你一样，是在为了天下苍生，为了华夏安定，而并不是仅仅为了赶尸门。”

　　我回头看着连叶：“那你跟我说说，你们是怎么为了天下苍生，为了华夏安定了？就算你们知道了赶尸门门主的死活，又能怎样？你们门主莫非还能把西天的人给赶出去不成？”

　　连叶说道：“你说对了一大半，虽然我们门主没办法将西天的人给赶出去，但其实我们门主，知道西天人的很多大秘密，也知道他们的弱点。而且还是我们中原人里，唯一知道西天人弱点的。”

　　我顿时诧异不已：“你们门主，怎么这么清楚西天人的弱点？”

　　“因为……”

　　说到这里，连叶顿了一下：“如果我告诉你，你不可以告诉其他人。我是鉴于你引派顶班的身份，才告诉你的。”

　　我连连点头：“放心吧！我绝对不会告诉第二个人的。”

　　连叶这才深吸了一口气，说道：“其实，赶尸门门主，也就是我奶奶，是西天人的后代。”

　　“什么？”我大吃一惊，一脸不可思议表情的看着连叶：“开什么玩笑，你奶奶是西天人的后代？西天人的后代，怎么会做赶尸门门主？又怎么可能会看上中原人？”

　　连叶忙冲我做了个噤声的动作：“嘘，你小点声，这种事可不能泄漏出去，否则我们可就麻烦大了。这件事，只有翟伯和我知道，你千万千万不能说出去，知道吗？否则我们赶尸门可能有灭顶之灾。”

　　“虽然我们赶尸门也属于旁门八道之一，是引派的敌人，但实际上，这些年来，我们从未对引派中人有任何不利，反倒还帮了你们不少忙……”

　　我现在都不知道到底要不要相信连叶所说了。

　　我真的很难相信，我身边就有一个西天的人。

　　既然连叶的奶奶，赶尸门门主就是一个西天人的后代，那想必连叶也有西天的血统吧？

　　在以前，我一直都觉得西天人是传说一般的存在，不说跟正常人有什么区别，至少也得厉害非凡，一拳就能砸碎一块石头，身强体壮，力大无穷。

　　但没想到，站在我面前的西天人，看起来竟是一个冷艳成熟的御姐。

　　我还是有点不能相信连叶奶奶是西天人的说法。

　　连叶似乎也看出了我的质疑，干脆是掏出了一把匕首，然后毫不犹豫的在自己手臂上划开了一道口子，对我说道：“拥有西天血脉的人，都有一种特殊能力，那就是自愈。”

　　“只要不是什么致命的伤口，就可以很快很快的愈合，你看清楚了。”

　　说到这，连叶将被划伤的洁白手腕伸到了我的眼前，说道：“看清了，伤口在愈合。”

　　我目瞪口呆的看着伤口，眼睁睁的看着伤口以肉眼可见的速度，在快速的愈合。

　　没多大会儿的功夫，伤口就只剩下了一个小小的伤疤，我目瞪口呆的看着对方的胳膊，彻底傻眼了。

　　这项特殊能力实在是太强大了，难怪连引派最强的金老大，都饮恨在了西天之下。

　　“一旦我们找到了西天人的弱点，就可以彻底消灭他们了。”连叶看我相信了，连忙解释道。

　　“那你告诉我，你们打探到赶尸门门主的下落了吗？金老大的灵识，到底跟你们说了什么？”我问道。

　　连叶犹豫了一下，说道：“原本我们并不打算告诉你的，但你既然非要知道，告诉你也无妨。其实，金老大的灵识告诉我们，赶尸门门主，就是之前被你打断双臂的骨女……”


第二零二章 李建立报信

　　“什么？”我大吃一惊，一脸诧异的盯着连叶：“那个之前被镇压在白骨下的骨女，就是赶尸门门主？那也就是说，赶尸门门主，已经死了？”

　　连叶反问道：“你看我们门主是真的死了吗？”

　　我说道：“都这副模样了，还不算死？至少没有灵智了吧，你们根本没办法从骨女身上问出西边人的弱点。”

　　连叶说道：“其实，我奶奶只是暂时失去了灵智而已，随着她的修行，最后还是会恢复灵智的，这也是我们跟着你一起去找骨女的原因。找到骨女之后，赶尸门会给骨女提供优越的修炼条件。”

　　我深呼吸一口气，总觉得这件事儿有点非比寻常。

　　“吴大强！”

　　就在我和连叶讨论这个问题的时候，我却忽然听到了一个冰冷的声音传来。

　　我愣了一下，而后莫名其妙的四处看了一眼。

　　刚才那声音，似乎很陌生，而且很突然，我确定不是我们几个人中的任何一个发出的。

　　不光是我，其余几个人明显也听到了这动静。我连忙四处看了一眼，果然在我背后不远处，有一道黑影，正动作僵硬，缓缓的朝着我这边走来。

　　我顿时莫名其妙表情的看着对方：“请问，你是谁？你认识我？”

　　三姥爷和四姥娘，已经注意到了那身影的不正常，忙聚在了我身边，眼神灼灼的目视前方。

　　“发生什么事了？”三姥爷小声的问道。

　　“那个声音有点陌生，但我却总觉得，我似乎在什么地方听到过。”我说道：“很奇怪，我怎么觉得这声音从哪儿听到过呢。”

　　三姥爷说道：“小心点，我看那东西似乎不是人。”

　　“不是人？你看仔细了。”我小声的问道：“那不跟人一样吗？”

　　“有人形的，不一定都是人。”三姥爷说道：“妖魔鬼怪到了一定的程度，都可以幻化成人形。”

　　我若有所思的点了点头：“嗯，我知道了。”

　　翟伯和连叶也紧张兮兮的看着来者。

　　那个“人”走的有点慢，而且动作非常僵硬，姿势诡异，每走一步，身子都颤一下，看起来走的十分辛苦。

　　三姥爷说道：“黑驴蛋，那是你家亲戚，你去瞧瞧到底咋回事。”

　　“水狗，不放屁会死啊！你才是他亲戚，你全家都是他亲戚。”

　　“黑驴蛋，老子可没骗你，你们赶尸门不是跟尸体打交道吗？我觉得前边那个十有八九是具尸体。”三姥爷说道。

　　“水狗，咱俩一块上去。”翟伯说道：“我觉得，前边那家伙，似乎不仅仅是尸体那么简单。我虽然能感觉到他身上的尸气，但同时也能感觉到一丝人气，而且……”

　　“而且什么。”翟伯说到这里，就没有继续说下去。三姥爷赶紧问道：“别卖关子了，赶紧说。”

　　“而且我感觉，这人气我有点熟悉。”

　　“熟悉？还说不是你亲戚。”

　　翟伯说道：“我说话你能不能别打岔呀！我的意思是……那人气，好像是咱们之中的某个人。”

　　我立马起了一身鸡皮疙瘩：“翟伯，你说清楚点，到底像谁？”

　　翟伯上上下下打量了我一番，没有再说什么。

　　不过，我似乎从翟伯的眼神中，读出了一些什么。

　　“大强，吴大强。”那黑影一边缓缓靠近，一边发出绵长，机械般的声音，声调拉的很长，让人感觉怪怪的。

　　“你到底是谁？”我再次问道，那种声音真的太奇怪了，让我感觉纳闷儿的同时，又有点气愤。

　　“逃！”黑影大喊了一声：“快逃。”

　　“逃？往哪里逃，有什么危险要发生吗？”一时间我满脑子都是各种各样的疑问，不可思议的看着对方。

　　“快逃！”那黑影再次喊了一声：“婶儿让我跟你们说，逃。”

　　顿时我们所有人都愣了，而我从这声音上，似乎能感觉到，对方对我并没有什么威胁。

　　于是我匆忙冲上去这么一看，才终于看出来，这人，我认识！

　　这人不正是我老乡，李建立那呆瓜吗？那呆瓜怎么跑这儿来了。

　　不过再仔细一想，我立马感觉到一阵惶恐，之前我们整个村子的人，不都是被吊在一棵大槐树上，用来镇压下边的东西了嘛？按理说李建立应该也死了才对。

　　但李建立为什么会出现在这儿？我一下就联想到了翟伯刚才所说的话，翟伯刚才说，这人身上有尸气。

　　莫非，面前的李建立，根本就是一个死人？

　　我大吃一惊，连连倒退了两步：“你……你怎么来了？”

　　“婶儿说，快逃。”李建立机械似的跟我重复着这句话。

　　“快逃？往哪儿逃。”我莫名其妙的看着李建立：“要发生什么了？”

　　“快……快逃。”李建立依旧是重复那句话，满脸的惶恐：“要……要死人，有……有东西跟着你……你们。”

　　我立马一阵头大，越听不懂李建立的话，就越能感觉到这其中的凶险异常：“什么东西？什么东西跟着我们。”

　　“它要杀你们。”李建立这会儿说话，竟不结巴了，流畅了很多。

　　不过我却是能听出话语中的恐惧之情：“快走，快……快走，它们来了，快。”

　　说完，李建立就转身走了，也完全不理会我的呼喊。

　　看起来他走的匆忙，似乎是真的被即将到来的东西给吓着了。

　　我莫名其妙的望着翟伯他们，他们同样是一头雾水，根本不明白李建立说的到底什么意思。

　　我们安静了好长一段时间，三姥爷才小声说道：“要我看不如这样，黑驴蛋，你在这儿呆着，我们躲起来。待会儿如果真有东西找上来，我们就掩护你，如何？”

　　“放屁。”翟伯骂了一句：“水狗，别在我面前耍小聪明，把我当鱼饵是不是？哼，我可没你想的那么傻。要不你来当鱼饵。”

　　“你这人胆儿怎么这么小，丢人不丢人？只是让你在这儿守一会儿，我们去给你打掩护，又不是让你去送死。真不明白你是怎么在赶尸门混的，这点牺牲精神都没有。”

　　“去你大爷的，待会儿真有危险，你这条水狗估计早就逃了。”

　　哗啦啦！

　　翟伯刚说完，我们就听到水中一阵动静，好像有什么东西从下边钻出来了似的。

　　“别说话。”四姥娘忙喊住了我们。

　　我们顿时莫名其妙的望着水面，不清楚水中到底是什么情况。

　　“刚才……你听见了吗？”四姥娘小声的问道。

　　三姥爷说道：“没听见……我们走吧。”

　　哗啦啦！

　　又是一阵哗啦啦的声音从水中传来。

　　“听见了吗？”四姥娘问道。

　　“没听见，赶紧走。”

　　说完，三姥爷一手拽着我，一手拽着四姥娘，匆匆忙忙的就跑了。

　　翟伯似乎也知道那哗啦啦的声音是怎么回事儿，赶紧拽着连叶的手，就跟在我们身后跑。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　那声音依旧接连不断的从身后传来。

　　然后伴随着哗啦啦的声音，我隐约还听到了一阵簌簌的声音，好像是有东西紧跟在我们后边。

　　“快跑，快跑！”三姥爷似乎知道那到底是什么玩意儿，所以一个劲儿的催促我们。

　　我干脆施展了走槐之术，三姥爷和四姥娘也全都跟我一样，施展走槐之术狂奔。

　　不过我们往前狂奔了没多长时间，就被三姥爷给拦住了。

　　我们顿时莫名其妙的问三姥爷：“三姥爷，咋回事？”

　　“走不了了。”三姥爷说道：“那东西跑我们前头去了……”

　　“什么？”我大吃一惊：“可是刚才我没感觉到那东西跑前边去啊。”

　　“四妹儿，你带着大强先走。”三姥爷说道：“我来对付这东西。”

　　我忙问道：“三姥爷，你告诉我这到底是个什么东西？”

　　三姥爷犹豫了一下，说道：“从下边出来的东西。估计是你姥姥没镇住，就让他跑出来了。”

　　“我姥姥一直镇的，就是这么个玩意儿？”我忙问道。

　　三姥爷摇了摇头：“不是，这东西是被我们镇住的东西又生出来的，估计你姥姥一时半会没注意到，就被它给窜出来了。所以才派了刚才那个人给我们通风报信。”

　　说着，三姥爷就忙喊住了翟伯：“黑驴蛋，站住。”

　　翟伯问道：“咋不跑了？”

　　“跑不了了，那玩意就在前面等着我们，跟你商量个事儿。”

　　“水狗，正好我也想跟你商量个事儿，你知道那是什么玩意吧？”翟伯说道。

　　“比你爹都清楚。”三姥爷说道。

　　“那好，你让江南带他们两个走，我们两个在这儿拦住那怪物，如何？”翟伯说道。

　　“没想到你个老东西还算有点脑子，好，大强，四妹儿，连叶，你们三个赶紧走！”

　　我忙说道：“不行，三姥爷，那是我们的共同敌人，我们不能走。”

　　三姥爷说道：“赶紧走，我们都不是他的对手，你们留下来，只是徒增伤亡！”


第二零三章 牺牲

　　四姥娘也忙说道：“孩子，听我说，你身上还肩负着引派的传承，以后的路，还需要你自己慢慢去走。你快走，快走啊！”

　　说着，一把将我推开。

　　翟伯也忙对连叶说道：“连叶，快走，跟着吴大强，找到骨女，一定要找到骨女。”

　　说完后，也将连叶推到了我身边。

　　我又怎么能眼睁睁的看着四姥娘和三姥爷交代在这儿呢？所以我一下就冲上去，说道：“不行，你们的武器都在我手上呢，我们一起，哪怕对方是洪水猛兽，也要干他一个天昏地暗。”

　　三姥爷苦涩的笑笑：“你的想法太简单，太幼稚了。你根本就不知道对方的厉害之处……”

　　我说道：“我吃了金老大的心脏，吞掉了地魇的内丹，如此这般强大，再加上三姥爷你们几位，哪怕是碰到一个西天来的高手，也完全可以硬抗吧？我就纳闷儿了，对方究竟有什么厉害的，连你们都害怕成这样！”

　　三姥爷说道：“金老大的心脏？瓜娃子，你可别逗了，哪怕是金老大全盛时期，面对这玩意儿的时候，也几乎撑不过十个回合。”

　　我倒吸一口凉气，越发的感觉到自己见识短浅了。

　　我只是吞掉了金老大心脏之中蕴含的部分能量，就已经拥有了如此的神力，可以这么说，即便十个壮汉在我面前，也根本不会是我的对手。

　　可以想象，金老大全盛时期，究竟是如何的厉害。我觉得单手举起一台石磙子，也根本不成问题。

　　但谁能想象，即便金老大，在我们即将面对的东西跟前，也根本撑不过十招……我无法想象那种情景，究竟是多么的恐怖。

　　所以我的第一个想法就是，三姥爷在撒谎，要把我给吓跑。

　　看我不肯走，四姥娘愤怒了：“快走，跟你说了多少遍了？以后做事要以引派的生死存亡为准则，你这么拖拖拉拉的，是想干啥？不舍得牺牲我们这几个老骨头是不是？你考虑过后果没。”

　　翟伯也说道：“孩子，快走，你留下来只会徒增伤亡。去找骨女，一定要把骨女带到赶尸门，否则会后患无穷。”

　　我不知所措的站在原地。

　　我眼睁睁的看着姥姥离开我，又眼睁睁的看着六姥爷消失在我的世界，和亲人几年不能见一面。现在连最后的两个亲人，也要从我身边剥夺走吗？

　　我不甘心，不甘心老天这样对我，我似乎能听到心中咆哮的声音。

　　我不舍得，真的不舍得。

　　两行热泪，不受控制的流了出来。

　　“男儿有泪不轻弹，快走。”三姥爷怒吼一声，同时看了一眼翟伯：“黑驴蛋，帮帮忙。”

　　翟伯忙冲上来，和三姥爷配合，一左一右的抓住我的手。

　　我使劲挣扎着：“你们干嘛？”

　　“快走，来不及了，连叶，跟上。”翟伯说了一句，然后和三姥爷一块用力，把我使劲的抛了出去。

　　我落地之后，匆忙又跑回来，我想把武器还给他们。

　　不过，当我跑回来之后，才发现原地哪儿还有他们的影子？

　　不用说，肯定是他们早就已经悄悄跑开，吸引敌人了。

　　我的心中一阵难受，现在我连一个亲人都没有了。

　　连叶走上来，拍了拍我的肩膀，说道：“大强，别伤心了，我们赶紧去找骨女吧，化悲伤为力量，一定要为他们报仇。”

　　我红着眼看着连叶：“叶姐，你跟我说，他们一定会死吗？”

　　连叶犹豫了一下，说道：“不一定会死，但如果我们不能及时找到能人，将那怪物给镇压住的话，他们恐怕永远都回不来了。”

　　“你肯定知道那到底是个什么玩意儿，对不对？”我忙问道。

　　“哎，我不知道。”连叶说道：“不过我知道，那玩意儿既然是下边那东西衍生出来的，肯定十分厉害。其实力甚至能和上古时代的某些大能相提并论。”

　　“哦，你跟我说说，到底厉害到什么程度？”我小心翼翼的问道。

　　“至少咱们面对那东西，就好像蚂蚁面对大象一样。”连叶说道。

　　我倒吸了一口凉气，没想到那东西这么厉害。

　　“好，我们赶紧走。”我说道：“赶紧找到骨女，将骨女带到赶尸门，我还得去找厉害的人，去对付那个东西呢。”

　　连叶连连点头。

　　我也顾不上伤心了，匆匆忙忙的将三姥爷打出来的几条鱼，用上衣给包住，就着急赶路。

　　我担心我们顺着河流一时半会儿找不到人家，万一饿坏了，岂不是耽搁事儿？所以就想着带点鱼，休息的时候吃了还能补充体力。

　　不过我们多虑了，走了没多长时间，我们竟看到前方灯火通明，好像是一座小城镇。

　　看见了光源，我心中顿时亮堂了不少。人一多，应该就没什么危险了。

　　所以我匆匆忙忙的带着连叶走上去，准备找个地方休息一下。

　　靠近了之后，才发现这果然是一个类似于城镇的地方。

　　只不过，这个城镇有点特殊。

　　深更半夜的，街道两边的店家都点着黄色的烛光，虽然照的这条街明晃晃的，不过却让人觉得诡异，现在都什么社会了，竟然还不通电？

　　街道上人来人往，十分热闹，讨价还价的声音络绎不绝的钻进耳朵。

　　热闹了好，我心中感觉安全了不少，当即就准备带连叶进去。

　　不过，我还没进去，竟听到有人在喊我的名字：大强！

　　声音拖延的很长，有点沙哑。

　　那声音我熟悉，正是之前给我们报信的李建立。

　　我皱了皱眉头，四处寻找，最后终于在城镇大门的灯笼下，看到了一团蜷缩的黑影。

　　若是没猜错的话，他就是李建立吧。

　　我小心翼翼的走上去：“李建立，是你吗？”

　　李建立轻轻的嗯了一声：“别说话，过来，坐这里。”

　　我被李建立的神秘给搞糊涂了：“李建立，你怎么了？发生什么了。”

　　李建立小声的道：“有东西看着你。”

　　我莫名其妙的看着对方：“有东西？什么东西。”

　　我感觉后背一阵阵的发凉，忙回头看，可身后空荡荡的，哪有半个人影。

　　“你搞错了吧？”我小声的问道。

　　李建立摇摇头：“能不说话不？坐在我这儿来。”

　　我知道李建立这人，虽然有点痴痴呆呆，可断然不会骗人。于是我干脆就坐在李建立旁边。

　　连叶犹豫了一下，也坐在我旁边。

　　我看李建立一直都痴痴傻傻的看着地面，心想这样陪一个傻子呆坐着，我是不是也有点傻啊。不行，我得问明白，我没时间浪费。

　　要知道我现在的时间，可是三姥爷四姥娘他们拿命换来的啊。

　　我小心翼翼的问道：“李建立，你跟我说明白，到底怎么回事儿？”

　　李建立的声音很是惶恐不安：“低头，别抬头，那东西在看咱们。”

　　“那到底是个什么东西？”我说道：“要不我开阴阳眼瞧瞧吧？”

　　说着，就准备去掏怀里的牛眼泪瓶子。

　　不过，李建立却一下抓住我的胳膊，他的情绪看起来有点激动：“你……能不能不动弹，能不能不说话，它们要是把你带走就不好了。”

　　“到底是什么？”我再次问道。

　　“阴差。”李建立说道。

　　听李建立这么一说，我的心顿时咯噔跳了一下，阴差，没想到在这里竟然碰到阴差了。

　　我心中很纳闷儿：“这里怎么会有阴差？”

　　李建立急了，干脆是低着头，用手指在地上慢慢的画起来：“别说话，看着咱们呢。”

　　说完后，就不再动了。

　　连叶也轻轻拽了拽我的胳膊，我看了她一眼，发现连叶也同样惶恐的摇头，很明显是叫我不要说话。

　　奇了怪了这两人。

　　虽然我现在尚且不清楚到底怎么回事儿，不过他们总不会骗我。

　　当下我只得学着李建立的样子，看着地面，弯下腰，低头不语。


第二零四章 讨命胎

　　估计我实在是太累了，所以就这样低着头，没多大会儿的功夫，便昏昏沉沉的睡着了。

　　没想到我这一觉，直接就睡到了大天亮。保持一个姿势时间太长，我感觉浑身上下酸楚疼痛，当即站起身来使劲舒展了一下筋骨。

　　脑子清醒了之后，我立马就想到了李建立和连叶。

　　不知这两人现在如何了？

　　于是我忙回头看，这么一回头，却被眼前的情景给吓了一大跳。

　　万万没想到，此刻的李建立竟一夜之间苍老了很多，蹲在地上，好像一个小老头儿似的，嘴上也长了不少的胡子。这场面看起来着实诡异。

　　而旁边的连叶，此刻正昏昏欲睡，完全没察觉到李建立的异常之处。

　　我小心翼翼的走上去，轻轻的拍了拍连叶的肩膀：“叶姐，快醒醒……”

　　连叶睁开眼，看见是我，想站起来，不过刚站起来，又一下子摔了下去：“我有点头疼。”

　　我忙把连叶搀扶起来：“伸个懒腰，深呼吸几口气，就好了。”

　　连叶照做：“大强，没想到还真管用，我现在感觉好多了。”

　　“嗯。”我对连叶的态度不冷不淡，不为别的，就因为连叶的血统。

　　我潜意识中觉得，有西天血统的人，绝不能相信。现在我也是迫不得已才和对方走在一块的，以后有机会了，我一定会离开她。

　　“你看李建立，是怎么回事儿。”我对连叶说道。

　　连叶回头看了一眼李建立，也是立刻被震住了：“李建立，你……你这是怎么了？”

　　李建立缓缓睁开眼，他看起来十分的虚弱，声音有点沙哑，我发现他脸上平添了许多皱纹。

　　真的好像一夜之间苍老了很多。

　　李建立声音沙哑的道：“那两个阴差……走了？”

　　我这才注意到，原本热热闹闹的市场，这会儿竟冷清的不得了，地面上丢弃着很多的垃圾，阴风阵阵。两边的街道，一个人都没有，每家每户，都是大门紧闭，一点都看不出有人的迹象。

　　真是奇了怪了，昨晚还热热闹闹，怎么到了早晨，一个人都没了？我莫名其妙的看着李建立：“李建立，昨天晚上的人呢？”

　　李建立伸出手，指了指我的头顶：“看看那块牌匾。”

　　我这才注意到，这个镇子的城楼上，挂着一块木头牌匾。牌匾破破烂烂，也不知道历经多少风吹雨打了，上边赫然写着两个鲜红大字：鬼市！

　　鬼市……

　　这两个字立马在我心中炸开了锅，我一脸愕然的看着这两个字，万万没想到，我们两个昨晚竟在鬼市睡了一夜。

　　怪不得昨天李建立说有阴差了，鬼市入口，当然会有阴差守着。

　　按照山东这边的习俗来说，所谓的鬼市，并不是真的鬼市，而是出手一些赃物的小市场。

　　但昨天我们遇到的鬼市，却是真正的鬼市，因为里边不仅有人做生意，也有鬼做生意。

　　交易的内容，并不局限于古董古玩，甚至还包括买卖阳寿，以及给下边的人带话等等各种交易。

　　当然，要想进入真正的鬼市，没本事是断然不行的，我听说进去还得需要通行证才行。

　　像昨天，如果我们强行进入鬼市之中的话，后果不堪设想，幸亏李建立及时把我们给拦下来了。

　　“你这是怎么了？”我小心翼翼的看着李建立，问道。

　　李建立犹豫了一下，说道：“我用十年阳寿，换了你俩平安无事……”

　　“嗯？”我立马一阵头疼：“到底怎么回事儿？你跟我们详细说说。”

　　李建立傻笑一声，这才开口说道：“昨天晚上，你们两个冒犯了阴差，阴差准备趁你们睡觉的时候，把你们给捉回去。”

　　“幸亏我及时用十年寿命跟他交换，才总算换来了你俩的平安无事。”

　　我听了之后，心中悲伤欲绝，因为我，把李建立害成这样，我心中怎么能舒服？

　　连叶还有点不相信，一脸诧异的看着李建立。

　　不过我知道，李建立是不会说谎，因为我和李建立从小一块长大，他虽然是个傻子，但性情耿直，是不会说谎骗人的。

　　我记得有一次，我和小伙伴们想捉弄一下李建立，就把李建立一块喊去捉迷藏。

　　我们让李建立捉我们，等我们藏好之后，让李建立来找。

　　而实际上，我们早就已经偷偷摸摸的回家了。李建立却一直傻乎乎的在原地找我们，直到深夜，都不肯回家。

　　结果到了晚上吃饭的时候，我正和姥姥吃饭，忽然听到李建立在后边大喊了一声：“哈哈，大强，终于找到你了。”

　　我这才知道李建立一直都在找我们。

　　当然，后来我被姥姥打了屁股，姥姥跟我说，建立这孩子跟我们不一样，以后再发现我捉弄他，就不是打屁股了。

　　打完屁股之后，还让我跟李建立去玩，把我给气了个半死。

　　“你怎么这么傻。”我叹了口气：“你怎么不喊醒我们？喊醒了我们就赶紧跑啊。”

　　“你们睡的熟，我不愿……打扰你们。”李建立说道。

　　我的眼睛湿润了，真没想到，我吴大强混到现在，唯一的好朋友，唯一跟我过命的兄弟，却是一个傻子。

　　我小心翼翼的将李建立扶起来，问道：“建立，你知道咱们乡亲们的事了吗？”

　　李建立点了点头：“知道，我见过他们。”

　　“那你怎么没被姥姥给带到下边去？”我问道。

　　李建立犹豫了一下，小声说道：“其实……我不是人。”

　　“你不是人？”我大吃一惊：“那你是什么。”

　　李建立贼溜溜的眼睛四处瞅了一眼，小声的道：“我也不知道我是什么。”

　　“嗯？”我皱了一下眉头：“你在跟我开玩笑吗？”

　　李建立忙说道：“不是，真没跟你开玩笑，我说的是真的。”

　　我真搞不明白，李建立到底要向我表达什么意思。

　　李建立看我一脸疑惑，这才叹了口气，说道：“我还是跟你说实话吧。”

　　原来，这李建立的父母，并不是本村的。

　　当年李建立的母亲怀李建立的时候，正赶上她们老家遭遇了蝗虫，地里颗粒无收。所以李建立的父母，在把家里所有能吃的东西都吃光的情况下，举家外出乞讨。

　　没办法，人在过度饥饿的时候，别说乞讨了，就算是卖命都愿意啊。

　　李建立的父母，乞讨到了姥姥的村庄之后，就已经饿的前胸贴后背了。幸亏当年姥姥这里粮食还算大丰收，李建立的母亲又擅长针线活，索性就和李建立的父亲在此处定居下来。

　　定居下来之后，李建立的母亲靠给人做针线活换一些粮食，父亲则是能工巧匠，在村中打短工，倒也能补贴家用。

　　眼瞅着李建立母亲的肚子越来越大，而且已经十个多月了，但却怎么也生不下来。

　　那个时候，可是没有剖宫产之类的助产手段啊，所以一时间，李建立一家都有些手足无措了，不知该怎么做才好。

　　他们听说姥姥是干接生婆的，就请我姥姥看看，没想到我姥姥过去看了一眼，立马扭头就走，说这件事她管不了！

　　李建立父亲知道这其中肯定有猫腻儿，立马就噗通一声，给我姥姥跪下了，求我姥姥一定要帮帮他。

　　我姥姥看李建立父母比较可怜，犹豫了一下，最后还是点头答应了：“我可以帮你们，但是你们必须得跟我如实交代才行。”

　　李建立父亲连忙说道：“您放心，您放心，我们一定配合您，一定老实交代。”

　　“十月怀胎而不产，孕妇身体瘦削，面黄肌瘦，这是讨命胎的征兆……”我姥姥语气平淡的道。

　　虽然李建立的父母并不清楚所谓的讨命胎到底是怎么回事儿，但一听到“讨命”两个字，立马就被吓住了。

　　讨命胎，十有八九就是来讨命的胎啊！

　　李建立的父亲一屁股就坐在地上：“大姐，我们也没招惹过什么东西啊，怎么可能会有东西来讨命呢？”

　　我姥姥说道：“讨命胎，自从明朝之后，就很少出现了。因为讨命胎，只有吃过婴儿尸体的孕妇，才会产生。明末清初兵荒马乱，人们易子而食，所以那时候讨命胎很多……”

　　我姥姥看着李建立父亲，后边的话不用说也已经很明白了，姥姥怀疑李建立的父母吃过婴儿的尸体。

　　那李建立父亲却是立刻赌咒发誓：“没有没有，大姐，我们都是农民啊，跟你一样的本分农民。要不是发生这场蝗灾，我们是百分百不会出来讨饭的。如果我们敢吃婴儿肉的话，还至于出来要饭？大姐，你真的误会我们了啊，我们真没有吃过婴儿尸体。”

　　我姥姥若有所思的点了点头。

　　李建立父母的为人，姥姥还是很清楚的，忠厚老实，本本分分，应该不会做出这种丧尽天良的事来。

　　但讨命胎又是怎么形成的呢？一时间姥姥也有些想不通了。

　　“那你跟我说说，自从你媳妇儿怀孕之后，你们都吃了些什么东西。”我姥姥问道。


第二零五章 何首乌，修成精

　　“树皮杂草观音土，树根何首乌都吃过。”李建立父亲说道。

　　“等等。”姥姥浑身过电一般的哆嗦了一下：“你刚才说你吃过何首乌？”

　　李建立的父亲点了点头，莫名其妙的看着姥姥：“有什么不对吗？”

　　“那你吃过的何首乌，有没有长得像人形的。”我姥姥问道。

　　经我姥姥这么一提醒，李建立的父亲瞬间想起了什么，说道：“我想起来了，我想起来了……”

　　我姥姥忙问道：“哦，快说快说，到底是怎么回事儿？”

　　“大姐，我们家院墙那边，以前有很多天然的何首乌，也不知道长了多少年了，总之在我刚记事的时候，那里就已经有何首乌了。”

　　“这些年来何首乌长得越来越大，越来越大，父母小时候跟我说，何首乌长成人形的话，就会慢慢的变成何首乌精，能幻化成人。以前我对这一点都不相信，不过也不敢碰。”

　　不过这次遭遇了大饥荒，实在是饿的受不了了，所以就把何首乌给挖出来吃掉了。我记得清楚，在我们挖的时候，挖到了一个长的很像婴儿的何首乌。

　　当时我也没有多想，便和其他的何首乌一块煮熟了之后，就着汤吃了。当时我还记得很清楚，我担心媳妇吃不饱，就把那个长得像婴儿的，特意捞给了媳妇吃，我觉得这种长得像人的，应该更加有营养吧？

　　哎，大姐，你跟我说，那何首乌长得像人，应该不是真的人吧？

　　只等到这会儿，李建立的父亲才发现，我姥姥正一脸恐惧的盯着李建立母亲的肚子，一脸失望表情的叹了口气：“晚了，晚了，都这时候了，你们才发现。”

　　李建立父亲一下子就慌神了，忙问道到底是怎么回事儿。

　　我姥姥说道：“其实，那何首乌已经快要成精，就剩最后这关键性的一步了。但关键时刻，却被你给断了命，功亏一篑，你说那何首乌能不生气吗？”

　　何首乌一生气，可就麻烦大了。进入了孕妇的肚子，看见自己的身体用来滋补婴儿，自然是愤怒，所以它被婴儿给吸收了之后，会和婴儿的魂魄争抢肉身。

　　以现在的情况来看，是何首乌更胜一筹了。

　　听姥姥这么一说，那李建立的父母浑身僵直，一脸不可思议表情的看着姥姥：“你是说，我儿子已经……”

　　姥姥叹了口气：“是啊，肉身估计已经被成精的何首乌给占据了，所以才迟迟不肯出来。实际上他是准备将母体的所有养分全都给吸收了再出来，这样它存活的几率才更大。”

　　李建立的父亲听完之后，早就已经痴痴傻傻的愣在原地了：“混蛋，该死，竟然……竟然敢伤我妻儿……”

　　姥姥劝李建立的父母说道：“你不要生气了，你吃了人家，这也是天理纲常，因果报应而已。”

　　李建立的父亲跪下求我姥姥：“大姐，求求你，一定要救救我媳妇，孩子既然已经不是我的孩子了，我不要了，你一定要把我媳妇给救活啊。”

　　姥姥叹了口气：“哎，可惜啊，这已经不可能了。”

　　李建立的父亲跪在地上苦苦哀求，希望我姥姥能救他媳妇。不过当时那种情况来看，能救活的概率，只有百分之十了。

　　姥姥也有些为难，若是大人没保住，那对自己的名声可是有损的，毕竟接生婆是接生新生命的，若是接生死一个人，怕是会被人认为不吉利，以后就算有人想找姥姥，听说了这件事之后，也会感觉膈应的慌。

　　但这会儿可是人命关天，真的就不加理会了吗？

　　李建立的父亲一看这情况，再次噗通一声，给姥姥跪下了，嚎啕大哭的求姥姥，一定要帮忙接生。并且一而再再而三的跟姥姥说，哪怕是真的死人了，那他也断然不会怪姥姥，而且绝不会把这件说胡乱的说出去，不承认是姥姥接生的。

　　看李建立父亲这苦苦哀求的模样，姥姥最后还是心肠一软，答应了下来，说道：“那好吧！不过这件事你必须得帮我保守秘密。而且……若是孩子接生下来，你准备怎么办？”

　　李建立父亲毫不犹豫的说道：“既然那孩子都不是人了，我决定直接掐死。”

　　姥姥当即摇头：“不可，虽然孩子的灵魂已经不全，但肉身之中还是存有你孩子一丝灵识的。再者说了，肉身也是你孩子的，何首乌虽说有了智慧，但刚出生的时候，依旧不会有什么智慧，不会有何首乌的记忆，十八岁之前，依旧会像一个普通孩子似的成长。一直到……一直到十八岁，何首乌的记忆，才会逐渐浮现出来。”

　　那李建立的父亲听完之后，若有所思的点了点头，说道：“好，孩子我可以养到十八岁。十八岁之后，只能任他去留了。”

　　得到了李建立父亲的肯定回答后，姥姥这才点头，答应帮忙接生。

　　在姥姥一系列“接阴还阳”的手段下，孩子终于出生了。而李建立的母亲，早就已经被吸掉了大部分的阳气，以及养分，生下了白白胖胖的孩子李建立之后，整个人就瘦成了皮包骨。

　　之后努力挣扎着喂了李建立一口奶之后，李建立母亲就躺下，一辈子没爬起来。

　　李建立的父亲悲痛欲绝，不过最后还是把孩子抚养长大。

　　从小李建立就表现的和别的孩子不一样，首先一点就是智商有点问题，痴痴傻傻，不愿和人接触，反倒喜欢和动植物接触。

　　李建立的父亲任劳任怨，当爹又当妈的把李建立抚养长大。从小到大，李建立都没有喊过一声爸。

　　李建立的父亲问我姥姥这什么情况，我姥姥跟他说，李建立并不是真的傻，因为李建立的魂毕竟是何首乌修炼成精的精魂。

　　修炼成精的精魂，寿命可比常人要高出不少倍，所以现在这个年纪的李建立，只不过是正常人类的三岁婴儿而已。十八岁之后，就相当于何首乌的十岁左右，到时候会记事，会把自己的身世想个明白。

　　姥姥还对李建立千叮咛万嘱咐，千万不可将李建立何首乌的身世告诉他，否则会引起相当恶劣的后果！

　　李建立连连点头答应，保证不把这件事泄露出去。

　　但没想到，为了试探李建立到底是真傻还是假傻，李建立的父亲还是跟李建立说了这件事。

　　李建立当时还懵懵懂懂，不明白父亲是啥意思，不过却破天荒的喊了一声：爹！

　　结果这一声爹喊出来之后，李建立的父亲却是全身打摆子，口吐白沫死了。

　　从此以后，李建立就变成了孤儿，在村中挨家挨户的吃饭。算是吃百家饭长大的，还真是长成人了。

　　听李建立说完，我整个人都傻眼了，万万没想到，从小跟我们一块长大的李建立，竟是一个“妖精”。

　　至少从某一方面来讲，李建立就是一个妖精。

　　李建立说道：“你……你是不是……不相信……”

　　我点了点头：“是啊，我还真有点不相信。”

　　“其实……我……我也不……不相信。”李建立说道。

　　“那你怎么知道的这么清楚？”我问道。

　　李建立说道：“当时婶儿把所有人都带到大槐树下边之后，就全都失去了意识，只有我还保留着清醒的意识。婶儿把所有的事儿交代给大山的时候，我都在旁边听着呢。”

　　“虽然我知道这一切都很不可思议，可是我没感觉到半点吃惊，就好像早就已经习惯了这些似的。之后婶儿就让我离开，还跟我说了我的身世。我还是不肯相信，继续跟着婶儿。”

　　“婶儿是我最后的亲人，我不愿离开婶儿。婶儿似乎挺忙的，她把我安排给了一个老头儿，然后让老头儿照顾我，她也只是偶尔去看看我……”李建立说道。

　　“那你住在什么地儿？”我小声的问道。

　　“婶儿让我叫他马伯伯。”

　　“马伯伯？”我下意识就联想到了马道长，莫非李建立所说的马伯伯，就是马道长。

　　我连忙又问了一些关于“马伯伯”的特征，结果竟和马道长是如此的吻合，我基本上已经确定，李建立所说的马伯伯，正是马道长了。

　　只是我心中就纳闷儿了，马道长和我姥姥到底什么关系？为什么我姥姥让他照顾谁他就照顾谁呢？真是让人琢磨不透。

　　“这次婶儿慌慌张张的找到我，让我赶紧来给你们通风报信，说让你们赶紧走，大事不妙。当时我看婶儿全身都是血，就知道这肯定不是小事儿，所以匆匆忙忙的就按婶儿的说法，来找你了。”

　　李建立依旧絮絮叨叨的说道。

　　而我听完之后，脑子竟嗡的一声乱了：“你刚才说什么，姥姥全身是血的去找了你！”


第二零六章 马如龙

　　李建立点了点头：“是啊，我也不知道婶儿到底是咋回事，就觉得这件事非常紧急，就赶紧的来给你通风报信来了。”

　　而我听完之后，整个人都感觉不好了，身体疲软，一阵担心，真担心姥姥会遭遇到什么不测。姥姥一大把年纪了，再受点伤……哎，我都不敢继续想下去。

　　“那后来呢？”我问道：“后来发生什么事了？”

　　“后来，我就找到你们了。”李建立说道。

　　“我问的是我姥姥，我姥姥现在怎么样了？”

　　“我不知道。”李建立说道：“自从离开之后，我就再没见过婶儿。”

　　我心中一阵挂念，真不知道姥姥现在情况如何。

　　“别担心了。”连叶说道：“引派的顶班，实力都是非常强悍的，一般不可能遭遇到什么危险，你尽管放心好了。”

　　我若有所思的点了点头。

　　“我们走吧。”连叶说道：“先找到骨女再说。”

　　我叹了口气，然后也跟着连叶往鬼市的方向走去。

　　鬼市已经被撤掉了，所以现在的鬼市，也只是相当于一个近乎荒废的古建筑而已，任何人任何东西都可以随意出入。

　　太阳升起，照耀在这座古老的交易市场。

　　这个鬼市就位于一片广褒的草地上，四周根本就没有任何村庄，至少目测范围内是没有的。

　　这么孤零零的树着这么一座城镇，的确是够有意思的。

　　两边的摊位空空荡荡的，地面上全都是垃圾，塑料袋，木屑，纸扎，纸钱等等应有尽有。

　　街道上空无一人，只有偶尔吹来的一股阴风，让人忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　即便这里有柔和的太阳光，可照在人身上，却没有半点的温度。这是一种从内心深处浸染而出的寒冷，和周围的温度无关。

　　忽然，走着走着，我就瞧见前边不远处有一道人影，正坐在一个小马扎上，拦在了路中间。

　　那老头儿吧嗒吧嗒的抽烟，吞云吐雾的，瞧见我们之后，竟咧开嘴冲我们嘿嘿笑了起来。

　　“奇怪的老头儿。”我小声提醒道：“这老头儿可能不正常，咱们千万要小心……”

　　连叶也点了点头：“嗯，我看着也不正常，能绕着走就尽量绕着走。”

　　没想到还没靠近呢，那老头儿竟首先冲我们打招呼：“小子，你是吴大强不？”

　　我心中立马就变得紧张兮兮起来。这老头儿竟知道我的名字，感觉来者不善啊，我还是小心点为妙。

　　在这种是敌是友都分不清楚的情况下，最好不要跟对方搭讪。

　　于是我简单的说了一句“不是，你认错人了”，之后就准备离开。

　　不过那老头儿却是忽然哈哈笑了起来：“臭小子，还想骗我是不是？你真以为能骗的过我？哈哈，别逗了，你小子几斤几两，我还不清楚。”

　　听老头儿的语气，似乎我无论如何也躲不过去了，只好一脸严肃表情的看着老头儿：“你是谁？为什么会知道我的名字。”

　　“怎么，你很厉害吗？我就不能知道你的名字。”老头儿笑着拍了拍巴掌：“丫头，别躲着了，赶紧出来吧。”

　　就在我心中纳闷，老头所说的丫头是谁的时候，老头儿旁边的门咯吱一声，就被打开了，然后一道熟悉的身影，出现在我跟前。

　　这不正是小灵仙嘛，这臭丫头怎么跑这儿来了？我立马莫名其妙的看着小灵仙。

　　小灵仙刚开始看见我的时候，脸上还挂着微笑，可当她看见我旁边的连叶时，脸立马就耷拉了下去，一脸不高兴的表情，冷嘲热讽的道：“哟，这不是引派的顶班嘛！桃花运真不错，刚送走一个水灵小情人，这又换了一个性感大姐姐。你可真行，你小子是不是离开女人就活不成啊？”

　　我瞪了一眼小灵仙：“你别胡说八道，我和她只是碰巧遇上，有共同的目的，所以暂时走在一块了。”

　　小灵仙很明显不相信，狠狠的剜了我一眼，说道：“哼，真当我不知道？昨天你们可是在外边睡了一整晚啊。”

　　“你知道什么？我昨晚差点就没命了。”我狠狠的瞪了一眼小灵仙。

　　小灵仙说道：“知道，当然知道，不过我觉的你这种人渣死了更好，免得活着恶心人。”

　　“如果你要跟我废话跟我啰嗦的话，对不起，我没时间！别耽误我的行程。”说着，我便要继续往前走。

　　小灵仙忙喊住我：“慢着，本小姐找你是有大事儿。今天晚上你留下来，你还欠我一个人情，今天晚上必须得还我这个人情！”

　　我犹豫了一下，说道：“不行，我现在很忙，非常忙，这件事对我来说非常重要。”

　　“有什么重要的？你别说话不算数啊，今天你无论如何不能走。”小灵仙语气十分坚定。

　　“嘿，我倒是纳闷儿了，你有什么本事拦着我。”我冷冷的道。

　　小灵仙看我一副不肯答应的模样，气的都快哭了：“你……你给我站住，你今天要是不答应我，我就死给你看！反正你要是不留下来帮我，以后的生活就真的是生不如死了。”

　　“收收你那小脾气，别说这些没用的，你以为我会相信你？”我冷笑了一声。

　　小灵仙急了：“好，你不相信是不是？你不相信那我就死给你看。”

　　说完，小灵仙竟真的抽出匕首，往胳膊上使劲捅。

　　不过这一下可把我给吓坏了，我匆忙跑上去，想要拦住小灵仙。我知道这丫头的脾气，蛮横无理，说一不二，真的可能做出这种自残的事来。

　　虽然我的速度很快，不过当我跑上去的时候，还是来不及了。

　　小灵仙的匕首最后还是刺在了胳膊上，将皮肤都给刺出了一道血口子，鲜血一下就把胳膊给染红了，血滴答滴答的就落了下来。

　　“你傻啊你。”我骂了一句，赶紧撕下了自己的一截衣服，手忙脚乱的给小灵仙包扎。

　　对我来说，小灵仙虽然算不上是好朋友，但也说不上是仇人。毕竟小灵仙救过我好几次。

　　小灵仙洋洋得意的说道：“你不是准备走嘛，那你走啊，我不拦着你。”

　　我狠狠的白了一眼小灵仙：“你这人是不是脑子有病啊，这种事也能做得出来。”

　　“是啊，不瞒你说，我脑子还真有病。”小灵仙笑得浮起了两个可爱的小酒窝，刚才的不开心竟然一扫而空：“哎，不过我说你干嘛对我这么紧张啊，别说你对我有意思啊？小灵仙我还是一大姑娘呢，你要对我有意思，就主动点，别让我一姑娘主动。”

　　她虽然是用半开玩笑的口吻跟我说的，但我忽然觉得，这小丫头似乎真的对我有意思，这是在变相的向我示好。

　　一时间我就有些心神动荡了，脑子乱哄哄的，面红耳赤的，连手都跟着打哆嗦……

　　“哎，我说你小心点行不行？啊，你脸怎么红了，你该不会真的对我有意思吧？你要真有意思的话你就直说，我又不会笑话你，毕竟你也到谈恋爱的年龄了，看见我这样的美貌女子，心里边当然会觉得痒痒的。哎我说你怎么不说话……”

　　“不管你了，你爱怎么着就怎么着，今天晚上我还了你人情，以后咱们两个就没关系了。”

　　我气呼呼的坐在台阶上，看着那白胡子老头儿：“你是她什么人？”

　　“合作伙伴。”白胡子老头儿云淡风轻的吐了个烟圈：“你俩的事儿说完了？”

　　我心里边还纳闷儿呢，这俩人怎么还合作伙伴？他们俩有什么好合作的？

　　“说完了，就该谈谈咱俩的事了。”白胡子老头儿抓着烟袋，一瘸一拐的就走向我。

　　没想到这老头儿竟还是一个瘸子。

　　“咱俩什么事儿？”我一下变得紧张起来：“我好像并不认识你。”

　　“你别紧张嘛。”老头儿依旧乐呵呵的笑着道：“我之前，跟那小姑娘说好的。我带她找到你，然后你带我去找马如龙。”

　　我哭笑不得的说道：“马如龙是谁？我不认识呀，老爷爷，你找亲戚得去派出所查户籍。”

　　“我呸，民警可找不到那个老杂毛。或许你不知道他的名字，但那老杂毛喜欢让别人叫他：马道长。”

　　“马道长？”我的脸色瞬息万变，没想到居然有人来打听马道长的小落，我该不该告诉他呢？要知道眼前这个人，还不知道是敌是友呢。

　　一时间我也有些拿不定主意了。

　　而那老头儿看我沉默一会儿，竟变得激动起来。

　　“你肯定知道，快告诉我，马如龙到底在哪儿？快说。”老头儿激动的双手颤抖，缓缓向我逼近。


第二零七章 鬼市之战

　　我说道：“我不知道什么马道长，你找错人了。”

　　“哈哈，我于文波会找错人？”老头儿傲慢的说道。

　　于文波？从老头儿的姓氏，以及他现在的态度上来看，他和马道长之间，似乎关系并不友好。

　　不友好，又这么着急找他，十有八九是仇人了！

　　我更不能告诉他马道长的下落，因为姥姥还在马道长那儿。

　　我说道：“你认错人了，我根本不知道马道长是谁。”

　　这时小灵仙也插嘴道：“老头儿，刚才我也跟你说了，他只是可能知道而已，又不是一定知道。既然他说不知道，那就是真的不知道，你不要为难他。”

　　“哈哈，哈哈。我用三十年阳寿，终于从小灵仙这里打听到了一点蛛丝马迹，你以为我会因为你小子的胡言乱语，就舍弃三十年的寿命？哈哈，快告诉我，快告诉我。”

　　说完后，于文波二话不说，直接朝我扑来，手指成鹰爪形状，要抓向我的喉咙。

　　我心中大惊，没想到于文波的速度如此之快，我连忙倒退，同时伸出胳膊，想要挡住于文波的攻击。

　　不过，我似乎有点轻视于文波了，尽管我调动了金老大的力量，可在自己的胳膊碰到于文波胳膊的时候，依旧被对方强大的攻击力给震的弹开了。

　　他好像老鹰抓小鸡一般，轻而易举的卡住了我的脖子。

　　“告诉我，马如龙在哪儿，马如龙在哪儿！”现在的于文波，简直就是一个彻头彻尾的疯子，面目狰狞，表情毒辣，咬牙切齿的模样，恨不能将人给生吞活剥了似的。

　　我被于文波给卡的喘不过气来，不过大脑却快速的运转。

　　即便我现在的实力，竟依旧毫无反抗之力，可想这个于文波，究竟是何等的厉害！

　　我不肯说，于文波手上的力度越来越大，似乎真的要活生生的掐死我。那会儿我感觉嗓子眼儿都碎了，耳朵轰鸣作响，甚至感觉下半身都用不上力气似的。

　　“混账王八蛋，老子……老子砍了你！”现如今，我也算是李建立唯一值得信赖的人，我被人给抓着脖子，李建立那耿直的性子，当然不情愿。

　　也不知从哪儿摸到了一把小刀，朝于文波的胳膊狠狠的砍了来。

　　于文波现在一心关心马道长的事，也懒得理会李建立。结果这一下，还真是结结实实的砍在了于文波的手臂上。

　　不过，于文波的身体强度，明显超出了普通人，这一刀砍上去，也只是裂开了一道小口子而已，浸出了一丝血液。

　　不过，接下来的一幕，却让我瞠目结舌。

　　只见那道被砍出来的伤口，竟以肉眼可见的速度在快速的愈合，眨眼间的功夫，就被修复的完好无损了。

　　此刻我的脑袋里只剩下了两个字：西边。

　　对方竟然是西边来的人！

　　而于文波鼻子一嗅，却是忽然对李建立来了兴趣：“有意思，有意思，千年何首乌，哈哈，这可是个大宝贝啊。”

　　说着，伸出另一条胳膊，一把抓住李建立。

　　李建立愤怒挣扎，却根本无济于事。于文波简直就好像是一台机器，任凭我们如何挣扎，也是断然不可能逃出去的。

　　李建立的身体素质不如我，所以被于文波给抓着脖子，竟折腾了两三下，就喘不上气来，晕死过去。

　　瞧见李建立的这幅模样，于文波冷冷嘲讽了一声：“千年何首乌，不过如此。”说完，就一把将李建立丢在地上。

　　而让我没想到的是，李建立刚才竟是诈死，在被丢到地上的瞬间，李建立蹭的一声就反弹起来，迅速远离了于文波。

　　我心想李建立这傻子，怎么比正常人还要多一个心眼呢，这能算傻吗？这叫大智若愚。

　　而李建立被摔在地上，胸口一闷，吐出了一口白色的汁液，这应该是何首乌的血吧？

　　那团血落在地上之后，竟开始吱吱的燃烧起来。

　　下一秒，这片大地竟开始剧烈晃动起来，给我的第一感觉就是，有什么东西要从下边钻出来了。

　　“怎么回事儿？”我立马愣神了，痴痴呆呆的用眼角的余光瞥着脚下。

　　而于文波同样自言自语：“妈的，打了个小的，来了个老的。哼，今天无论你是老是小，老子一并收拾了……”

　　说完后，于文波一甩手，就把我给丢出去老远。

　　我撞在了大门上，顿时感觉全身上下骨头散架一般的疼痛，挣扎着想要坐起来，可是却发觉自己全身的力气都被消耗的一干二净。

　　地面颤抖持续了几分钟功夫，就再次安静下来。

　　而远处，却传来一道冰冷的声音：“我乃乾隆时期的山东状元郎，谁敢打我孙子！”

　　我们立马循着声音望去，发现在鬼市的入口处，一个梳着长辫子的老官儿正缓缓朝我们走过来。

　　之所以说对方是老官儿，是因为对方说话带着官腔，身上还穿着一套破旧的清朝官服，胸口还有个孔雀模样的补丁。

　　他的眼神如鹰眼一般犀利，看起来满脸皱纹，但头发和胡子却是乌黑色的，拄着一根拐杖。虽然满身尘土，可我看见他的第一眼，却觉得他颇有一股威严。

　　那老官儿蹒跚的走上来，冰冷的目光，一直都在我们几个身上来回掠过。每次他的目光扫过我们，我都能感觉到一阵寒意袭来，就好像大冬天的吹电风扇似得。

　　“孙儿，刚才谁欺负你了。”那老官儿最后走到李建立跟前，小声的问道。

　　李建立懵懂的眼神看着老官儿，看来他是并不认识这老官儿。

　　老官儿的手在李建立的额头上摸了一下，闭着眼睛说道：“怪不得，原来得到后天才开窍。罢了罢了，我就多等你两天吧！那老东西，你刚才欺负我孙子了是吧？”

　　于文波哈哈笑了起来：“我他妈的当这是什么玩意儿呢，敢情是一个老的不能再老的何首乌，来给自己的何首乌傻孙子报仇来了。老官儿，看你有几分本事，我今天就想瞧瞧，你他娘的究竟有几分本事，是不是老夫的对手。”

　　说着，于文波竟主动攻向老官儿。

　　那老官儿一声冷笑，抬起拐杖，就和于文波纠缠在了一块。

　　两人都是高手中的高手，一时间竟分不出个上下。

　　只是他们的打斗，平地卷起了一股气浪，地面上的灰尘碎屑，全都被这股气浪给扬到了半空。

　　反倒是风暴中心的于文波和老官儿，出手快的已经看不到动作。

　　原本我想趁乱赶紧逃走，但没想到于文波竟蹭的一声从气浪里边跳了出来，我隐约瞧见于文波的嘴角带着一抹血迹：“吴家的，你给我听仔细了，我于文波若是不抓住你，我就天打五雷轰。”

　　说完后，于文波就灰溜溜的走出了鬼市。

　　等到街道的灰尘逐渐平息了下来，我们才看到那老官儿。

　　老官儿拄着拐杖，走到李建立跟前，说道：“孩子，没想到你已经成人形了，而且还是一个肉胎，不错不错。哈哈，我老何家的种儿，果然是不错。”

　　李建立依旧傻乎乎的看着老官儿，不明白老官儿的意思。

　　老官儿说道：“孩子，跟爷爷走，过了后天，你就能开窍了，到时候就能记起之前发生的事了……”

　　说完，就抓着李建立的手，准备离开。

　　李建立没有反抗，乖乖的跟在老官儿身后，就要离开。

　　我看李建立要被这个莫名出现的老官儿带走，虽然觉得老官儿很可能是李建立的爷爷，但我觉得还是有点不放心。毕竟李建立脑子不灵光，万一被骗了，可就麻烦了。

　　我忙喊住老官儿：“老大爷，请留步。”

　　那老官儿停住，转过身看着我：“孩子，有事儿？”

　　我点了点头：“我想请问你，您真的是李建立的亲爷爷？”

　　老官儿哈哈笑了起来：“如假包换的亲爷爷。”

　　“您……怎么证明呢？”我小心翼翼的问道。

　　生怕一不小心惹怒了这老官儿，老官儿一巴掌把我给拍成肉饼。

　　要知道即便于文波那号人，也不是老官儿的对手，更何况是我了。

　　老官儿哈哈笑了起来：“证明，这还用得着证明吗？我们爷孙俩长得不像？”

　　我定睛了一眼，两人的眉宇间的确有点相像。

　　看来这应该不会错了，所以我也不再阻拦，点了点头：“嗯！老先生，您可以带李建立走了，希望您以后能保护好他。”

　　老官儿道：“没想到我孙子傻乎乎的，竟能结交你这么一个朋友，倒也是他的福气。来来来，孩子，我刚才看你印堂发黑，似乎最近有血光之灾降临，我就给你推演一把，算是我家孩子欠你的。”

　　我的心中一阵惊慌失措，这么一个“老精怪”说我有血光之灾，那十有八九是错不了了。

　　我急匆匆的就跑上去，想让老官儿看看到底是什么血光之灾。

　　老官儿伸手摸了一下我的印堂，表情却是立马怔住了，一脸不相信眼神的看着我，嘴唇哆嗦的厉害：“恩人，竟然是恩人。”

　　“什么恩人？”我完全不明白老官儿刚才那句话，是什么意思。

　　老官儿一把攥住我的胳膊，问道：“你最近和什么人接触过？你的身上怎么会有恩人的气息！”


第二零八章 阴阳湖，三日死局

　　“和什么人接触过？我接触的人，多了去了。”我说道。

　　“你仔细想想，这一个月以来，你和哪些女性接触过。”老官儿问道。

　　我说道：“女性啊，小灵仙，黄脸婆，王婶儿，刘小七……”

　　“等等，刘小七，你说的是姓刘的女孩儿？”老官儿立马打断我：“那刘小七，你知道是什么来头吗？”

　　“什么来头？”我犹豫了一下说道：“有点不讲理，失忆了，喜欢哭。”

　　我把我的第一印象说给了老官儿听。

　　老官儿听完之后，变得更加激动了：“没错，是恩人，是恩人。”

　　什么恩人不恩人的，刘小七是他们的恩人？

　　开什么玩笑，那个彪悍到不讲理，动不动就用流泪来威胁别人的姑娘，怎么可能会是老官儿的恩人呢。

　　老官儿说道：“你说她失忆了，没关系。只要你把这个交给她，说不定可以唤醒她的一些记忆……”

　　说完，老官儿竟颤颤巍巍的从官袍中掏出了一块手绢，说道：“这是恩人的手绢。恩人呢，你知道她在哪儿吗？”

　　我摇了摇头，表示不清楚。

　　老官儿叹了口气：“若是你见到恩人的话，拜托你一定要好好照顾她！有时间了，本官会再去找你们的。”

　　说完之后，老官儿用那块脏兮兮，看起来满是污渍的手绢，擦了一把脸上的汗，这才递给了我：“这手绢现在可是一宝贝，本官自修成人形，历经了无数个朝代，在乾隆年间，更是被乾隆皇帝钦点在状元，成为山东巡抚，衣锦还乡，算算也用这块手绢擦了三百二十年的汗了。若是受了内伤，用手绢捂住嘴和鼻子，能让你的内伤快速愈合，更能提神醒脑，对你的修炼也有很大的好处。”

　　看着这脏兮兮的手绢，我还是有点不相信。

　　我问道：“那老先生，能不能跟我说说我的血光之灾？”

　　老官儿点了点头，对我说道：“三天之后，阴阳湖上，你可能命丧黄泉。”

　　“三天之后，阴阳湖上？”我愣了一下。

　　过了这个鬼市，接下来我们顺着河走，就是很著名的阴阳湖了。

　　莫非我真的要交代在那里？

　　我忙问道：“老先生，可有什么解救的法子？”

　　老官儿捋了捋胡须：“有。”

　　“什么法子？”我忙问道。

　　“三天之内，不要去阴阳湖，哪怕是亲人遭遇到危险，也断然不能去。”老官儿说道：“否则，必然暴毙！”

　　我深吸了一口气，心中好一阵忐忑不安。

　　按照常理，三天之后，我早就应该已经过了阴阳湖了。可老官儿却说我三天之后会在阴阳湖上，莫非在阴阳湖会发生什么事，让我留下来？我觉得这件事有点蹊跷。

　　那老官儿说道：“好了，本官得赶紧走了，你们好自为之吧。”

　　说完后，老官儿就牵着李建立的胳膊，颤颤巍巍的离开了。直等到他们消失在我的视线中之后，我才终于松了口气。

　　连叶和小灵仙匆忙走上来，关切的问道：“你没事儿吧？”

　　我说道没事儿，只是感觉胸口闷得慌，看来是内脏受损了。我忽然想起老官儿给的那块手绢，忙用手绢捂住口鼻。

　　顿时一股浓烈的何首乌味传来，弄的我好不难受。

　　一时间拿掉不是，不拿掉也不是。

　　但不得不说，用手绢捂住口鼻，那股何首乌味立马顺着鼻腔进入了身体，带给我的感觉，却是无比的舒适，伤痛感也减轻了不少。

　　看来这手绢还真是有强大的治愈功能啊，我将手帕小心翼翼的收入口袋中，脑子里乱哄哄的，全都是关于刘小七的。

　　万万没看出来，刘小七这个看似蛮不讲理的小姑娘，还有这么一段不为人知的往事。

　　看我恢复的差不多了，小灵仙才生气的看着我：“你那哥们儿是人形何首乌，你怎么不早告诉我啊。”

　　我说道：“告诉你干嘛？再说我也是刚刚知道的。”

　　“说你傻你还真傻，不知道人形何首乌是灵丹妙药啊，价值连城，哪怕卸一条胳膊，也足够你吃香喝辣一辈子了……”小灵仙激动的说道。

　　我白了小灵仙一眼：“他是我的朋友，可不是用来买卖的灵丹妙药。牺牲别人成全自己，这种事我可做不来。”

　　小灵仙骂道：“我呸，少在我跟前假惺惺了，真当自己正人君子呢。正人君子还好意思拿女孩子的钱自己花。”

　　我说道：“谁拿女孩子的钱自己花了？”

　　“当然是你了。”小灵仙说道：“别以为我不知道，小七的两千块都在你手上。”

　　我顿时一阵激动：“你……你见过小七。”

　　小灵仙看见我听见刘小七的名字这么激动，立马就是一脸暴怒：“混账王八蛋，听见刘小七两字儿，你就疯了是不是？你就这么喜欢刘小七。”

　　她是愤怒的连数学都不会了，刘小七，是仨字儿。

　　“快告诉我，你是不是见过刘小七？”对于小灵仙这股莫名怒火，我才懒得理会呢，我现在只想看看小七。不知道小七现在情况如何了，找到她之后，我得赶紧把钱和手绢交给她。

　　小灵仙更愤怒了，气急败坏的指着鼻子就骂我：“该死的吴大强，你……你给我去死，混蛋，混账王八蛋，一点良心都没有，啊啊啊啊！”

　　说完后，小灵仙冲进房间里，把门砰的一声关上，任凭我如何敲门，就是不应。

　　最后还是连叶拉住了我：“我说吴家小弟，你怎么这么没脑子？”

　　我看着连叶，顿时气不打一处来，她气我也就算了，你竟然还说我没脑子：“怎么说话呢，我怎么就没脑子了？”

　　“小灵仙是吃醋了。”连叶说道：“这都没看出来，你说你不是没脑子是什么？”

　　我顿时哭笑不得：“这有什么好吃醋的？吃什么醋，吃饱撑的吧。”

　　连叶叹了口气：“唉！我看你是没救了，这都不知道。你想想，自己心爱的男人，张口闭口就是关心别的女人，她能不生气吗？”

　　“我说你说话能不能说明白点，什么叫心爱的男人，你怎么知道她喜欢我？”我生气的看着连叶，心想她可真是自以为是，她怎么知道小灵仙喜欢我？就凭自己的感觉，真是笑话。

　　她也不瞧瞧我们两个之间有多大的差距，一个乡村穷小子，一个有钱人家的千金。

　　连叶不可思议的眼神看着我：“你真的没看出，小灵仙喜欢你？”

　　我瞪了连叶一眼：“能不能不要这么自以为是？你觉得自己是情圣啊还是什么……”

　　连叶撇了撇性感的双唇，上上下下的把我打量了一通，叹了口气：“小灵仙怎么就喜欢上你这种没脑子的呢。”

　　“你说谁没脑子。”我生气的问道。

　　连叶摆摆手：“算了，说我自己，说我自己总行了吧！”

　　“吴大强，你给我死进来。”小灵仙一下推开门，冲我吼了一声。

　　“以后能不能有点礼貌，我不是你什么人，不要把吼别人当成理所当然。”我冷嘲热讽的说了一句，而后坦然自若的走进去：“再说，现在是你求我办事儿。”

　　“你……我现在恨不能杀了你。”我感觉小灵仙都快把自己的嘴唇给咬破了。

　　不过我才懒得理会小灵仙呢，她爱怎么着就怎么着。

　　我一副死猪不怕开水烫的模样走进去：“干啥？有啥话赶紧说，还完人情，我还得赶紧去忙呢。”

　　“你……你……”小灵仙你你了好半天，也没说出个所以然来，最后竟气急败坏的流泪了，呜呜呜的捂着脸，蹲下身子哭了起来。

　　“哎，我说……我说小灵仙，你别哭啊，你怎么了这是？”瞧见小灵仙这副模样，我顿时就有些手足无措起来，我这人最见不得的就是女人哭了，这小灵仙一哭，我都不知道该怎么办了。

　　连叶轻轻咳嗽了两声，我忙回头去看，发现此刻连叶正伸手轻轻拍打空气，拍完了之后，又指了指小灵仙。

　　我一下就明白了，连叶是让我拍打小灵仙后背，安慰她。

　　我承认我在感情方面的确有点白痴，让我安慰女人，那不是赶鸭子上架吗？

　　我哪会安慰女人啊，我的手停在半空，好半天都没落下。

　　连叶失望的摇摇头，那表情分明是在说“没救了”。


第二零九章 玉佩

　　算了，我一个大男人，连这点小事都做不好的话，对得住列祖列宗吗？所以我毫不犹豫的就拍了下去。

　　不过恰好这会儿小灵仙站起身来，结果我的手一下就拍在了小灵仙的脸上。

　　顿时我感觉到无与伦比的柔软和滑腻，温暖，舒服的很。

　　不过小灵仙的脸上却留下了五个明显的抓痕，红彤彤的……

　　小灵仙捂着脸，满脸都是不可思议。我也一阵愕然的看着小灵仙，不知该做何种补救措施。

　　我们四目相对，我满心愧疚，刚想说声对不起，小灵仙却是一巴掌打来。

　　幸亏我及时拦了一下，不过可能用力过大，小灵仙砸在我的胳膊上，顿时发出一声惨叫。

　　不知道老官儿给的手绢能不能治外伤，我决定死马当活马医，准备帮小灵仙包扎一下胳膊。

　　小灵仙的胳膊刚才被我给咯了一下，结果手臂就变得青肿起来，动弹一下都十分困难。不过很明显，这会儿小灵仙还在生气，我说用手绢给她包扎一下，她却只是嘟弄着嘴，扭头不理我。

　　我这人原本就耐不住性子，道歉劝说，嘴巴都干了，小灵仙还是不理会我，终于超出了我的承受范围：“你这人怎么这样啊，不知好歹是吧？信不信我不理你了。”

　　小灵仙终于被惹怒了，气鼓鼓的站起来：“混账王八蛋，你简直就是一块木头，你就这样安慰女孩子？”

　　“你也算女孩子？别开玩笑了，你就是一泼妇，跟你妈一样。”

　　“你敢骂我妈是泼妇，你……吴大强，我要杀了你。”

　　“呵，真是怪了，难道你妈不是泼妇？哈哈，我跟你说，这是我活了大半辈子，听到的最搞笑的一个笑话。”

　　“你……你……你我要杀了你，混蛋王八蛋，我要杀了你。”说着，小灵仙就要掐我的脖子。

　　不过她又怎么可能会是我的对手？我三下两下的就把小灵仙给制服了，然后双手反绑，丢到床上，用老官儿给我的手绢，将她的伤臂给包裹起来了。

　　“臭丫头，别骂了，待会儿你的伤口好了之后，我自然会放了你。哼，从小就这么刁蛮任性，以后活该你嫁不出去！”

　　气完小灵仙之后，我就大摇大摆的走出去了。

　　连叶坐在台阶上，一个劲儿的冲我唉声叹气。

　　我才懒得理会连叶，现在我心里，一直为那个即将到来的血光之灾担心。

　　所谓的血光之灾，究竟是什么，我满脑子问号。

　　此刻，我又想起了老官儿说的那几句话，说无论我的亲人在阴阳湖遇到什么危险，都不要去那里。

　　难不成老官儿算出，我会有亲人去阴阳湖？会是哪个亲人呢？我百思不得其解。

　　就在我思索着的时候，前方忽然吹来了一股阴风，然后我注意到一大朵乌云正朝这边缓缓飘来。原本仅有的一点光亮，也被乌云给彻底的挡住了。

　　不好，天色快暗下来了，也就是说鬼市即将开始！

　　果不其然，我看到远处有不少的黑点正在朝这边移动，不用说，肯定就是来赶鬼市的人了。

　　这会儿我听到房间里传来小灵仙的叫声：“吴大强，快滚下来！鬼市要开始了，我赶紧交代你一下，赶紧的快点啊，来不及了。”

　　我匆匆忙忙的就从房顶上跳下来，然后走进房间，发现连叶正在给小灵仙松绑。

　　小灵仙似乎也顾不上生气了，看见我之后，一把将手绢丢给我：“你过来，我跟你说待会儿该怎么做……”

　　我连忙走上去，问道：“说吧，到底要我干什么？”

　　小灵仙犹豫了一下，看了一眼连叶。

　　连叶莞尔笑笑，就走了出去，她知道小灵仙不方便这件事外露。

　　“吴大强，你可听清楚了，待会儿会有一个人来找我，那个人对我图谋不轨，你帮我把他给制服了！”小灵仙一脸严肃表情的对我说道。

　　我一下就愣了，莫名其妙的看着小灵仙：“开什么玩笑，会有人对你图谋不轨？你真觉得自己很漂亮，全世界的男人都必须喜欢你是不是？”

　　小灵仙恨得咬牙切齿，死死的盯着我看：“你……你刚才说什么？”

　　“我说你是不是有点太自恋了，你怎么知道会有人对你图谋不轨？”

　　“你是不是想死？”小灵仙一把从枕头下边掏出了一柄匕首，虎视眈眈的瞪着我：“我一刀捅死你信不信？”

　　“你瞧瞧你瞧瞧，在枕头底下藏匕首，谁敢上你的床？”我一脸冷笑。

　　“你……你……吴大强，我恨你，我他妈恨死你了，你能不能不说话，就按我说的去做！”小灵仙本来脾气就很臭，被我这么一刺激，竟又差点哭鼻子。

　　没办法，我只好不再刺激她，说道：“好吧，好吧，我听你说。你说，你怎么知道那人准备对你图谋不轨？”

　　“他是我的未婚夫，我不想嫁给他。可是如果我不嫁给他，我家里和他家里都会逼我。所以经过本小姐的深思熟虑，最后就想到了这一个周全的解决方案。”小灵仙说道。

　　我的眼珠子一下就瞪大了，满脸不可思议的看着她：“所以你就想杀了他？”

　　小灵仙点了点头。

　　“大姐，能不能别这么歹毒。”我哑然的看着小灵仙，万万没想到小灵仙连这么邪恶的法子都能想得出来，也亏她能下的去手。

　　“歹毒？你才歹毒呢。”小灵仙说道：“本小姐不能拿着自己一辈子的幸福去做赌注。”

　　“那你怎么知道嫁给那个男人不会开心。”我问道。

　　小灵仙说道：“我潜意识里觉得，那个油头粉面的少爷可能只是把我当玩物玩玩。你舍得我这么漂亮的姑娘每天晚上独守空房，以泪洗面？”

　　“你怎么这么自信，我什么时候说过你漂亮？”

　　“你说吧，这个忙你到底帮还是不帮。”小灵仙咬牙说道。

　　我犹豫了一下，说道：“不帮。”

　　“你没得选择，必须得帮。”小灵仙说道。

　　“为什么？”我被小灵仙的自信给气坏了，一脸冷笑表情的看着她。

　　“你不帮我，我就叫鬼差大哥把你的魂儿给勾走。”小灵仙冲我莞尔笑笑：“我下半辈子不好过，同样让你下半辈子不好过。”

　　“阴险毒辣。”我骂了一句：“你真觉得鬼差大哥会听你的？”

　　小灵仙得意的笑了起来：“你大概还不知道这座鬼市是谁建的吧。”

　　我顿时莫名其妙的看着小灵仙：“别告诉我，这座鬼市是你家开的。”

　　小灵仙得意洋洋的道：“告诉你吧，其实就是我家开的。”

　　“你家开的？你开玩笑吧。”我一脸惊诧。

　　“要不然你以为我能随意出入这里？”说着，小灵仙从口袋中掏出了一块墨绿色的玉佩：“瞧瞧，看出来这是什么了吗？”

　　我仔细看了一眼，瞬间大吃一惊。这块玉佩我熟悉啊，以前吴局长也给过我一块相同的玉佩。

　　于是我手忙脚乱的从口袋中掏出了吴局长给我的玉佩，对比了一下，发现果然是一模一样。

　　小灵仙也愣了，大概没想到我也能拿出一块一模一样的玉佩吧？

　　来回看了好长时间，最后吃惊不已的看着我：“你手中怎么会有我们的贵宾玉佩？”

　　“我怎么就不能有。”我洋洋得意的道：“真以为只有你才配有是吗？”

　　小灵仙说道：“你那肯定是偷的抢得，哼。我家玉佩可不会给你这样的大坏蛋。我家的玉佩，那都是只有座上宾才能得到，出入鬼市，连鬼差都要给三分面子。”

　　小灵仙这么一说，我立马就意识到，吴局长可能是羽化门的座上宾，和羽化门关系非同一般。

　　我忙问道：“你们家的座上宾，有没有一个叫吴天的？”

　　“吴天，你怎么知道吴天？”小灵仙吃惊的看着我。

　　“我和吴天是好朋友。”我随口就说了一句。

　　小灵仙更显吃惊，一脸质疑：“你放屁，胡说八道吧！吴天怎么会和你这种穷酸小子交朋友？你骗人。”

　　“我骗你干嘛。”我冷冷的道：“你跟我说，吴天是不是和羽化门关系非同一般？”

　　小灵仙摇了摇头，说：“不清楚，以前只是看见吴天在羽化门里闲逛，没想到他竟然跟你还有关系。”

　　“那你知道吴天什么来历吗？”我问道。

　　把刘一手交给吴天，如果吴天是坏人，对刘一手下手的话，我真的就对不住我的好哥们儿好兄弟了。

　　小灵仙犹豫了一下，眼睛一眨不眨的望着我：“你真的不知道？”


第二一零章 小灵仙的未婚夫

　　我点点头：“我知道什么啊知道？”

　　“吴天是公家的人，吃国粮的。”小灵仙说道：“我们这些门派，都归他管。”

　　“这个我知道。”我说道：“可是为什么从来不见吴局长插手教派之中的争斗呢？就好比你母亲，那么爱斗的一个人，就应该抓起来好好审讯。”

　　“王八蛋吴大强，你再敢往我妈身上扯一下，信不信我现在就把你给捅成筛子？”

　　我忙说道：“好好好，不说这些了，这真的是贵宾玉佩？出入鬼市，鬼差不拦？”

　　小灵仙点点头。

　　“那好，我就先走了。”我说道：“我可不想助纣为虐，真不想嫁给人家，完全可以跟人家心平气和的坐下来商量嘛！不至于要人命啊。”

　　说着，我转身就要离开。

　　小灵仙气急败坏的抓住我：“你真准备眼睁睁的看着我在今天晚上被糟蹋？”

　　“什么叫被糟蹋啊，那叫男欢女爱。”我说道。

　　“我他妈宁愿和你男欢女爱，也不愿跟那油面少爷有关系。你在这里帮我制服了那大少，然后你帮我劝劝如何？”

　　我犹豫了一下，心想这么做也行，反正我这算是救人一命，胜造七级浮屠。

　　我点点头，答应了下来：“不过可说好了，待会儿谁都不能制造出人命官司来。”

　　小灵仙立马点头：“你放心吧，我小灵仙一言既出驷马难追，既然说不杀就不杀。我小灵仙什么时候骗过人？”

　　“那好，我就帮你这个忙。”说着，我就随便找了一个椅子坐了下来。

　　“喂喂喂，你别坐那啊。”小灵仙忙喊住我。

　　我莫名其妙的问道：“我不坐这儿坐哪儿。”

　　小灵仙说道：“上床。”

　　我差点没把刚喝下去的一口茶水给喷出来：“那你呢？”

　　“我也上床啊。”小灵仙说道。

　　“开个毛的玩笑，我和你上床……你可拉倒吧，我看你分明是嫁不出去，所以想了这招，准备跟我生米煮成熟饭。”我冷冷笑着道。

　　小灵仙毫不犹豫的抓起匕首，朝我身上丢过来。

　　我瞬间惊出一头冷汗，蹭的一声跳起来，勉强躲过了匕首，不过匕首还是贴着我的头皮飞过去了。

　　“你疯了。”我惊魂未定的骂道。

　　“你也不撒泡尿照照镜子，我可是千金大小姐，追求本小姐的人多了去了。还说我要赖上你？你跟老娘开国际玩笑吗？”

　　“君子动口不动手，你至于要我命吗？”我白了一眼小灵仙。

　　此刻外边已经开始热闹起来，小灵仙忙说道：“快点快点，来不及了。跟你说吧，刚才我重新制定了一个计划，这个计划很和谐，不用杀人，只要你给我当挡箭牌就行。”

　　“挡箭牌？”我还是头一次听说这个名字用在情场上呢，顿时就愣了：“你跟我说明白点，我咋有点听不明白？欺负我读书少是不是。”

　　小灵仙说道：“就是你冒充我男人，那万人嫌瞧见我给他戴绿帽子，当然就不肯要我了，这岂不是一举两得？”

　　我忙说道：“这可不行，小灵仙，你这是拿自己的清白开玩笑啊。你一个女孩子家家的，怎么可以不注重自己的名声？”

　　“什么狗屁名声不名声的，那都是虚的。”小灵仙说道：“只要能甩掉这万人嫌就成。”

　　“万人嫌？怎么还有人叫这名的，外号吧。”我说道。

　　“什么外号啊，真的是本名。”小灵仙道。

　　“万人嫌，算了，不想那么多了，爱叫什么叫什么吧！跟我没关系。”我说道。

　　小灵仙还是解释了一下：“万家你知道不知道？在咱们这儿也算是大户人家了。本名叫万仁贤，不过我看那小子特讨厌，所以就一直称呼他万人嫌。”

　　嘿，这小灵仙还真是会起名字。

　　我还是有点犹豫，这可是一件大事儿啊，我和小灵仙睡在一块，万一这件事传出去了，我一个大男人还好说，可小灵仙毕竟是千金小姐，以后还怎么嫁人啊。

　　我这岂不是毁了人家小灵仙一辈子？

　　不过，后来我还是想通了，心想一个男人若是连自己的另一半都不能相信，那估计就算嫁给他，也不会幸福的。

　　最终，我还是点头答应了：“不过可说好了，这件事之后，咱们就互不相欠了，你也别纠缠我了。”

　　小灵仙说道：“放心吧，我小灵仙说到做到，不会继续纠缠你的。再说了，我以前什么时候纠缠过你？一直都是我在救你命好不好？”

　　我说道：“好好好，都是你的理。”

　　就在此时，我忽然听到外边放起了烟花，挺热闹的。

　　小灵仙忙说道：“快点，来不及了，那万人嫌来了，他妈的，每次来都这么大的排场。”

　　说完之后，小灵仙匆忙脱掉了外套，钻进了被窝里，然后柔情无限的看着我。

　　说实话，小灵仙的那种眼神，看得我起了一身鸡皮疙瘩。不过现在真的是箭在弦上不得不发了。

　　反正这件事无可避免了，我干脆也脱掉了衣服，跳进了被窝里边。

　　我还从来没睡过这么软和的床呢。被子床单都是新的，滑溜溜的，床单是一种我从未见过的布，上边都是毛毛，温暖柔和。

　　后来我才知道那叫天鹅绒，非常昂贵，我一个月的伙食费，都买不到一块。

　　我躺在床上，却是说不上一点享受，别扭不说，还他妈特紧张。

　　你想啊，毛头小子第一次和美女睡同一张床，闻着那股浓浓的香气，这心里边能得劲儿吗？

　　我一紧张，就觉得手脚无处放，然后腿也不知道是怎么回事儿，竟一下子抽筋了，一时间我的腿伸直不是，弯曲也不是。

　　总之我是快被疼死了。

　　小灵仙忽然喊住我：“喂，你干嘛呢，乱动弹啥？”

　　我一脸痛苦表情的对小灵仙道：“我的腿……我的腿抽筋了。”

　　“哎呀我草，你这人怎么这样，窝囊废，关键时刻掉链子。现在怎么办？”小灵仙气急的拍打我的胸口说道。

　　“还能怎么办？赶紧给我揉揉啊。”我说道：“快把我给疼死了。”

　　小灵仙这才反应过来，匆忙掀开被子，然后准备给我揉腿。

　　而就在小灵仙给我揉腿的时候，门忽然被悄悄推开了，然后我看到一个穿着洋服，戴着眼镜的少年走了进来。

　　那少年一进来，就发现小灵仙在抱着我的大腿揉。

　　瞧见我们之后，洋服少年一脸暧昧笑容的说道：“嘿嘿，好，好，我懂得，你们继续，继续。”

　　说完，就退了出去，还顺带关上了房门。

　　我和小灵仙都傻了，你看看我我看看你的。

　　这万人嫌根本就不按套路出牌啊，按照我的想象，这万人嫌应该当场发飙才对。然后我和小灵仙就立马把万人嫌给制服了，再说明一下这里的情况。

　　万人嫌知道小灵仙和我已经生米煮成熟饭之后，肯定会放手的，到时候这所有的事就一了百了。

　　可现在万人嫌竟这么大摇大摆的走出去，把我们俩给晾在这儿……我都搞不明白，那万人嫌万大少到底是怎么个意思？

　　小灵仙一拳捶在我胸口：“还愣着干嘛，还不赶紧追上去。”

　　我这才反应过来，匆匆忙忙的就追了上去。

　　我一走出去才发现，刚才还空若无人的街道，这么一会儿的功夫就已经张灯结彩了，人流摩肩擦踵，热闹非凡，讨价还价的声音不绝于耳。

　　而那万人嫌万大少的踪影，却是早就已经没了踪影。

　　就在我准备进入人流中，寻找万大少踪影的时候，却忽然听到连叶的声音：“滚，再不走我可就喊人了！”


第二一一章 羽化门惊变

　　我忙冲旁边看了一眼，却是发现万人嫌万大少，正在旁边的房间门口，调戏连叶呢。

　　果真是他娘的万人嫌，油头粉面的好色大少！

　　我怒气冲冲的走过去，一把揪住万人嫌的肩膀，把他给提起来：“万人嫌，跟我走……”

　　万人嫌也有点本事，我刚抓住他的肩膀，他立刻反手就朝我脸上砸来，逼得我不得不放开了手。

　　“喂，哥们儿，你不是睡我老婆那人吗？怪了，我都没去找你，你反倒跑来找我麻烦了，要脸不要脸了？”万人嫌不满的说道。

　　碰到这样的极品，我只能说我服了。

　　“万人嫌，我先问问你还要不要脸，你老婆被人给睡了，你一点都不担心头上那顶绿帽子？”我冷冷的说道。

　　万人嫌竟嘿嘿笑了起来：“哥们儿，你真傻还是假傻，你睡了小灵仙，我感谢你还来不及。我怎么可能会担心头上那顶绿帽子？”

　　我纳闷儿的看着万人嫌：“我擦，你们俩之间是不是有什么误会，要不咱们回去说清楚。”

　　万人嫌立马摇头：“不去不去，打死我我都不去。你不知道小灵仙的脾气，哥们儿，跟你说实话吧！我最害怕的就是小灵仙这种女人了，脾气臭的要死，这以后真嫁给我，我这后半辈子的幸福就真的要被毁了……”

　　“其实我原本就不愿娶小灵仙，还不是因为父母之命难违。我都已经想好了，日后一定得找个机会，推掉这门婚事。”

　　我皱了皱眉头，心想这俩人可真够有意思的。

　　我拍了拍万人嫌的肩膀，笑着说道：“既然你都这么说了，那我就把话跟你说开吧！其实小灵仙也不愿嫁给你，为了不嫁给你，她也不得不采取这种下下策，你明白我的意思吗？”

　　万人嫌莫名其妙的看着我：“你的意思是，你是挡箭牌？”

　　我点了点头：“对，我只是挡箭牌，我们刚才只是逢场作戏给你看。”

　　万人嫌一脸失望：“妈的，她不稀罕我，我还不稀罕她呢！既然事情都这样了，那我父母那边也好交代了，你这个挡箭牌，还得继续当才行。”

　　我问道：“为什么，既然你不喜欢她，她不喜欢你的，这事儿还不好说？”

　　万人嫌叹了口气：“你不懂的，大家族的子女，婚姻命运根本不受自己支配。咱们的婚姻只能以家族利益为原则，绝不能违背这个原则。”

　　我心想什么狗屁破烂大家族啊，现在都已经讲究婚姻自由了，这种包办婚姻的行为，不是违法的吗？

　　“万人嫌，你刚才说什么？”就在此时，小灵仙的声音从身后传来。

　　听到小灵仙的声音，我忍不住浑身打了个哆嗦。

　　情况不妙啊！刚才我和万人嫌的对话被小灵仙给听到了，小灵仙肯定不会轻易放过我俩的。

　　看万人嫌的表情，比我更夸张，眼珠子都快瞪出来了：“小灵仙，你……你身后怎么……怎么跟着一个……”

　　小灵仙果然相信了万人嫌的目光，忙回头看了一眼。

　　而趁着这个机会，万人嫌蹭的一下就消失在了人群中，消失之前还大喊一声：“你有挡箭牌了，咱们俩终于可以不用结婚了，哈哈。”

　　小灵仙明显感觉到自己被嫌弃了，瞬间怒气冲冲的破口大骂：“万人嫌，以后别让老娘我看见你！”

　　万人嫌走了，我看了一眼小灵仙，说道：“刚才的话你也听见了，你们两个现在可以不用在一起了，我可以走了吗？”

　　小灵仙犹豫了一下，最后还是说道：“我跟你说，其实这件事不会这么简单完结的。虽然我们两个不愿意在一块，但背后的家长指定不会尊重我们的意见。而且就算你说我们两个有关系，他们也肯定能调查出个一二三的，到时候一旦发现这件事是假的，可就麻烦了……”

　　我皱了皱眉头，问道：“那怎么办？我能做的也只有这些了。”

　　小灵仙说道：“所以说，你这个挡箭牌，就得有挡箭牌的觉悟。有人问你的话，你就得说你真的是我男朋友，明白了吗？”

　　我一阵头大：“难道让我打一辈子光棍。”

　　小灵仙说道：“能给本小姐当男人，是你的荣幸。你放心吧，等本小姐找到对的上眼的男人，就会还你清白了。”

　　“那你觉得多长时间，能找到对眼的男人？”我一脸期待表情的问道。

　　“大概十年二十年吧。”小灵仙说道。

　　“啥？”我一下傻眼了：“开什么玩笑，十年二十年的，到时候我就过了结婚的年龄，打光棍是必然的了。”

　　小灵仙嘎嘎笑了起来：“打光棍有什么不好的，大不了本小姐负责到底好了。实在是找不到合适的，本小姐就便宜你，假戏真做。”

　　我忙摆摆手：“不行不行，我消受不起。你还是尽快找男人，把自己给处理掉吧！”

　　“混蛋，本小姐是千金大小姐，找男人那得精挑细选才行，你别在本小姐面前唧唧歪歪，惹怒本小姐了，毁了你一世清白。”小灵仙咬牙瞪着我。

　　算了，碰上这种不讲理的，你还指望跟她讲理？

　　我一时半会儿也没时间跟小灵仙废话，只是对小灵仙说道：“行了，你的人情我都还完了，我得赶紧走了，还有很重要的事要去处理。”

　　“慢着！”小灵仙忽然喊住我：“本小姐也跟着你去。”

　　“不行不行。”我忙推辞道：“这个任务十分危险，你不能去，绝对不能去。”

　　小灵仙道：“你这么紧张干嘛，你这么担心我陷入危险？你不会是对本小姐有意思了吧。”

　　我心想这女人脸皮真厚。

　　“总之你别跟着我，否则你一不小心交代了，你妈还不得要我的命啊。”我说道：“叶姐，我们赶紧走吧！别让骨女到处害人。”

　　连叶点了点头，然后也劝小灵仙：“姑娘，你最好别跟着我们，我们要面对的，可不仅仅是普通的牛鬼蛇神，而是一个修为很深的妖精……”

　　“那敢情好啊，本小姐就喜欢跟妖精打交道。”小灵仙笑的更灿烂了。

　　“我看你就是一个妖精。”我白了一眼小灵仙：“都多大的人了，怎么整天就知道吃喝玩乐。”

　　“滚！”小灵仙瞪了我一眼：“知道那窑场吗？那就是本小姐全权负责的。还说本小姐只知道吃喝玩乐，我呸，你哪只狗眼看见的？”

　　“哈。”我冷笑一声：“你们羽化门还开窑子呢，那不得祸害很多姑娘？”

　　“吴大强，我杀了你！”

　　“小姐，不好了，不好了。”就在我和小灵仙斗嘴的时候，忽然一个穿粗布衣裳的男子脚步匆匆的跑了上来，上气不接下气的，脸色一阵惨白。

　　看来是真的出大事了。

　　“怎么了？”小灵仙不耐烦的道：“瞧你这副模样，本小姐没教育过你们嘛，凡事要临危不惧，镇定冷静……”

　　“羽化门出事了，出大事儿了，门主让你赶紧回去。”那粗布壮汉说道。

　　这会儿粗布壮汉才终于抬起头，当看见我时，瞬间吓的瞠目结舌，脸色惨白，连连后退了好几步：“吴大强，是吴大强，你……你怎么在这儿？”

　　我鄙视的瞪了一眼那粗布壮汉：“小灵仙，我不是记得你说，羽化门各个都是天不怕地不怕的男子汉吗？我怎么觉得这家伙有点害怕我啊，莫非我比天地还要吓人？”

　　小灵仙气急败坏的骂道：“你他娘的是死了爹啊还是死了娘，老娘的面子都让你给丢尽了。”

　　那粗布壮汉说道：“不是我死了爹娘，是小姐你要死爹娘啊，你快回去看看吧！门主快不行了，快点。”

　　“什么？”听到自己的母亲有生命危险，小灵仙的脸唰的一声就变得惨白，仅仅是停顿了一秒钟，就立马说道：“走，快跟我回去。”

　　说完后，就头也不回的离开了。

　　我喊了小灵仙两声，不过小灵仙却根本没功夫搭理我。


第二一二章 影子杀人

　　等小灵仙彻底消失在视线中之后，我才问连叶：“你说羽化门会出什么事？黄脸婆难道还能给人打死不成？”

　　连叶叹了口气：“羽化门得罪的人太多了，哪怕跟旁门八道，关系也不是很好。所以有人想杀死黄脸婆，也不是啥稀奇的事……”

　　我若有所思的点了点头。

　　“咱们别管这事儿了，那黄脸婆不是几次三番要把你逼入绝境吗？你还关心她的死活，我们还是先去找骨女吧。”连叶说道。

　　我问道：“你怎么知道，黄脸婆几次三番要把我逼入绝境？”

　　连叶笑道：“你还不知道？现在你在旁门里可算是名人了，毕竟在我们所认知的世界里，能把黄脸婆给气个半死的，你还是第一个。”

　　我有些诧异：“照你这么说，黄脸婆是个很厉害的人？”

　　连叶点点头：“那当然，旁门八道之中，羽化门的实力绝对能排得上前三。而且黄脸婆身为妇道人家，心狠手辣是出了名的，其能力在八个门主当中，也算是拔尖的。”

　　“以前有人敢惹黄脸婆，基本上都没什么好下场。也就你小子能耐，非但把黄脸婆给气了个半死，甚至还把她的闺女给拿下了。我估计要是黄脸婆知道小灵仙对你这般痴迷的话，会被活活气死的……”说到这，连叶忍不住笑了。

　　我说道：“我都说了，我和小灵仙只是逢场作戏而已，小灵仙对我有什么痴迷的啊，你不要瞎说。”

　　连叶看着我，只是苦笑不已。

　　我们继续赶路。

　　因为我有玉佩的缘故，我们轻而易举的就出了鬼市。

　　出了鬼市，顺着小河行走了四十多里地，路过几个小村庄，还是没有发现骨女的踪迹。我现在开始怀疑，我们的追踪路线是不是正确，说不定骨女早就已经离开这条小河了呢？

　　可是如果骨女真的离开小河，我们根本没线索去找骨女啊。所以我们一路上忐忑的寻找，大多数时候都觉得自己是在做无用功，没有什么动力。

　　到了傍晚时分，我准备在小河旁边的芦苇荡子里休息一会儿，吃点东西。

　　连叶也累坏了，毕竟连叶是个女孩子，细皮嫩肉的，这一路走来，我估计她的脚都该被磨破了吧？

　　我坐下之后，就收拾了一些柴火，聚拢在一起之后，用火柴点燃。

　　就在火堆亮起的时候，我忽然注意到前方三米左右的草丛里边，竟有一道身影，猛的缩了进去。

　　有人！

　　我心中大吃一惊，没想到在这个前不着村，后不着店的芦苇荡子里，也藏着人。

　　而且我觉得对方十有八九是坏人，如果是好人的话，干嘛要躲着我们？

　　刚才那道身影，让我瞬间想起了在大明坑里藏匿的狗女。

　　大明坑从堆积尸体到现在，才几十年的历史，就养出了一群狗女。而这条小河不知道存在几百年了，肯定也会有什么邪秽之物。

　　我假装没注意到那道黑影，小声的对连叶说道：“叶姐，芦苇荡子里有人，我们把他捉出来。”

　　连叶听我这么一说，也是立刻变得紧张起来：“是什么人，你注意到了没有？”

　　“反正我觉得不是什么好人，待会儿我去那边瞧瞧，你给我打掩护，好不好？”

　　连叶点点头：“好。”

　　“待会儿我假装去撒尿，然后你就坐到我的位置去收拾柴火。”

　　说完后，我便站起身来。

　　舒展了一下懒腰，就往刚才那黑影出现的芦苇荡子走去：“叶姐，帮我收拾一下柴火，别烧到芦苇荡子了。”

　　连叶忙答应了一声，而后便匆忙坐到我的位置上，往火堆上边加柴火。

　　我走到那道黑影藏匿的地方，刻意用眼角的余光去观察，可让我失望的是，那芦苇丛里边黑乎乎一片，什么都看不见。

　　算了，干脆让连叶给我盯梢吧！

　　我走过去之后，就假装撒尿。心想如果对方是敌人，可能会趁我背对着他撒尿的时候，对我下手。

　　因为连叶是个女孩子，所以敌人的心理活动应该是，解决了这个男的，那个女的就构不成什么威胁了吧？

　　不过让我失望的是，对方有点怂包，我给他制造了如此优越的攻击条件，可对方依旧没有任何动静。

　　要不是害怕对方熟悉芦苇荡子，打草惊蛇让他跑了，我早就已经主动攻击了。

　　实在是没办法，我撒完尿之后，又回去了，小声问连叶：“怎么样，有什么发现？”

　　连叶一边收拾火堆一边说道：“刚才没发现任何动静，看来对方很谨慎啊。”

　　我叹了口气：“是啊，对方太谨慎，估计咱们遇到了一个劲敌，看来咱们今晚是没法休息了。”

　　连叶冲我眨了下眼：“那也不一定。”

　　我问道：“怎么着？”

　　连叶捡起了一根燃烧正旺的柴火，丢到了芦苇里边，秋高气爽的天气，干枯的芦苇立刻熊熊燃烧起来。

　　“不好了，芦苇荡着火了。”连叶失声尖叫。

　　我瞬间哑然，没想到连叶也会做出这么“调皮”的事来。

　　我也明白连叶的心思，立马站起身倒退了好几步，这样要是有人从芦苇荡子里边出来，我就可以第一时间发现了。

　　火势蔓延的很快，眨眼间的功夫就有点烈焰冲天的味道了，现场那叫一个壮观啊！

　　而眼看着火势控制不住了，那人终于无法再呆下去，咳嗽了一声之后，从草丛里窜出来，就没命的狂奔。

　　我一看对方逃命，就知道对方应该是个不成气候的小喽啰，内心顿时释然了不少。

　　我冷冷一笑，甚至连走槐之术也懒得施展，就追了上去。

　　对方的速度明显比不上我，所以被追了一段路程之后，我们之间的距离只有五米左右了。

　　我一咬牙，又加快了速度。

　　那家伙知道是逃不过了，竟然从口袋中掏出了一把白灰，朝我的面部撒了上来。

　　我下意识中就赶紧闭上眼，我还以为是让人眼瞎的毒粉呢！

　　然后我就听到对方嘟嘟囔囔的开始念咒语，我知道情况不妙，一边快速倒退，一边睁开眼。

　　就在睁开眼的瞬间，我竟惊骇的发现，有四五道青面獠牙的影子正在半空中朝我扑过来，尖锐的爪子马上要抓住我的喉咙。

　　该死！

　　我立刻一阵紧张，连忙倒退，同时随手拔出火焰刀，横切这几条影子。

　　可削铁如泥的火焰刀，在此刻居然失去了作用，那几道影子依旧是毫发无损的扑了上来。

　　也不知道这几道影子有多大的力气，将我扑倒之后，全都骑在了我的身上，五双黑乎乎的手掐住我的脖子，力气很大，我觉得脖子都快被生生掐断了。

　　这几道影子非常奇怪，它们并没有肉体，而的的确确好像是“影子”。

　　因为我的拳头砸过它们的身子，直接就会穿透而过，感觉不到丝毫的阻力。

　　可它们骑在我身上，以及掐住我脖子的力气，却是如此的真切！

　　起初我怀疑，是这些影子对我施展了某种幻术，只是让我产生幻觉，自以为站不起来，没法喘息而已。

　　但我用尽了全身的力道，却还是没办法站起来……

　　我愤怒的在地上挣扎着，因为我的拳头根本没办法伤害到这些“影子”，所以我只能想着借助道具，来打散这几道影子了。

　　我第一个想到的，就是金龙鞭。

　　金龙鞭可是龙筋编织而成，天底下还有比金龙鞭更厉害的武器吗？

　　当下我掏出金龙鞭，砸了一鞭子出去。可让我绝望的是，面前这些影子依旧无动于衷，继续坐在我的身上。

　　我感觉自己真的快被掐死了，脸上应该全无血色了吧？甚至能感觉到，意识在一点点的流逝。

　　不过，也不知怎么的，我一下就想到了鬼眼泪。

　　如果我现在真的处于幻觉中，那鬼眼泪应该可以让我看清现实，所以我立马掏出了宝葫芦，拧开盖子，往手心里倒了两下。

　　可是，癸水葫此刻变得空空荡荡，里边什么东西都没有了。

　　我的鬼眼泪呢？还有一丝人魂呢？怎么都不见了？

　　我真的是绝望了。

　　等等！

　　我忽然意识到，似乎连我掏金龙鞭，拿宝葫芦，都是幻觉，其实我并没有掏出金龙鞭，也没有拿出癸水葫，一切都是我产生的幻觉。

　　对，肯定是这样。

　　既然手脚不管用，只能用阳诞了。

　　一般鬼能迷惑人的头脑，控制四肢，但却很少能控制住口腔中的东西。

　　所以我一口咬下去，还真就感觉到了疼，而且瞬间我便恢复了意识，呼吸恢复了不少。

　　此刻我不管三七二十一，迫不及待的吐出了一口真阳诞！


第二一三章 影子门

　　噗！

　　随着真阳诞的吐出，原本坐在我身上的黑影，全都分崩离析了。

　　此刻，我眼前的情景也一下变得清晰起来，原来，根本就没有什么青面獠牙的鬼怪，是我自己用手掐住了自己的脖子。

　　而再看旁边，连叶也倒下了，跟我一样，双手掐着脖子，一动不动的表情很是吓人。她的脸已经变得极其惨白，估计连蠕动一下的力气都没有了吧？

　　我急忙抽出金龙鞭，轻而易举的将那几道黑影打散，连叶这才松开手，剧烈咳嗽起来。

　　她脱离了危险之后，我就抓紧时间去找罪魁祸首。

　　而在我俩的不远处，万人嫌正一边打坐，一边吐血。

　　看着我提着金龙鞭气势汹汹的走上来，万人嫌吓坏了，匆匆忙忙的跟我道歉：“哥们儿，别冲动，误会，是误会……”

　　原来这万人嫌一直都在跟踪我们啊，我顿时就气不打一处来。

　　跟踪我们也就算了，刚才竟然还差点害死我和连叶，不教训他教训谁？

　　金龙鞭一鞭子就砸下去，将万人嫌旁边的泥土地给砸出了一个大坑，泥土迸溅。

　　看见这大坑，万人嫌吓的目瞪口呆，忙冲我摆手：“哥们儿，你听我说，听我说啊。”

　　“听你大爷！”我立马一步跨上去，抓住万人嫌的衣领，冷冷的道；“想用邪术害死老子，你他娘的还嫩了点。”

　　说完后，一拳砸在万人嫌的下巴上。

　　结果万人嫌被我给砸了一个三百六十度后空翻，趴在地上，吐出了一口血。

　　看来刚才那些影子和万人嫌的心神有牵连，所以影子被我给击碎之后，万人嫌的心神也受了伤，没办法再继续施展邪术了。也没有了反抗力，一副任人宰割的模样。

　　我一脸冷笑的踩在万人嫌的后背上：“万人嫌，说吧，跟踪我们有什么目的？”

　　“目的……没啥目的啊。”万人嫌立马就慌张了：“兄弟，你听我仔细跟你解释，我真的没恶意，你误会我了。”

　　“我误会你了？呵呵。”我眼睛一瞪，一把抓住万人嫌的胳膊：“没恶意，刚才老子怎么差点死你手里了？那也是误会吗？”

　　“兄弟，你听我说，别生气，别生气。”万人嫌彻底怂包了，一口一个兄弟的苦苦哀求。

　　“别跟他废话。”连叶说道：“我看他就不是什么好东西，油光粉面，肯定没少糟蹋女人，废了他。”

　　我忽然想起，连叶之前也被万人嫌给调戏过，看来这万仁贤还真是万人嫌啊。

　　万人嫌这种风流大少，最看重的莫过于裤裆里的那玩意儿了，那可是他一切幸福的根源。如果连一切幸福的根源都断了的话，真是难以想象，万人嫌还有什么勇气继续活下去。

　　不过我也正好可以利用这点来胁迫万人嫌。

　　所以我毫不犹豫的就答应了，收回金龙鞭，举起火焰刀，准备“行刑”。

　　“饶命，不要啊。”万人嫌扯着嗓子尖叫起来，竟很没节气的咕咚咕咚冲我们磕起头来：“不要动我那里。哥们儿，咱都是男人，你应该清楚那里对于男人来说是多么的重要，大不了我以后不再糟蹋女孩子了……”

　　我冷冷的说道：“你这种人谎话连篇，发誓跟放屁似的，我才不会相信你呢。”

　　“不，不要。”万人嫌求饶：“兄弟，多少钱，你开个价吧！”

　　“有钱就很了不起？”我骂了一句：“真觉得有钱能摆平一切。”

　　看我语气有些软了，万人嫌也挺会看人眼色，嘿嘿笑了笑：“哥们儿，我跟你说实话吧，我跟你们来，真没恶意。”

　　“那你跟我们干嘛？”我问道。

　　“其实也没啥，你现在可是小灵仙的挡箭牌，我跟小灵仙能不能散伙，可全靠你了啊。你要是悄悄的消失了，以后我和小灵仙还不得走一块去？我这不是担心你消失，所以才跟着你的嘛。”

　　“放屁。”我骂道：“我给过你机会了，你不要，那好，老子就动手了。”

　　说完，就要做出一副下刀的架势来。

　　“别，我说，我说实话。”万人嫌也看出我这人不好糊弄，终于决定说实话：“其实吧！我是想跟着你们，去找骨女。”

　　“骨女！”我立刻慌神起来，莫非骨女的消息都已经泄漏出去了？那样的话，我们的搜寻任务可要难上数倍了啊。

　　因为我觉得不光光是我们在搜寻骨女，还有很多的大势力同样在搜寻骨女。原因我不清楚，不过我明白，骨女对我们来说很重要，对别的势力来说，同样很重要。

　　我立马警觉的看着万人嫌：“你是怎么知道骨女消息的？”

　　万人嫌说道：“骨女出现的事，早就已经在旁门八道之中传开了，不光光是我们，其他的大势力也都已经开始搜寻骨女了……”

　　看来，我们接下来的行动得抓紧时间了。

　　“你们怎么知道骨女出现的。”我问道。

　　目睹骨女出现的，只有三姥爷，四姥娘和翟伯，叶姐。我们这些人，都不可能把骨女的消息泄漏出去，那骨女的消息又是怎么泄漏出去的呢？

　　万人嫌说道：“那骨女作死，自己跑到一个村庄，害死了影子门的两个兄弟。结果其余的兄弟一眼就认出了骨女，就赶紧回来，给我们通风报信了。”

　　我若有所思的点了点头：“那其他的门派又是知道的？”

　　“纸包不住火嘛。”万人嫌笑着说道。

　　“你干嘛跟着我们去找骨女？怎么不带你们影子门的兄弟去找。”我问道。

　　本地的万家，其实就是影子门。他们擅长支配影子杀人作案，手段极其残忍。

　　“嗨！”万人嫌使劲叹了口气：“家门不幸啊，自从我父亲患了重病，几乎所有副手都在商量着篡位，一旦我爹让我继承了门主的位子，怕是那些副手都会集体不服，玩造反。因为我以前有点风流倜傥，没有作为，他们就抓住了这一个把柄……”

　　“所以我就决定，做一件轰轰烈烈的大事给他们看。正好这会儿影子门最重要的任务，不就是抓骨女嘛？所以我就想，要是能抓住骨女，我也算有资质上位了。”

　　“正好我听赶尸门的兄弟说，说那骨女正是你放出来的，所以你们应该更清楚骨女的逃跑路线，跟着你们肯定能找到骨女。而我也万万没想到，阴差阳错之下，我竟在鬼市碰上了你，我觉得这就是老天给我的一个机会，我能不抓住吗？”

　　我心中一阵惶恐不安，没想到骨女被我放出去的事，都已经被外界给传的沸沸扬扬了。

　　妈的，看来这件事还真是难以解决啊。其他门派的人也肯定会觉得我知道骨女的逃跑路线，跟踪上我的。

　　我深呼吸一口气，对万人嫌说道；“跟你说实话吧！我也不知道骨女在什么地方，而且就算找到了，我们也不会给你，你就死了这条心吧！快给我滚，我现在还不想和影子门为敌。”

　　万人嫌忙说道：“别啊哥们儿，让我跟着你吧。哎我跟你说实话，我跟着你，找骨女是一个目的，还有一个目的，就是想跟着你出去闯闯。”

　　“跟我闯什么？”我不耐烦的说道：“滚滚滚，我不愿跟你这种风流大少在一块，看见就恶心。”

　　“嘿，带着我呗。”万人嫌说道：“就当我历练了。你放心，跟着你，所有的吃喝费用，我都包下来了。而且我还有一些手段，若是你们遇到危险了，我还可以帮你们脱离危险嘛。”

　　我的立场很坚定，万人嫌这种人，根本不值得信任。万一跟在我们身边当间谍，我们岂不是陷入危险境地之中？

　　“再敢废话一句，我就用金龙鞭打死你。”说完，我便举起了鞭子。

　　万人嫌无奈的苦笑道：“我说至于嘛兄弟，你别看我平时没正事儿，嬉皮笑脸的。可我这人讲义气啊，既然说帮忙，那就得帮忙，绝不拖你们的后腿。”

　　我再次毫不犹豫的拒绝，并且抓起金龙鞭准备动手。

　　不过，没想到连叶竟一把抓住了我的胳膊，说道：“让他跟着吧！”

　　我有点反应不过来，心想连叶这是怎么了，刚才还恨不能将万人嫌抽皮扒筋，怎么一会儿的功夫，就让万人嫌跟着我们了？

　　我莫名其妙的望着连叶，却发现掏出了一个锦囊，递给了我：“让他把这个吃了。”

　　万人嫌立马变得紧张起来：“这是什么？”


第二一四章 惊魂，人面树

　　“这是一种可以让你短时间内，不能施展邪术的药。”连叶说道：“我刚才想明白了，我们还不能放你回去。因为一旦放你回去，你给影子门报告了我们的行踪，我们可就陷入危险之中了……”

　　“所以不如让你跟着我们，可如果你跟着我们，万一半路上对我们动手，我们岂不是死得很冤？你服下了这颗丹，若是敢攻击我们，我就可以让你暂时失去施展邪术的本事，确保我们的安全。”连叶解释道。

　　万人嫌此刻也松了口气，犹豫了一下，看我又扬起鞭子，立马说道：“好，好，我吃，我吃。”

　　说完后，接过丹，毫不犹豫就吞进了肚子里。

　　确保万人嫌真的咽下去之后，我这才问连叶：“叶姐，刚才你给他吃的到底是什么？”

　　“一种毒药。”连叶说道：“赶尸门最毒的毒药，十五天之内不服解药，就会产生皮肤病；二十五天之内，不服解药，脸就会溃烂流脓；三十五天不服解药，命根子会彻底溃烂；四十五天不服解药，就会瞬间衰老五十岁……”

　　万人嫌立马跑到一边，狂吐起来。

　　不过，想吐出来是不可能的，万人嫌最后两眼泪汪汪的走回来，咬牙切齿的看着连叶：“最毒不过妇人心，你……你竟然……你还不如直接杀了我来的痛快。”

　　“杀了你？岂不是太便宜你了。”连叶一声冷笑：“若是以后不听话，后果你是知道的。”

　　万人嫌懊恼不已，不过却也是无可奈何。

　　我这才发现，原来女人都是一样的，即便再漂亮美丽的外表，其下也必然隐藏着一颗蛇蝎心肠。

　　至少我敢保证，我是想不出这么卑鄙手段的。

　　看着熊熊燃烧的大火，万人嫌对我说道：“我们赶紧走吧！这里烧了这么一股无名大火，附近搜索的其他势力，肯定会来的。别的不敢说，至少羽化门的人会追上来，刚才你们就已经暴露了……”

　　我想起先前在鬼市，给小灵仙带口信的那个粗布壮汉，看到我时的惊讶表情。若是让羽化门的人知道我们在这儿的话，肯定会派人来的，所以想了想，我决定还是赶紧上路。

　　我们三个简单的收拾了一下，就匆匆忙忙的赶路。

　　莫名多出来了一个同行的万人嫌，我有点不习惯。不过后来事实证明，万人嫌这小子表面上讨人嫌，可实际上却是一挺讲义气的哥们儿，没少帮我们大忙。

　　果不其然，我们走开没多久，就发现那熊熊烈火附近出现了很多移动的光点。

　　不用说，肯定是附近的势力，派人连夜点火把过来搜索了。

　　我们一路前行，走了整整一个晚上，等到东方露出鱼肚白的时候，我们全都累的筋疲力尽了。尤其是连叶，估计很少吃这种苦，所以我说休息一下，她一下就躺在地上，没了动静，昏昏睡去。

　　我知道她这一路是如何咬牙坚持的，看到她睡在冰凉的地面上，也没打扰她。

　　反倒是万人嫌要把连叶抱到旁边的麦垛上休息，说这里冰凉，容易生病。

　　连叶估计太累了，所以万人嫌抱起连叶之后，连叶也只是稍微挣扎了一下，便放弃了无谓的挣扎。

　　万人嫌也累的够呛，毕竟以前的身份是花花大少，这一晚上走的路程，甚至比一个专业脚夫走的路程还要多。刚放下连叶，就躺在她旁边呼呼大睡了。

　　我可不敢睡，因为还要提防后边的人追上来。

　　我强打起十二分的精神，从连叶身上拿出钓鱼的鱼钩，走到河边准备钓两条鱼。

　　我刚一坐下，就感觉上下俩眼皮子打架，根本就控制不住。脑子昏昏沉沉的，稍稍一集中精神，就真的会昏睡过去似的。

　　而就在我意识迷糊的时候，忽然注意到河面上似乎有一团红色的东西飘过来。

　　我现在对血红色的东西十分敏感，所以意识一下子变得清醒起来！

　　没想到那团红色的液体，竟是越靠越近。

　　“不好！”我的心咯噔跳了一下，第一个想法就是，这红色的水，十有八九就是血。

　　我立马把鱼钩给收起来，然后顺着血的方向望过去。而这么一望过去，瞬间大吃一惊。

　　万万没想到，在血水不远的地方，正有五具尸体漂过来。

　　我立马喊了连叶和万人嫌一声。

　　虽然连叶睡得正香，但听见我语气急促的喊她，她还是努力的从草垛上爬起来，跑过来问怎么了？

　　我忙指了指河中的尸体：“你看看那几具尸体。”

　　连叶一看见尸体，也是瞬间打了个激灵，问道：“你杀死的？”

　　“不是。”我说道：“是从上游飘过来的。而且……你看出来了吗？他们穿的好像是羽化门的衣服。”

　　连叶点了点头：“是啊，看来羽化门已经追上来了，只是，他们怎么会死在小河里？”

　　“莫非是遭遇到了很厉害的敌人？”我小心翼翼的问道。

　　连叶点了点头：“嗯，十有八九是这样了。”

　　不过，那很厉害的敌人，究竟是什么人呢？

　　很快，尸体便漂浮上来，连叶和我立马动手，将尸体给拽上来了两具，剩下的尸体随水漂走了。

　　尸体七窍流血，从面部看不出致命伤口，我小心翼翼的掀开了他们胸口的衣服。

　　可这么一掀开，差点吓得我魂飞魄散！

　　妈的，万万没想到，他们的胸口竟有一个血洞，而血洞足有一个人的脸那么的大，空洞洞的，从前胸一直到后背，中间丢失一块肉。

　　“这是……怎么回事儿？”尽管连叶整天和尸体打交道，可在看到这一幕的时候，还是忍不住的倒吸一口凉气，扭过头不忍心去看。

　　“这是什么东西？”我问道。

　　连叶摇摇头说不清楚。

　　万人嫌终于醒了，他是被这股浓浓的血腥味给臭醒的。醒来之后，就哈欠连天的走过来问我们，咋那么臭啊。

　　我说道：“你看看，认识不认识这个伤口？”

　　万人嫌揉了揉眼睛，看了看我手指的尸体，立刻惨叫着就跳了起来：“我日啊，人面树，那玩意哪儿来的？”

　　我心中又喜又担心，喜的是，万人嫌认识伤口的制造者，担心的事，把万人嫌吓成这样，可见这“人面树”非常恐怖。

　　我忙问道：“万人嫌，镇定，镇定，跟我说说，这伤口到底是怎么回事儿？”

　　万人嫌说道：“先别说这些没用的了，赶紧跟我逃命去吧！刚才你们真不该把尸体给勾上来。”

　　“为啥？”我问道。

　　“你们勾出尸体，那人面树就能通过尸体感受到你们的气息，然后顺着气息追踪到你们的位置。小美女，你看看，你们都必死无疑了，临死之前能不能做做善事，积点阴德，把解药给我啊。”

　　连叶犹豫了一下，最后还是丢给万人嫌一颗药丸：“我也想起人面树的典故了，大强，我们赶紧走。这东西我们招惹不起。”

　　我立刻点头。

　　而万人嫌则兴奋的把解药吞了下去，笑着说道：“美女，多谢了啊！你们放心，我万人嫌不是那种不讲信用的人，我会给你们收尸的。”

　　连叶一边逃一边说道：“哎呀，不好意思，刚才拿错了。刚才给你拿的，还是毒药，这下你毒发作的时间缩短了一半……”

　　万人嫌欲哭无泪，拔腿也跟着我们跑了起来：“你故意的，你就是故意的对不对？”

　　“我就是故意的，你来咬我啊。”

　　我们一边远离这条小河，一边说人面树的事。

　　万人嫌说，这人面树，顾名思义就是长着人面的大树。只不过，这棵大树长着不止一个人面，而是有数不清的人面，就好像是果实一样，悬挂在枝头。

　　这也正是人面树得名的原因。

　　那几个倒霉蛋儿胸口的窟窿，就是人头撞出来的！

　　听万人嫌这么说，起初我还有点不相信。人头想要击穿一个人的胸口，那应该是不可能的吧？因为若是用力过猛的话，人的身子就会被撞飞出去。

　　毕竟就算普通人的身体，也是相当结实的，一身皮肉不说，还有生生的肋骨呢。我以前只听说过被撞断肋骨的，还从来没听说过撞穿胸口的呢。

　　连叶跟我解释道，人面树是真有这种本事的，别说撞穿一个人的胸口，哪怕两个人并排站立，也会被穿胸而死。

　　因为这种人面树，在古代的时候就已经长成过一棵，而且在那个时代十分出名！


第二一五章 唐末妖奇谈

　　在唐朝末年，秦宗权常派遣部将四处烧杀抢掠，屠杀百姓。他的军中从来都不带米面，只用独轮车载着盐巴和百姓的尸体，饿了就把尸体剁碎，埋锅烹煮。

　　后来甚至干脆将尸体腌起来做腊肉，随军携带做干粮。

　　因为这种事实在是过于凶残暴戾，丧尽天良，所以不少被杀死的百姓魂魄不入地狱，而是聚在一块。

　　后来成千上万百姓的魂聚在一块，竟是凝聚成了一颗至阴种子，随着越来越多的阴气被至阴种子摄入，至阴种子也越来越强大，竟开始发芽生根，并且最后长成了一棵大树。大树的每一个末端，都长着一颗“果实”，而那些果实，却全都是人的面孔，就好像人头。

　　而这人面树毕竟不属于死物，有鬼神的特质在里边，所以它可以自由移动。最后根据军队的暴戾之气，追踪到了部队，并且对部队开展了一场屠杀，几乎每一个被杀的将士，都是被人面树生生撞穿胸口而亡的。

　　据说那一次死掉的将士，没有一千也得有八百。

　　但人面树却根本没有受半点伤，因为人面树虽有实体，也被将士们破坏了很多部分，但有被杀死的将士的阴气补充，人面树反倒是变得越来越茂盛起来。

　　据传这人面树已经成长为在人间没有敌手了，因为它强大到可以随时随地吸收阴气补充自己。

　　甚至有两百名得道高僧前来超度，到最后也只是打了一个两败俱伤……

　　而正所谓阴阳相生相克，人面树强大到一定程度，其阴气甚至直逼地府。地府下钻出来一条黑龙，利用强横的力量，硬生生将人面树连根拔起。

　　人面树的根一离开地面，立即就失去吸收阴气的本事，最后被黑龙软磨硬泡，才终于分崩离析，魂飞魄散。

　　这件事甚至惊动了当时的唐僖宗李儇，李儇花大手笔给黑龙打造了一座遗物冢。而其中遗物，则是黑龙的鳞片。

　　这黑龙墓就在我们这儿附近，现在已经成了一个旅游景点。

　　听连叶说完之后，我心中久久不能平静，万万没想到，人面树竟强悍到如此的地步，即便是唐末时候的数百位得道高僧，依旧无法和对方硬碰硬。

　　仅凭三姥爷，四姥娘和翟伯他们，又怎么可能震的住人面树呢？他们三人肯定已经遭遇到了不测。

　　这个想法让我一阵神情黯淡，没想到情况竟变得如此糟糕。

　　连叶补充道：“我感觉，这棵人面树，还只是最低级的人面树而已，和古代唐末时候的人面树，差距甚远。如果说唐末时候的人面树是个成年人，那我们现在所面临的人面树，则只是一个刚刚会牙牙学语的婴儿而已。毕竟唐末的人面树，是成千上万的冤魂形成的，而我们所面对的这一棵人面树，则只是一个冤魂形成的而已。”

　　我心中同样惶恐不安，仅仅是一个人的魂魄，其戾气就可以形成一棵人面树，它的戾气究竟是有多大啊！

　　看来那下边的东西，果然是非同凡响。

　　我们尽量远离小河，路上倒是并未感觉到异样。我也松了口气，心想可能我和连叶只是稍稍碰了一下对方的衣服，所以人面树感应不到我们的气息了吧？

　　现在我才明白尸体为何会顺流而下了，原来他们是人面树布下的诱饵，故意诱我们上钩呢。

　　看来人面树还是有智慧的……

　　前方是一个小山村，人多的地方，更方便隐藏我们的气息，所以我建议去那个小村庄躲一段时间。

　　我的意见得到了两人的一致认可。现在我觉得我已经将力气严重透支了，再不休息，真的会被活活累死。

　　我们靠近村庄之后，发现村口围了不少村民，隐约还能从人群中听到哭嚎声。

　　我对连叶和万人嫌说，让他们两人在这儿等一会儿，我去瞧瞧怎么回事儿。

　　而万人嫌则跟我说，还是让他去吧！他擅长和人打交道。毕竟万人嫌见过市面，做生意的和人打交道打的多，能问出更多的道道来。

　　于是我毫不犹豫的点头答应了。

　　万人嫌立马就跑上去，和村民们交流了起来，没多大会儿的功夫，就跑回来了，气喘吁吁，一脸的紧张：“骨女……是骨女。”

　　“什么，人群里边是骨女？”我立马表情严肃的看着万人嫌：“快带我去瞧瞧，一定得把骨女捉住。”

　　万人嫌立马摆手：“不是，我的意思是，村里死了一个人，是被骨女杀死的。”

　　“被骨女杀死的？你怎么这么确定。”

　　“俩胳膊被拽掉了。”万大少比划着说道：“连心脏都给掏出了一个大窟窿，你说除了骨女，谁还会拽掉人的胳膊？”

　　我若有所思的点了点头：“妈的，看来这件事还真是骨女所为，走，咱们去问问，看看能不能问出什么线索。”

　　“等等。”万人嫌忙拦住了我，说道：“你准备以什么身份去问？你就不担心村民把你当成杀人凶手给抓起来？”

　　我说道：“那咱们晚上偷偷的溜进去，逮住一个人再问，你看行不行？”

　　万人嫌说道：“大哥，不要这么暴力好不好，幸好我早有准备。”

　　说着，万人嫌掏出了一张警官证，夹着一块墨绿色的玉佩：“瞧见没有？待会儿我就说我是镇派出所的，来追一个杀人犯，你们是我的手下，行不行？”

　　我仔细一看，立马就愣住了，因为这玉佩，跟我的玉佩一模一样啊，只不过我的玉佩比万人嫌的还要大一些。

　　看来万人嫌也是从羽化门得来的玉佩了。

　　我默默的掏出我的玉佩：“我是派出所所长。”

　　万人嫌看见我的玉佩，顿时就大吃一惊：“哇靠，你哪儿弄来的？”

　　我说道：“朋友送的。”

　　“你牛掰。”万人嫌咂咂舌道：“能得到这玩意儿的，可都是羽化门的座上宾啊。看来你在羽化门里边，还是有一定地位的嘛。”

　　我淡淡笑笑：“还可以吧。”

　　“马勒个把子的黄脸婆。”万人嫌骂道：“你在羽化门是座上宾，我估计她早就已经知道你俩的事了，把老子当猴耍呢。”

　　我说道：“没有的事儿，我和小灵仙只是逢场作戏，你不要胡思乱想啊。行了，咱废话不多说，赶紧的吧。”

　　万人嫌带头，我们就走向村民。

　　万人嫌掏出自己的玉佩，还扬了扬那张假冒的警官证：“我们是镇派出所来追查杀人凶手的，你们都配合一下。”

　　在当时偏远的农村，对派出所身份的认知是非常模糊的，所以看到证件，还有块玉佩，果真让他们相信了。

　　他们一个个的都点头哈腰的，看起来对我们十分尊崇。

　　“这个是我们派出所所长。连我们所长都亲自出来了，可想我们是多么重视这件事。”万人嫌说起话来，还真有一股气场。

　　虽然我们三个还年轻，可万人嫌一身西装打扮，说话语气老气横秋，还真把这帮村民给糊弄住了。

　　“所长，你要给我们做主啊，可怜我男人才三十几岁，就被那个可恶的歹徒给弄死了。留下我们孤儿寡母的，以后还怎么活啊！”

　　一个女人跪在地上嗷嗷哭着，泪流满面，旁边几个老太太也被这感人场景给渲染的黯然泪下。

　　万人嫌忙说道：“各位尽管放心，我们是专业刑警，天底下还没有我们破不了的案子。只要你们能配合我们，我们一定帮你们把那个该死的杀人犯给揪出来。”

　　“我们一定配合，一定配合。”村民们随声附和：“手段太残忍了，屠杀辫子军那会儿也没这么残忍过啊。”

　　我一下就从辫子军三个字里听出了某些端倪，忙问道：“你们所说的辫子军，是怎么回事儿？”

　　这辫子军，我是知道一点的。

　　民国时期，张勋被袁世凯任用，所部改称武卫前军，驻兖州。为了表示对清政府的忠心，在其他部队都已剪去长发的情况下，该部依旧禁止剪发，被戏称为“辫子军”。

　　万万没想到，这个地方还发生过屠杀辫子军的事。

　　要知道辫子军可是一支军队，屠杀辫子军，那被杀死的人数量肯定不少。既然有死尸，那么必然有尸骨，而骨女除了河流之外，最喜欢什么地儿？

　　当然就是骨头堆里边了！

　　我下意识中觉得，骨女十有八九就躲在辫子军的尸骨堆里。

　　我问村民有关于辫子军的事，他们就一五一十的跟我说了起来……


第二一六章 邂逅刘小七

　　原来，当年张勋率辫子军抵达京城后，召集了康有为等著名的保皇派，策划复辟满清皇帝。

　　在当月月底的晚上，张勋等人潜入清宫，召开“御前会议”，并派出辫子军占领车站、邮局等要地，发动了政变，拥立溥仪登基。

　　政变相当成功，溥仪下诏当皇帝，宣布恢复宣统年号，让张勋当了一个内阁议政大臣兼直隶总督的职业。

　　后来长大一些，我才知道这在历史上被称为“张勋复辟”，很出名的一个真实事件。

　　然而，风云变幻，1917年7月12日晨，讨逆军分三路进攻北京。中午，张勋逃入荷兰使馆，辫子军全部投降，张勋的短命复辟宣告结束。溥仪的皇位还没坐热，仅过十二天就又被赶下了台。

　　这还不算完，辫子军被讨逆军给抓住之后，有些不堪屈辱，决定策划反动。

　　不过辫子军气候已过，最后还是失败了，而讨逆军也决定杀鸡儆猴，要杀死一些顽固分子。

　　辫子军之中着实有一些热血男子汉，不甘心当俘虏，结果被讨逆军给杀了，当成了“鸡”，来儆猴！

　　据说死者有几百人，尸体全都被埋在了这个村庄不远处的一个封土堆下。

　　现在过去了将近百年，估计尸体也早就已经变成森森白骨了吧？

　　确认了这一点之后，我立马感觉到一阵头疼，对村民说道：“那杀人狂以盗古墓为生，说不定会对尸体群产生兴趣，你们赶紧派人，带我们去封土堆瞧瞧。”

　　有村民诧异的问道：“怎么，那封土堆是古墓？”

　　我说道：“我只是猜的，现在对我们来说，首要任务还是抓住变态杀人狂。”

　　乡亲们立刻点头，然后派了两个稍微年长一些的村民，带我们去封土堆。

　　封土堆在一大片农田的包围圈之中。体积非常的大，简直就好像一座小山，小山上长满了各种各样的杂草和树枝，根本瞧不见植物下边的封土。

　　而且这些土已经彻底风干，完全结实了，想要从外面打洞进去，也十分的困难。

　　万人嫌两只眼瞪得超级亮，说以前他也跟两个师傅学过风水皮毛，这座封土一看，就知道是一个好的风水局，不葬一个达官贵人，都对不住这个封土堆，说不定下边真有古墓呢。

　　要不让他回去，叫影子门的人赶紧把这座墓给盗了，到时候出土的财物，见面分一半。

　　我没有理会万人嫌，这会儿哪怕下边有金山银山，我也没兴趣了。我现在只想找到骨女，然后再去强化自己，找到几个更厉害的人，一块去对付人面树。

　　将人面树给彻底镇压住以后，三姥爷和四姥娘，翟伯他们才可以平安无事。

　　村民们跟我们简单说了一下封土堆可能埋死人骨头的地方之后，就匆匆忙忙的回去了。

　　看来他们也不愿在这里多呆。

　　万人嫌说，要不咱围着这封土堆转一圈？

　　我点了点头，觉得还是转一圈，先观察一下地形比较好，毕竟有句古话叫：知己知彼，百战不殆。知道了这里的地形，万一干不过骨女，逃跑的时候也能快速制定出一个逃跑方案来。

　　我们绕着封土堆转了一圈。

　　这封土堆着实巨大，真的难以想象会是人力所为。我们从前边转到后边，并未发现什么异常，只是看到了一条小河沟，小河沟从远处蔓延而来，最后就在这座封土堆前被堵死了。

　　而看见这座封土堆，万人嫌立马骂了一句：“妈的，绕来绕去，还是绕到老家去了。”

　　我忙问道：“怎么回事儿，这是你老家？”

　　万人嫌说道：“刚才还没发现，这会儿才刚看出来。顺着这条小河沟往前走，大概十里地左右，就是阴阳湖了，我家就在阴阳湖上。”

　　阴阳湖！

　　听见这三个字我就不由得心慌，因为老何首乌告诉我，三日之后，阴阳湖上，我会有血光之灾。

　　而算算，今天正巧是第三天。

　　老何首乌是不会骗我的，看来今天会过的非常“精彩”啊。

　　我们绕着封土堆转了一圈，也没发现哪里有什么不正常，找不到骨女钻进封土堆的途径。

　　若是仔细的找，耗费的时间和体力都会非常大，一时间我也有点不知所措了。于是就问他们两人有什么好的法子没有。

　　万人嫌和连叶也都是摇头，看来他们对这座封土山同样束手无策。

　　而就在我头疼的时候，却忽然听到了一个冰冷的女子声音传来：“吴大强！”

　　听到这声音，我立刻循声望去，却惊喜的发现，此刻刘小七正沿着小河沟，缓缓朝我这边的方向走。

　　刘小七还和以往一样，冰山美人的形象，几日不见，似乎比前几日还要感性。因为她的眼神之中，似乎多了一丝忧郁，看我的眼神也不一样了。

　　具体的怎么不一样，我一时半会儿也说不清楚，总之我觉的，那眼神似乎有点熟悉，我似乎从小灵仙身上，看到过类似的眼神。

　　后来仔细想想，才知道那是一种关心的眼神。

　　“小七，你怎么在这儿……”我忙问道。

　　万人嫌这会儿充分展现出自己风流大少的邪恶嘴脸，嘿嘿笑着迎上去，要和刘小七握手：“你好，我姓万，名仁贤，大强的铁杆儿兄弟。你叫小七是吧？以后咱们就是朋友了。有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　小七一点面子都不给万人嫌，上下看了一眼万人嫌，根本没理会他，就径直走到我跟前，说道：“我住在这座山上。”

　　“你住在山上？”我瞬间一阵心疼：“你晚上不害怕吗？你吃什么？山上很冷吧。”

　　刘小七抬起头，四十五度角的看着我：“你是在关心我吗？”

　　“我……”我也不知道，自己到底是不是在关心她。想起前段日子，自己还恨不能把这姑娘丢在荒郊野外，这会儿怎么又关心起她来了？

　　“去我家看看吧。”刘小七说道。

　　我点了点头，小七在前边带路。

　　万人嫌则嘿嘿傻笑的凑上来：“哥们儿，艳福不浅啊，这小妞儿哪怕放在大城市，也是极品。”

　　我白了一眼万人嫌：“喜欢？”

　　万人嫌点头如捣蒜。

　　“那就追啊。”我说道。

　　“真的？”万人嫌一脸不可思议表情的看着我：“你不吃醋？”

　　“我吃什么醋。”我说道。实际上，我心中确定万人嫌和刘小七根本就是两个极端，不可能走到一块。

　　刘小七冰冷如水，万人嫌性情如火，这俩人真在一块，除了爆炸，我想不出第二个词来。

　　连叶小声问我：“这小七是什么人？我怎么感觉她有点怪怪的。”

　　我说道：“我也不清楚她什么来历。你怎么会觉得她怪？”

　　“你没感觉到吗？小七的身体，似乎永远笼罩着一层水汽之中。”连叶说道：“那种高贵的气质，超凡脱俗，连我刚才都忍不住的崇拜这姑娘了……”

　　我怔了一下，是啊，小七身边似乎真的一直笼罩着一股水汽。

　　以前只是觉得，可能是这几天空气湿润，所以才会产生这种感觉。但现在想想，的确有点不正常！

　　算了，不想这么多了，先去小七住的地方瞧瞧。在这种荒山野岭，估计小七住的地方，条件会很差吧？

　　小七一直带我们上了山顶。

　　山顶上有一座砖房，砖房里边没什么家具，就一张床，一张桌子，几个凳子而已，甚至窗户上连玻璃都没有。

　　很难想象，小七住在这种地方，究竟是如何过这几个晚上的。

　　“小七，你……你就住这儿。”我问道。

　　小七点点头：“我觉的这里挺好，一眼可以看的很远，下边还有一条小河，周围有很多植物，晚上还可以看星星看月亮……”

　　万人嫌似乎比我还心疼小七：“小七，别住这儿了，去我们万家。我给你安排一个闲职，生活肯定比这里好过一百倍，一万倍！”

　　“你叫万人嫌？”小七终于理会万人嫌了，冰冷的眼神看着他，语气比眼神更加冰冷。

　　万人嫌有点尴尬的解释道：“仁，是仁义的仁，贤，是贤惠的贤，不是你说的那个万人嫌。既然咱们是好朋友，你就直接喊我老万或者万哥哥吧！”

　　小七不再理会万人嫌，只是又看了看连叶：“我们以后，也是朋友了吗？”

　　连叶点点头：“是，我们以后就是朋友了，我叫连叶。”

　　“连叶你好。”小七冲连叶点了点头，嘴角依旧没有半点笑意。

　　万人嫌说道：“小七，你今天就搬下山吧！你见识了繁华的世界之后，肯定会喜欢上外边那个世界的。”

　　小七似乎不怎么喜欢和万人嫌说话，只是淡漠的说了一句“不用了”，然后继续望着窗外，似乎在想些什么。


第二一七章 骨女的踪迹

　　万人嫌轻轻的拽了拽我的胳膊，又指了指刘小七。

　　我知道万人嫌是想让我帮他劝劝小七，去万家住一段时间。

　　我也觉得小七住在这儿终归不是法子，毕竟有时候美貌并不是一种幸福。相反，若是住在万家，还安全很多。

　　所以我就说道：“小七，这是万家的少爷，你住在万家，会很安全的。”

　　刘小七说道：“我不住人多的地方……”

　　“为什么？”我问道。

　　“我不喜欢和人打交道。”刘小七转过身说道；“有你这个男朋友，和连叶这个女朋友，我觉得就够了。”

　　真是一个怪怪的姑娘啊。

　　算了，现在还是问正事儿要紧，我问道：“小七，这两天你有没有注意到一个怪怪的女人跑到这座土山来？”

　　刘小七点了点头：“你说的是，那个用皮包住骨头的女人吗？”

　　我心中一阵激动，看来小七知道骨女啊，那说明骨女肯定来过这儿。

　　我忙问道：“是啊，你见过她对不对？你知道她在哪儿吗？”

　　刘小七摇摇头：“她昨天晚上来过这里，不过待了一会儿的功夫，就走了。”

　　刘小七的语气平平淡淡，好像在描述一件无关痛痒的事似的，不过我们三个却是听的毛骨悚然，起了一身鸡皮疙瘩。

　　我忙问道：“小七，她没伤你吧？你看见她，难道不害怕。”

　　刘小七说道：“不过就是一个死人而已，有什么好怕的？不过，我觉的那个死女人有点怕我，盯着我看了好久。我不喜欢被死人盯着看，就用布把窗户蒙上，那死女人就赶紧走了……”

　　这事儿我们仨越听越玄乎，我更确定小七不是普通人了。

　　连骨女都不敢伤害她，这小七得有多厉害的气场啊！

　　“你的意思是，她退到山下去了？”我问道。

　　刘小七点了点头：“对了，我还听到了水流声，所以我觉的她应该是钻进了下面的河沟里，逃走了。”

　　“好，我们现在就去追！小七，你在这里等着我，我把骨女追到之后，就给你找一个小村庄，让你过上正常人的生活。或许你多和人接触接触，多过过正常人的生活，就能恢复记忆了。”

　　刘小七说道：“我能不能跟着你？”

　　“跟着我？可是跟在我身边会很危险。”我说道：“而且会非常辛苦。”

　　万人嫌却是看热闹不嫌事儿大，立刻插嘴道：“跟着呗跟着呗，男女搭配干活不累，哈哈。你不是失忆了吗？这个简单，说不定瞧瞧外边的山山水水，就又恢复记忆了呢。”

　　刘小七扭头瞪了一眼万人嫌，问我道：“我可以求他一件事吗？”

　　我纳闷儿的道：“你想求他什么事儿？”

　　“这人很烦，我想吃了他的心脏。据说话多的人，心脏都比较宽。”刘小七道。

　　而万人嫌却是嘿嘿笑了起来：“好啊，小妹子，你想吃心脏的话，我随时贡献出去，哥哥我可是很有耐心的啊。”

　　该死的万人嫌，还以为小七是在跟他开玩笑呢。

　　我看见刘小七虎视眈眈的走向万人嫌，立马惊出一头冷汗，刘小七这可不是开玩笑啊。我怀疑她的世界观和普通人的世界观完全不一样，根本就不在乎人命。

　　“小七，别冲动，他跟你开玩笑的，你不要胡来啊。”我劝阻刘小七道。

　　刘小七一脸严肃表情的看着我：“可是我看他一点都不像开玩笑。你别拦着我，我觉得自己很长时间没有吃心脏了。”

　　万人嫌那傻缺还刺激刘小七：“大强，别拦着小七妹妹！小七妹妹既然喜欢吃我的心，那就拿去好了。我的心就是为小七妹妹长得。从此以后我心里就只有你了，你什么时候拿走都行……”

　　好不容易安抚住刘小七之后，那万人嫌还要继续挑逗，被我一拳给打的说不出话来。

　　我哭笑不得，心想自己怎么就碰到了这么一个傻小子？

　　我对刘小七说道：“我们现在要去找骨女，你就在这儿等着我们。等我把那边的事情解决完之后，再来找你，你看行不行？”

　　刘小七说道：“我跟你们一起去吧，我记住骨女的气味，能找得到骨女。”

　　我很吃惊：“你还有这能力？”

　　刘小七说道：“我也不知道，就跟饿了想吃饭一样，我一下就记住了那女人的气味。”

　　我想了想，的确，若是有刘小七在，能找到骨女的几率就会大很多。小七这人是不会撒谎的。

　　所以我点了点头：“好吧！小七，你跟着我，不过你得向我保证，万一遇到危险，你得赶紧逃命，知道吗？我不希望你遇到危险。”

　　刘小七点点头：“你对我真好。”

　　“我会对你更好的。”万人嫌不放弃任何一个能插嘴的机会。

　　不过刘小七白了万人嫌一眼之后，万人嫌就不敢继续说话了。

　　刘小七带我们下山，起初一直都是顺着河流走的。后来刘小七又离开了河流几次，每次离开河流，大概走两三里地的样子，就会发现一具动物尸体，血全都被吸干了。

　　碰到动物尸体之后，就又会折返到河岸，之后继续靠着河岸前行。

　　没想到我们最后直接来到了阴阳湖上。

　　阴阳湖是本地一个非常大的人工湖，好像是为了修一条马路，土不够，就要从这里挖土。

　　以前这里是农田，要从这里挖土，就要破坏田地。

　　一向把田地视作比生命还重要的农民自然不愿意，就躺在田地里，不让挖掘车过。

　　后来武装部队来了之后，“意外”死了两个带头闹事儿的人，工程才得以继续，这才有了这片人工湖。

　　人工湖中间有一座小岛，把这座湖一分为二。

　　每天夕阳西下的时候，就会有一段时间，小岛东边是阴暗一片，右边却是霞光万道，很是壮观。

　　虽然我以前没来人工湖看过，但阴阳湖的名气还是听说过的。

　　万人嫌跟我说，万家距离这阴阳湖不远，站的再高点，就能看见万家的城楼了。

　　我心想万家果然是大户人家，能在这附近建一座自己的城楼，应该很有钱吧？怪不得这万大少整天打扮的人模狗样的了，还费尽心思的想当万家的当家人。

　　谁也不舍得这么大的家产，落入别人手中。

　　我心中还有点纳闷儿呢，心想今天我会有血光之灾，可看阴阳湖却波澜不惊，哪儿有半点的危机感？

　　就在我思索着的时候，刘小七忽然指了指中心那座小岛，说道：“我能感觉到，骨女就在中间那座小岛上。”

　　“你确定？”说实话，我有点怀疑，因为我们这儿距离那座小岛，少说也得有几百米的距离，这么远的距离，刘小七能闻得到岛屿上的气息？

　　刘小七点点头：“嗯，十分肯定，这种感觉很强烈。”刘小七说道：“我还感觉到，另一股十分强大的力量，也在朝这个地方快速移动而来。”

　　“另一股强大的力量？”我皱了皱眉头：“有多强？”

　　刘小七说道：“和骨女的实力差不多。”

　　刘小七的话把我给吓着了：“和骨女一般的强，看来又是一个怪物啊。”

　　我隐约觉得，今天我的血光之灾，还真的是避免不了了。

　　要知道三姥爷和四姥娘两个人，都没办法镇住刚刚苏醒的骨女啊！

　　就在我思索着的时候，却是忽然听到，前方那座小岛发出“轰隆”一声巨响。之后我甚至感觉到，脚下的地面疯狂的颤抖了一番。

　　我倒吸一口凉气，那股力量，究竟得多强大啊。

　　我听到右边的大路上传来一阵喧嚣声，然后一大队人马忽然冒出头来。看见这队人马，我就意识到，想要把骨女给夺走的几率，又减小了几分。

　　因为来者我认识，正是羽化门。

　　领头的，赫然是王婶儿！

　　我找来找去，都没有找到小灵仙和黄脸婆的身影，我就知道黄脸婆肯定是出事儿了。

　　要知道抢骨女可是一件大事儿，按黄脸婆的脾气，是肯定会亲自出面的。她没来，说明是真的遭遇了变故，脱不开身，或者是自己受伤了。

　　而亲生母亲遭遇变故，小灵仙自然也跑不脱了……

　　我心中暗暗想着，若是黄脸婆真死了多好，以后就没人会为难我了。

　　我感觉伴随着小岛上的那阵巨响，湖四面的森林都开始动了起来，没多大会儿的功夫，就又有不少队伍相继出现了。

　　也不知道他们到底是什么来路，所以我们也没有招呼对方。我的想法是，在他们争夺的你死我亡的时候，我就冲上去来个渔翁得利。

　　就在我心中打着如意算盘的时候，一声暴怒声随之响起。

　　我立马紧张的回头，发现一支赤裸双臂的队伍，正虎视眈眈的站在身后。

　　“你们什么人！”领头的是个粗犷汉子，皮肤被晒得黑黝黝的，只是腰间系了一个非常精致的银色铃铛。

　　连叶一脸欣喜的回头：“二叔，你亲自来了。”

　　那粗犷汉子一看见连叶，也是豪爽的笑了起来：“臭丫头，你也打听到消息了？”


第二一八章 老祖真身

　　连叶说道：“嘘！二叔，小点声，别暴露了。咱们待会儿来一个渔翁得利。”

　　粗犷汉子却是道：“哈哈，你放心吧！这骨女，咱们拿定了。瞧瞧，我把咱们的老祖真身都请来了……”

　　说完，粗犷汉子还主动让开，我这才发现，粗犷汉子身后的队伍，正扛着一副沉甸甸的青铜棺材。

　　连叶皱着眉头道：“二叔，你至于把老祖真身给请出来吗？万一老祖真身发生点意外……”

　　粗犷汉子豪爽的说道：“这骨女对咱们赶尸门来说，可是至关重要的，所以无论如何，也不能让骨女落入其他人手中。别说请老祖真身了，就算是毁了我的身子，我都不带皱一下眉头的。”

　　连叶叹了口气：“二叔，跟你说实话，其实那骨女，正是咱们门主的尸骨……”

　　“嘶。”粗犷汉子忍不住倒吸了一口凉气，脸色瞬息万变，语气都因为震惊而有些许结巴了：“你说……你说骨女是咱们门主？”

　　连叶点了点头：“消息千真万确，是翟伯亲自从金老大的灵识里问出来的。”

　　粗犷汉子忙问道：“翟伯呢，是不是遭了骨女的毒手了？另外，你口中的金老大灵识，是不是在吴家小子手上？”

　　很明显，他所说的吴家小子，其实就是我。

　　连叶点了点头：“是啊，在吴大强手中。”

　　“这几位是什么人？”粗犷汉子问道。

　　“我半路上结交的几个朋友，帮了我很大的忙。”连叶忙说道。

　　“哦。”粗犷汉子质疑的目光，在我们身上来回扫了片刻。

　　万人嫌却是自来熟，笑着说道：“二叔，上次咱们在旁门大会上，不是还见过面吗？这么快就忘了。”

　　二叔估计看万人嫌果然有点熟悉，就试探性的小声问道：“你是……”

　　“万家的万仁贤啊。”万人嫌笑着说道：“二叔真是贵人多忘事。”

　　赶尸门在富裕程度上，是远不如万家的，所以二叔对万人嫌的态度，还是挺客气的。

　　在这片土地，有时候经济情况比实力更重要。

　　“原来是万家侄子。”二叔原本板着的脸，也终于松了下来：“万贤侄，你怎么会和连叶在一块？”

　　“我听说连叶小姐在追踪骨女，担心连叶小姐遇到危险，所以就想帮衬一把。”万人嫌笑着说道：“二叔，刚才我听你说，这骨女你们志在必得，是不是？”

　　二叔有些尴尬的笑了笑，随即说道：“万贤侄，我也不跟你说些没用的虚话了，咱们就直接开门见山吧！连叶这边，有我们几个帮衬，也就差不多了。而万贤侄青春年少，却技艺超群，我看不如去本家帮衬一把。毕竟待会儿陷阱丛生，万一影子门遭遇到一些危险，多一个人也多一份力量嘛。”

　　这是在下逐客令啊！

　　二叔有充足的信心能搞定骨女，不过若是万人嫌也搀和进来的话，最后骨女算谁的？说是赶尸门的，万一万家跳出来，说功劳有万大少的一部分，该咋办？

　　到时候两边肯定会因为这件事而闹的不愉快。

　　二叔又看了看刘小七和我，说道：“虽说不清楚两位的来历，但能和万贤侄在一起的，必然也是本事人。赶尸门谢谢大家对圣女的关心，此事过后，必定会邀请三位去府上，痛痛快快的饮一场，如何？”

　　他妈的，这二叔说起话来还真是一套一套的，我和小七一时之间，还真不知道该如何回应。

　　连叶忙说道：“二叔，你误会了，其实这两位是我请来的帮手，不是任何一个门派的，纯粹帮忙，不会抢骨女。现在影子门的形势你也清楚，万大少几乎快要被影子门的一帮老家伙给孤立了，你让他现在回去，岂不要被那几个老家伙给折腾吗？所以倒不如让万大少留下来帮忙。大不了事成之后，咱们帮万大少夺回影子门门主的位子，你看如何？”

　　二叔犹豫了一下，说道：“万大少的本事我见识过，的确能帮得上大忙，就是不知万大少是怎么个意思？”

　　万人嫌笑着道：“二叔，其实我本来就是这个意思。你放心，一旦我坐上门主的位子，以后影子门和赶尸门就算是亲戚门派了。对了，最近不是听说赶尸门资金运转不灵活吗？我想若是我当了门主，解决这点小事，应该不成问题。”

　　一说到钱上，二叔脸上的皱纹也一下子舒展开来：“好，好，既然万贤侄同意，那就没问题了。只是这两位……”

　　二叔有点为难的看着我和小七。

　　这时二叔身后的一个家伙，气势汹汹的站出来说道：“哼，我看这两个，也就是毛都没长齐的少男少女罢了，能有什么本事？不会是想从咱们这儿骗点医药费吧。”

　　我知道，这家伙是想试探一下我们的实力。

　　二叔忙训斥道：“金生，休得无礼！”

　　那个叫金生的，却是不满的冷哼一声，扭头不看我们。

　　我则是笑道：“二叔，看来这位大哥，有点不相信我们的实力啊。咱们第一次合作，质疑也是应该的，我觉得我得证明一下。”

　　二叔原本就有些瞧不起我，对我态度也不如对万大少那般的尊敬，所以我这么一说，二叔立马道：“果然是热血少年，佩服。那好，金生，你就试探一下，记住，一定要点到为止。”

　　“放心，我不会打死他的！”金生狞笑了一声，往前跨了一步，之后便一拳砸向我的脑门。

　　我一动不动，因为我能清晰的看到对方的每一个动作。

　　就他的速度，未免太慢了点。

　　我没有躲闪，只是一把拽住他砸来的胳膊，一招顺手牵羊，金生立马摔了个狗吃屎，捂着胳膊惨叫不已。

　　整个动作一气呵成，也就不到五秒钟的功夫，把二叔等赶尸门的高手都看傻眼了。

　　金生还在地上翻来滚去，眼泪都出来了：“脱臼了，我的胳膊脱臼了，谁来帮帮我啊！”

　　二叔第一个反应过来，双手抱拳道：“果然是英雄出少年，失敬，失敬啊。”

　　说完后，快速走上去，给金生正骨，然后又涂抹上了一些红花油。

　　砰！

　　就在此时，中间那座小岛上，再次传来一阵轰轰隆隆的爆炸声，众人脚下都是一阵微微颤动。

　　“妈的，你说那骨女在小岛上，到底在干嘛？”二叔不耐烦的说道：“连叶，你说咱们要不要上去看看。”

　　看来二叔也没什么主心骨，一切还得请教连叶。

　　连叶摇摇头：“不行，咱们不能轻举妄动，先看看其余几家怎么做吧！永远记住一句话，枪打出头鸟。”

　　看来连叶还是挺具备领导能力的。

　　“救……救命！”就在我们观察小岛的时候，身后忽然传来一阵金属碰撞，以及一连串跌跌撞撞的脚步声。我们立马警觉的回过头来，却发现一个浑身是血的女孩，正朝我们这边跑来。

　　我立马紧张兮兮的盯着对方，因为我似乎觉得她有点熟悉。

　　砰，叮叮当当！

　　女孩在距离我们十几米的地方，再也坚持不住，咕咚一声倒在地上，同时她手上的一把剑，也被甩出去老远。

　　“救命……”女孩声嘶力竭的喊完之后，就晕了过去。而我的心则瞬间乱成了一团。

　　因为那声音我太熟悉了，好像就是明月的声音。

　　不过因为对方的身体实在是太虚弱了，嗓子也哑了，所以声音有些变味。为了进一步确认，我快速跑过去，小心翼翼的将对方给扶起来。

　　而这么一扶，我立刻被吓着了，因为面前的女孩，果然是火明月。

　　此刻明月全身都是伤，甚至连原本洁白的脸颊上都沾满了血污，头发乱蓬蓬的，一脸的泥垢，好像刚刚从泥巴地里爬出来似得。

　　若是不擦干净她的脸，我都认不出她是明月了。

　　“明月，你这是怎么了？”我立马一阵紧张，用力摇晃着火明月。


第二一九章 裂土剑

　　连叶连忙上前，搭脉检查了一番，片刻之后她才说道：“不用担心，没有严重内伤，只是皮外伤而已。我帮她处理一下伤口，男士暂时回避一下。”

　　我立刻转过身去，同时让其余的人也转过身。

　　我转过身，就发现面前的地上，安静的躺着一把古朴的长剑。这把剑又长又窄，剑柄是黑色的，正是刚才被火明月丢掉的那把。

　　我匆忙跑上去，想看看这把剑上有什么线索。

　　而我刚捡起来，就立刻被剑身上的一个篆体字给吸引住了，那上边写的分明是一个“六”字。

　　看见土字，我立马就想到了六姥爷。六姥爷不是土老六吗？明月一直跟着他，莫非面前这把剑，就是六姥爷的武器？

　　可是我从来没见过六姥爷使剑啊。

　　正当我仔细的研究时，身后忽然传来火明月一阵剧烈的咳嗽声，连叶喊了一声：“好了，可以回头了。”

　　我匆忙跑到火明月身边，语气急促的问道：“明月，你怎么了？你被谁给打伤的？六姥爷呢？怎么没跟你在一块。”

　　明月看见我，两只眼睛竟然一下子就湿润了，而后哇的一声，哭倒在了我的怀里：“六爷他……他……”

　　火明月哽咽着，却根本说不完全一句话。

　　我语气急促的问道：“明月，快说到底怎么了，六姥爷是不是遭遇到了什么不测，现在是死是活？”

　　火明月道：“我不知道，六姥爷拼了老命挡住了那个敌人，我才总算逃了出来。六姥爷说，无论如何，必须得将这把剑给你。”

　　“你告诉我，六姥爷是被什么人给拦下的！”这可真是多事之秋啊。

　　火明月道：“六姥爷不让我告诉你，说……说如果告诉你了，你肯定会去找对方报仇。可你现在还不是敌人的对手，去了也只能是送死。”

　　“这都什么时候了，你还瞒着我，快告诉我六姥爷到底在哪儿？我要去救他。”

　　火明月说道：“来不及了，六姥爷可能已经……哎，我来的时候就觉得六姥爷已经没有救活的希望了。”

　　“六姥爷没死，肯定没死。”我情绪太激动了，有点控制不住：“明月，你快告诉我，我现在就去救六姥爷。现在去的话，六姥爷还有活命的机会！”

　　明月表情痛苦的摇头：“可是我答应了六姥爷，在你聚齐五引武器之前，绝不能告诉你。”

　　“你快说，明月，否则我会恨你一辈子的。”我双眼通红的吼道。

　　明月凄然的摇摇头：“你不要逼我，否则我真的会咬舌自尽。”

　　说着，她果然做出了一副咬舌头的动作来。

　　看到这一幕，刘小七连忙跑上来，把我拽到一边，小声的道：“别再逼她了，我感觉得出来，她没几天活头了。”

　　“你说什么？”我紧张的看着小七：“小七，话可不能乱说啊。”

　　刘小七说道：“你难道没感觉到，她身上死气沉沉的吗？人气很虚弱，看来是被对方给吸走了。”

　　我大脑一阵糊涂，不清楚到底是谁害了六姥爷，一时间心思紊乱，都没有心情理会骨女了。

　　连叶看我不在状态，也忙上来安慰我。

　　二叔也上来给我打定心针：“小伙子，不用担心，既然你是我们赶尸门的盟友。解决完骨女的事后，我们赶尸门必定全力以赴的帮你六姥爷报仇！”

　　我对刘小七说道：“小七，麻烦你在这里帮我照顾一下明月。”

　　刘小七点了点头：“待会儿小心点。”

　　我说道：“嗯，放心。”

　　轰！

　　那座小岛又传来一阵爆炸的声音，整个水面都在摇晃。

　　而这时，我分明注意到四周森林里边成千上百只鸟儿，正惊慌失措的四处逃窜，半空中是叽叽喳喳的声音。小岛上树木中栖息着的鸟儿，也从树木上飞起来，不过其中有一半直接落入了水中，被活活淹死了。

　　终于，在我们对面，一支虎视眈眈的队伍按讷不住心思了，十只小船当下顺着河，朝小岛上划去。

　　那小船上似乎有什么东西，因为距离太远，所以看的不是很清楚。不过等到小船靠近中间小岛之后，我们才终于认清上边的东西。

　　那竟然是一个个的木头人。

　　木头人外形丑陋，四肢，躯干和头颅只是用简单的木头组成。不过每根木头的连接处，却是一个个的木头箱子。

　　不用说，木头箱子里必定暗藏玄机。

　　而每个木头人手上，也都捧着一团灰黑色的东西，不清楚那是什么。

　　“麻痹的，竟被鲁班门给抢了个先。”万人嫌骂骂咧咧的说道。

　　“鲁班后人？活鲁班活鲁班，说的是不是鲁班门？”我问道。

　　万人嫌点点头：“是啊，鲁班门的名头响着呢，他们家制作的木头，比人还灵活。”

　　就在此时，那些被船运到小岛上的木头人，竟蹬蹬的上了小岛，速度很快。连我都有些佩服活鲁班的手艺了，竟能让一帮看起来毫无生机的木头，如此灵活的行动。

　　那些木头人在小岛上的森林穿梭，快速跑到了小岛的中心位置。不过，因为小岛中心位置是遮天盖日的大树，所以我根本看不见大树下边的情景，但我勉强能听到木头人蹬地的声音。

　　我开始有点头疼起来，活鲁班的木头人，那真的是刀枪不入啊，要是踩在人的肚子上，非把人的肚子给踩出一个窟窿不可。

　　要跟活鲁班的人打架，还真是一件麻烦事儿，武器必须得是扳子，钳子，螺丝刀之类的……

　　轰！

　　被木头人运送到岛中央的炸药，竟爆炸了，一道黑烟从小岛中央冒出来，一飞冲天。而几个木头人估计没躲开，直接就被炸飞了。

　　然后活鲁班那边的人，赶紧的朝小岛上划船。

　　二叔急了：“不行不行，骨女不能被鲁班门给抢走，咱们得赶紧去。”

　　说着，二叔就要上岛。

　　我忙拦住二叔：“慢着……”

　　二叔莫名其妙的看着我：“怎么了？”

　　“现在还不能上岛。”我说道：“你真以为，几个木头人抱着炸药包，就能把骨女给炸飞？”

　　二叔道：“炸不飞，可是鲁班门那帮孙子都冲上去了，我绝不能让他们抢先。”

　　我说道：“他们是首当其冲，骨女不会落入他们手中的，咱们再耐心等会儿，我觉得鲁班门会吃亏，吃大亏。”

　　二叔还是有些不乐意。

　　我说道：“就算是咱们冲上去，首先抢到了骨女，可到时候肯定损兵折将，到时候倒霉的，必然会是咱们。”

　　“一旦咱们战斗力大打折扣，其余门派的人来一个趁火打劫，骨女还能落入咱们手中？”

　　二叔道：“这个不怕，我连老祖宗的真身都搬出来了，铜甲尸一出，这帮孙子必死！”

　　我说道：“可是你必然会牺牲很多兄弟。”

　　我这句话打动了二叔，二叔犹豫了一下，最后还是叹了口气：“好吧，就听你的。”

　　于是我们谨慎警觉的盯着小岛，只等到小岛上有骨女被擒获的迹象，我们立马就会冲上去。

　　鲁班门和赶尸门，都是旁门八道之一，不过旁门八道之间的关系，却并不是同盟一般，你偷袭我我暗中阴你，那都是正常的。

　　也只有面对引派的时候，他们才会暂时合作吧？

　　若是让二叔知道我是引派的人，估计二叔会先把我给“就地正法”了……

　　此刻，鲁班门的人都冲到了小岛上，每个人手中还牵着一只“木头狗”，小心翼翼的往前走，穿过一层层的密林，身影同样是若隐若现。

　　最后，鲁班门的人终于出现在了小岛的正中央位置，那块地方被炸出来了一个大坑，黑乎乎的，不见骨女的踪影。

　　鲁班门的人就在大坑里四下寻找。

　　我心中大惊，莫非骨女真的干不过火药？几个炸药包真能把骨女给炸死？

　　我想了一下，心中紧张起来。骨女再怎么说也只是一堆骨头而已，骨头之间的粘合力能有多大？炸弹的威力，应该足以把骨女给炸的粉身碎骨吧。

　　我心中一阵担心，二叔也是急的原地打转：“妈的，骨女被炸碎了？麻烦了麻烦了，这要被炸碎，门主在下边还不得怪罪咱们啊。”

　　小七说道：“不用担心，我能闻到骨女的气息，她还在。”

　　我这才松了口气。

　　“不过，我能感觉到她的愤怒。”小七接着说道：“我感觉这几个人，都活不成了……”


第二二零章 第二个大强

　　就在二叔惊奇刘小七这句话的时候，小岛上忽然传来一阵爆破声，我们立刻就望过去，发现又一个炸药包爆炸了，泥土飞起来一大团。

　　而我们再仔细看，惊奇的发现在泥团之中，还包裹着一个“人”。

　　那不正是骨女吗？

　　骨女夺走的那双村民的手臂，已经融合在了她的身体上。此刻的她全身上下都被炸成了灰黑色，不过却丝毫不影响她的战斗力。

　　她一个跨步，冲到其中一个鲁班门弟子面前，五指摁住对方的天灵盖，一用力，顿时脑袋就像是一个爆炸的西瓜，砰的一声就碎了。

　　赶尸门这边，好几个人都忍不住惊呼了一声。他们知道人脑袋的结实，怕是用大锤锤一下，都不一定能把人脑袋给砸成这般效果吧？

　　可想而知，刚才骨女用了多大的力。

　　鲁班门剩下的弟子也都惊慌失措，赶紧放木头狗。

　　不过，木头狗虽然力大无穷，却怎么可能会是骨女的对手？要知道骨女可是和金老大齐名的厉害人物啊，现在骨头都修炼成精了，实力怕是比全盛时期只强不弱吧？

　　一条木头狗咬住了骨女的大腿，骨女灵活的蹲下身子，飞快扯住这条木头狗的大腿，用力的一撕，竟将木头狗从中间给拽成了两半。

　　这些木头狗没有思想没有灵魂，只是听命令攻击，不会害怕，一条接一条的往上边撞。

　　十几条木头狗一块横冲直撞，骨女还真有些招架不住，被撞的东倒西歪。木头狗的牙都是用镶了金属皮的木头制成的，尖锐结实，竟把骨女全身上下给咬出来了好几个大洞。

　　骨女一边手撕木头狗，一边怒气冲冲的冲向鲁班门的那帮家伙。

　　鲁班门最厉害的杀手锏就是这些木头狗，现在这些木头狗都派不上用场了，鲁班门的人真的是黔驴技穷，毫不犹豫的扭头就跑。

　　不过，他们惹怒了骨女，还想跑，根本就是痴人说梦。骨女疯狂的冲上去，一把抓住一个倒霉蛋儿，用对付木头狗的法子对付人，扯住一条胳膊和一条腿，用力的一撕，顿时那人就被撕扯成了两半。

　　其他鲁班门的人看到漫天的血雨，也都吓的尖叫狂奔。

　　不过，到最后也只有几个人逃出去而已，大部分人都被骨女给生生的扯断了手脚。

　　万人嫌在我身边瞠目结舌：“太猛了，妈的，太猛了，真汉子啊。”

　　看到骨女如此生猛，众人也都不敢再上去了，只是在远处静观其变。

　　刚才还一直嚷嚷着要冲上去的二叔，这会儿也安静的跟霜打的茄子似的。

　　骨女回到刚才被炸出来的大坑上，竟俯下身子，好像一条狗似的双手刨地，看那模样，似乎是要从下边挖什么东西来。

　　只是，骨女到底要挖什么呢？

　　万人嫌道：“挺有公德心的嘛，杀了人，还知道挖个坑埋了。”

　　我说道：“别瞎说，我觉的她在挖什么东西。”

　　“宝藏？”万人嫌道：“别开玩笑了，真有宝藏，我们影子门早就挖了……”

　　“静观其变吧！肯定能发现什么的。”

　　这时王婶儿看向了我们这边，我生怕被王婶儿认出来，就让万人嫌挡在我前头。

　　王婶儿一副大病初愈的样子，看来之前伤得很重。

　　王婶儿瞧见二叔之后，冷冷的道：“没想到赶尸门的二把手也来了，咱们可说好了，谁先下手，这骨女就是谁的。你可不准跟我们抢。”

　　二叔道：“哼，那是当然了。”

　　“好，我们先过去。”王婶儿说道：“待会儿我们抢到了，你们可不准跟我们来硬的。”

　　二叔一下就急了：“不行不行，不能被那老东西抢先，我们赶紧上。”

　　说着，二叔就要组织人上去。

　　我却一下拦住了二叔：“等等，她这是激将法！没瞧见他们速度很慢吗？分明是想让我们先上去，然后他们再渔翁得利。”

　　二叔不相信，还是执意要派人过去。最后还是连叶劝了两句，二叔才终于答应再等等看。

　　我心中苦笑不已，没想到王婶儿倒是挺会利用人心的，知道赶尸门二把手的脾气，所以才催促刺激二叔过去。

　　果不其然，王婶儿派的人划出去不到百米的距离，见二叔这边没动静，又悄无声息的退了回来。

　　知道刚才自己差点被王婶儿给算计，二叔这个急性子又怒了，绷着脸就骂了起来：“狗日的王八婆子，连老子都敢骗！你他娘的给老子等着，老子要是不把你给活活弄死，老子就不配呆在赶尸门。”

　　王婶儿自知理亏，倒也没有再用强。

　　就在所有人犹豫不前的时候，忽然我听到羽化门那边大喊：“王婶儿快看，那边有人过来了……”

　　我的目光立刻在湖面上搜索起来，而这么一看，立马就惊呆了。

　　那个人，不正是巧儿吗？巧儿怎么也来了？

　　想想上次和巧儿见面，还是在羽化门的别墅，当时巧儿还想让羽化门的人杀了我。

　　这会儿她怎么会来阴阳湖？

　　而且看样子，似乎正是朝小岛中心的位置游过去。

　　巧儿莫非是去送死？要知道她连面对三姥爷的实力都没有，这会儿又是哪来的自信，竟要跟骨女去一较高下？

　　莫非巧儿还不知道骨女的厉害？我越想越觉得有这个可能性。

　　若是巧儿上岸了，肯定必死无疑。

　　一时间，我心中像是打翻了五味瓶，不是滋味。

　　我不知道自己对巧儿到底是爱，还是恨，可能是又爱又恨吧？

　　我甚至都不知道现在的巧儿，还是不是我刚认识的巧儿，她身上有太多的谜团了，我想不通。为什么被阴兵捉走了之后，她竟变成了这幅模样？

　　肯定是阴兵对巧儿做了什么。

　　现在所有人的目光，都聚集在了巧儿身上。

　　这时，刘小七忽然皱了皱眉头，然后双手裹了裹自己的身子，小声说道：“不好，情况不妙。”

　　我皱了皱眉头，问道：“怎么了？怎么个不妙法。”

　　“我感觉到了好强烈的阴气。”刘小七说道：“太强烈了，我似乎从来没感受过这么强烈的阴气……”

　　“嗯？”我皱了一下眉头：“我怎么一点都没感觉到？”

　　虽说我并未感觉到，不过我对小七的话却深信不疑，因为小七本身就是对阴气十分敏感的女孩儿，而且不会撒谎。她说阴气强烈，那么肯定是有强烈阴气了。

　　“我似乎……还感觉到了一丝你的气息。”小七忽然小声的道：“是你的气息，没错。”

　　“我就在你眼前啊。”我说道：“这有什么奇怪的？”

　　“不对。”小七说道：“我感受到的气息，不是来自面前的你。”

　　“那是来自哪里？”我深吸了一口气。

　　“好像……好像是来自那条小河。”小七指了指一条往阴阳河进水的小河说道。

　　我的目光迅速望过去，却没有发现任何人。

　　“喂，那小姑娘，别去那座小岛上，有危险。”万人嫌不认识巧儿，理所当然的认为巧儿是一个路过的渔家女，所以大声嚷嚷起来。

　　巧儿原本长得就清纯可爱，和渔家女孩儿的气质相仿，怪不得万人嫌会这么认为了。

　　而其余守着阴阳湖的上百人，都没有提醒巧儿，这已经很明显了，他们想让这个无辜女孩子上去试探骨女。

　　这是一帮坏良心的东西，我在心中暗暗骂道。

　　巧儿并未理会万人嫌，依旧朝岛屿上行进。

　　万人嫌急坏了，却也是无可奈何。不过，他这么一叫唤，却是惊动了影子门的人，影子门领头的，顿时大声训斥道：“小兔崽子，你怎么跑到赶尸门的阵营里去了，赶紧给老子滚回来！”

　　万人嫌一副冷嘲热讽的语气道：“滚到您那边去，您还不得把我给丢到河里给活活淹死啊？到时候您就可以名正言顺的继承万家家主的位子了……”

　　“你这个不长眼的狗东西。”那人被惹怒了，骂了一句：“光知道在外边丢人现眼，等你回来了，老子非得好好教训教训你。”

　　“别总老子老子的，你老子个毛啊，你就是给我家打工的外姓人而已，这还没坐家主位子呢，就想提前给我当长辈了？我呸，也不撒泡尿照照镜子。要是没尿，我借给你点也行。”

　　那人被气坏了，却是一句话也说不出来。

　　“快看快看，又有人来了。”鲁班门残存的一些弟子，正对着小七手指的那条河。所以能看到的面积，比我们看到的要大得多。

　　我忙望过去，果然注意到那条小河有异常。水波在晃动，没多大会儿的功夫，一条小船，逐渐闯入我们的视线中。

　　而当我看到船上的人时，立马就呆住了。

　　一个和我一模一样的人，正站在船上，双手后背，炯炯有神的盯着这座小岛。

　　对于其余的人，却是根本就不看一眼。

　　在对方出现的时候，我们这边的人全傻眼了，连叶，二叔，包括赶尸门的兄弟，万人嫌，甚至火明月……

　　我们两个长得，简直可以说是丝毫不差！


第二二一章 上，抢棺材

　　万人嫌深呼吸一口气，小声问道：“大强，你怎么还有个双胞胎弟弟或者是哥哥，以前也没听你提起过啊。”

　　我说道：“那个人，我不认识。”

　　万人嫌道：“那他是你从小就失散的弟弟或者哥哥喽？”

　　我摇摇头：“我也不知道，不过我觉的这件事，并没有那么简单。”

　　很快，那人便和巧儿一块登上了小岛。登上小岛之后，那人往前走了几步，可能忽然感觉到了我的存在，竟蹭的一下立马转身，朝我的方向望过来。

　　我的心一下就提到了嗓子眼，该死的，还是察觉到了我。

　　我发现他冲我阴森森的咧了下嘴，然后就继续的往小岛中心走。

　　刘小七说道：“他好像……就是你。”

　　“他是我？那我是谁。”我满脑子糊涂，对那个人没有一点的线索。

　　刘小七懵懂的摇摇头：“我也不知道，反正我就觉得你们两个一模一样，甚至连命格都是一样的。”

　　“命格都是一样的？”我糊涂了，就算是双胞胎，命格也不可能完全相同啊。

　　“另一个我”和巧儿碰头之后，就朝小岛中心逼近，看他们那自信满满的表情，似乎一点都不害怕骨女。

　　这时，我身上的武器竟好像感应到了什么似的，竟开始嗡嗡嗡的小幅度颤抖起来。我知道，它们这是感应到了魂蛇的缘故。

　　必须得把魂蛇给抢过来！

　　我这样想着，然后脑子一热，对二叔说道：“二叔，借我一条船，把我送到小岛上去。”

　　二叔道：“还是再观察观察吧？我觉的咱们不能轻举妄动。”

　　连一向急性子的二叔都说“观察观察”了，看来这诡异的场面，还真把二叔给震住了。

　　我说道：“没事儿，我自有打算，借给我一条船，让我过去瞧瞧。”

　　连叶也劝我，不过我心意已决，再怎么劝也没用。

　　刘小七也没拦我。

　　我心想这应该就是我的血光之灾了吧？哼，既然早就注定有血光之灾，我就抢先一步，破了这个血光之灾。

　　我忽然觉得我在这一点上，和“刘一摔”有些相像。为了提前破除每天的不死僵蚕命，刘一手每天都要摔一下。

　　二叔最后没办法，只好给我弄了一条船，手动划桨的船。

　　对于我这个在陆地上长大的旱鸭子来说，给我一条手动划桨的船，等于是让一个放牛娃开飞机。

　　我上了船，有些手足无措，好几次都差点从船上摔下来，更别说是划向小岛了。

　　连叶犹豫了一下，最后还是走了上来：“我载你过去。”

　　二叔却是一把拽住连叶：“连叶，你疯了！现在那座小岛就是定时炸弹，你上去的话，只有送死的份儿。”

　　这时刘小七主动走上来，对我说道：“我帮你吧。”

　　我摇摇头：“不用，你教我一下怎么划船就行，我自己过去。”

　　我不想让别人跟着我冒险。

　　不过刘小七不由分说，已经跳上了船，并且开始摆弄船桨，船缓缓划动起来。

　　我忙说道：“小七，你不要跟着我去送死，很危险的，你快上岸。”

　　刘小七却说道：“你放心，我命大，你死了我都死不了。”

　　我忽然想起，之前骨女看见小七被吓跑的事，或许小七身上，有一种我所不知道的神秘能量呢。

　　正是这股能量，让骨女望风而逃。

　　小七这人非常倔，我又接连劝了几次，最后把小七惹怒了，使劲晃船，威胁我说再啰嗦，就把我给丢下去。

　　没办法，这是秀才遇见兵，有理说不清啊！

　　很快，我们就靠岸了，我说小七你在这儿等一会儿。

　　不过我还没说完，小七就在前边带路了。刘小七对我说道：“走吧！我似乎能感觉到你家人的气息。”

　　我皱了一下眉头：“你能感觉到我家人的气息？不就是那个长得跟我一模一样的人吗？”

　　刘小七摇摇头：“除了那个人的气息之外，还有一股气息，和你很相像。”

　　“还有一股和我很相像的气息？”我诧异的问道：“你这是什么意思？”

　　“就是说，这里有一个你的亲人，至少和你有血缘关系。”刘小七说道。

　　“和我有血缘关系？”我愣了，和我有血缘关系的，除了我姥姥，我父母还能有谁？

　　莫非，我姥姥或我父母在这里？

　　可是我父母不会搀和这件事的，那么，可能出现在这里的，就只剩下姥姥了！

　　我问道：“你能不能感觉到对方的性别？对方是不是一名女性？”

　　小七摇摇头：“不对，是一名男性。”

　　“一名男性？”这句话让我大吃一惊：“一名男性？会是谁？莫非是我父亲。”

　　这个想法把我给吓了一跳，我父母根本不搀和引派的事，他们怎么会出现在这儿呢？莫非是被人胁迫到这儿来的？

　　一时间我无比心酸，以及各种担心，蹭的一下就加快了脚步。

　　我倒想瞧瞧，到底是谁他娘的要对我父母下手。

　　我父母和引派的事根本没任何关系，若是谁对我父母下手，我一定不会饶了他们。

　　我忽然想起老何首乌说的话，说这里可能会出现我的亲人，莫非老何首乌说的亲人，就是小七说的有血缘关系的人？

　　用脚趾头想也能想明白啊。

　　我急匆匆的冲向小岛中心。

　　这期间我急的是满头大汗，我现在最害怕的，便是冲上去之后，看到我父母的情景。

　　不过，当我冲到小岛中心的时候，却并未看到任何一个亲人，我也总算是松了口气。

　　在那个被炸出来的大坑中心，站着骨女，而左边和右边，则分别立着“另一个我”，还有巧儿。

　　发现我来了之后，“另一个我”竟是哈哈大笑起来：“你还是来了，挺有种的嘛。”

　　我狠狠的白了对方一眼，骂道：“你他吗谁啊，别阴阳怪调的跟老子说话，恶心。”

　　站在这么近的距离，我才发现这坑并不小。足足有三四米的直径，周围的大树都被炸飞了，大坑里边黑乎乎的，有明显的灼烧痕迹。

　　骨女就站在大坑之下，似乎有点畏惧“另一个我”和巧儿。

　　“恶心？哼，恶心你的还在后边呢。”“另一个我”骂道。

　　“巧儿，你为他做事？”我看着巧儿，两只眼睛虎视眈眈。

　　巧儿有点愧疚，不敢直视我的眼睛，只是叹了口气：“哎，我……我也是迫不得已啊。不过，我不是为他做事。”

　　“莫非他为你做事？”我问道。

　　“不是。”巧儿说道：“我们是给同一个人做事的。”

　　“给同一个人做事，什么人？”我问道。

　　“是……”巧儿犹豫了一下，却没有说出来。

　　“另一个我”恼了：“跟他废话什么劲，弄死算了。”

　　巧儿忙喊道：“妖星，不要，现在还不能弄死他，他还有大用处，得带回去交差。”

　　“呵呵，你们就这么自信能弄死我？”我一脸冰冷笑容的看着他们。

　　妖星说道：“妈的，弄死你，易如反掌。你他娘的都被我们给包围了……”

　　说完后，目光不经意的扫到了我身后的刘小七，顿时笑了：“妈的，还勾搭上这么一漂亮娘们儿，小子艳福不浅啊。”

　　“滚！”我怒吼一声，然后转过身问刘小七：“小七，你不是说这里有跟我血缘关系很近的人吗？”

　　刘小七点了点头。

　　“你能感觉到他在哪儿吗？”我问道。

　　刘小七指了指骨女的脚下：“在她的脚下。”

　　我忙将目光投向坑里。

　　小七的手只是轻轻的指了指骨女，骨女立刻吓得倒退了一步。然后我分明看到，在骨女原先站着的地方，竟露出一截白色的石头，那截白色的石头越来越像是……一副棺材。

　　对，没错，肯定是棺材。

　　妖星和巧儿也发现了那截棺材，情绪立刻变得激动起来。他反应灵敏，立刻大喊一声：“上，抢棺材！”

　　说完之后，便带着巧儿一步一步的逼近了石棺。

　　我心中还闹不清楚，小七跟我说的那句话到底什么意思。

　　石头棺材里边有我的亲人？莫非棺材里边躺着的，是已经死掉的我的亲人？

　　看来很可能是这样了，我也顶着巨大的压力，一步步的靠近那口石棺！


第二二二章 恶战阴阳湖

　　不过，我显然低估了巧儿和“另一个我”。

　　事实上，在我努力想要靠近石头棺材的时候，才发现石头棺材周围，似乎有一道看不见的气墙在推我，想要把我给掀翻在地。

　　我知道这股力量过于凶猛，干脆是倒退了好几步，这才勉强支撑住了身体。我问道：“小七，为什么我靠近骨女的时候，会感觉到一股强大的力量在推我？”

　　此刻，随着巧儿和妖星的靠近，骨女似乎也感到了威胁，全身白森森的骨节咔咔作响。

　　刘小七皱了皱眉，说道：“我也不知道是怎么回事儿，我感觉他们带来了某些东西……”

　　“带来了某些东西？”我四处张望，却什么都没发现。

　　直到这会儿，我才感觉到我随身携带的五引兵器，颤抖的越来越厉害了，我用力的想捂住它们，却发现根本没用。

　　这些武器很可能是感应到了和它们息息相关的东西，所以才会产生共鸣！

　　巧儿和妖星走的越来越近，已经将骨女逼到了土坑的一个角落。

　　不过能看得出来，骨女不甘心就这样离去，所以一直都在硬撑着不离开这个大坑。

　　随着妖星和巧儿的压迫，骨女终于忍受不住了，它还是缓缓的跳出了这个大坑。

　　说时迟那时快，在骨女跳出大坑的瞬间，妖星和巧儿也一块动手，要将棺材给挖出来。

　　在他们动棺材的时候，我腰间的武器，已经开始疯狂的颤抖了！

　　不行，看来武器也不愿让他们动棺材。我顾不上危险，硬着头皮就跳了下去。

　　我跳下去之后，感觉到周围的压力瞬间陡增了不少，就好像四周堆满了看不见的气墙，把我给挤到了角落，我想逃出去，可是根本没用。

　　妖星和巧儿也没功夫理会我，专心致志的挖棺材。

　　很快，那石头棺材，就露出了一半。

　　我一把掏出金龙鞭，狠狠的朝面前的空气抽了一鞭，没想到还真管用，我觉得压力瞬间减弱了不少。而我也趁着这个空档，赶紧冲上去，一脚把妖星给踹翻在地。

　　妖星完全没料到我能冲上来，所以在毫无防备的情况下，被我给踹了个正着。不过这可把他给惹怒了，从地上爬起来，就冲到我跟前，和我大战在一起。

　　妖星知道我有金龙鞭在手，远距离作战对他来说不利，只能是近距离作战。

　　他冲到我跟前，我也根本没办法用金龙鞭。我干脆将金龙鞭丢到一旁，调动金老大的力量，赤手空拳和他搏斗起来。

　　没想到这个妖星的实力竟能跟我有的一拼，我的拳头和他的拳头对撞了一下，结果我们俩，同时被强大的冲击力给震的飞了出去。

　　我们两人看见彼此，就好像牛看见红布似的，不斗个你死我活不算完！

　　巧儿则是抓紧时间挖棺材，根本就不理会我们的战斗。

　　此刻，围观的旁门八道知道自己的机会来了，首先冲上来的是影子门的人：“兄弟们，冲啊。”

　　二叔也怒了：“我去你大爷的，那两个是老子的帮手，是老子的人先冲上去的。谁动手我宰了谁，赶尸门的弟子，冲！”

　　羽化门的人也冲了上来。

　　一时间，平静了几十年的阴阳湖一下子变得热闹喧嚣起来，几十艘船同时下水，疯狂的朝这座小岛涌来，伴随着各个门派叫骂的声音。

　　我和妖星斗的正起劲，你一拳我一脚的，都挂了彩。

　　经过和妖星拼命一般的决斗，我也终于认清楚了自己的实力，几乎每一拳，都能砸断手臂粗细的大树。

　　这一拳若是砸在人身上，能把人给活活打死。

　　咕咚，咕咚！

　　就在此时，我忽然听到阴阳湖传来咕咚咕咚的声音。我赶紧看了一眼，果然发现湖面好像煮沸的开水，咕咚咕咚的冒着白气。

　　此刻那些船都在湖中心呢，看到这场面，也知道接下来会发生什么大事儿，都加快速度朝小岛上冲。

　　随着时间的推移，咕咚咕咚的声音响个不停，我们两个也被这咕咚咕咚的声音给吸引了，结果都分神，每人都中了一拳，结果都飞出去好远。

　　我们也没心思打了，只是紧张兮兮的盯着湖面，不知道湖面为什么会一下子变成这样，难道湖里藏着什么东西？

　　腰间的武器依旧在颤抖，而且看模样，似乎颤抖的越来越厉害了。

　　噗通！

　　随着一阵沉闷的落水声响起，羽化门领头的一条船，竟被一个大泡泡给掀翻，所有人都沉入水中。

　　其中就包括王婶儿。

　　我心中暗爽一下，把那老不死的给活活淹死了才好。

　　王婶儿似乎不会水，一落入水中，就不断的手舞足蹈，喝了好几口水。最后还是一个汉子上前把王婶儿给抱了起来，丢到后边的一条船上。

　　说来也是巧，王婶儿刚上船，又是咕咚一声一个大泡泡浮上来，把这条船再次掀翻了，可怜的王婶儿又落入水中，重新挣扎起来。

　　噗通……

　　身后又响起落水声，我回头看，发现是影子门的船。

　　赶尸门的也好不到哪儿去，舞着船桨摇摇晃晃的，好几次都差点被大泡泡给弄沉。

　　不过好在都损失了几条船之后，湖面竟变得平静下来，没有了大泡泡。

　　我这才想起了棺材的事，匆忙退回来，发现此刻那口石棺已经被挖出，完全暴露在了空气中。

　　巧儿也是累的满头大汗，擦了一把额头的汗，顾不上休息，就准备用撬棍把棺材板子给撬开。

　　早就等候在一旁的骨女，再也撑不住了，一咬牙，竟发出一声嚎叫，而后横冲直撞的扑过来。

　　在骨女冲上去的时候，我发现它身体的皮肤在一点点的融化燃烧，越是靠近，火焰也就越明显。

　　等到靠近石头棺材之后，全身竟燃烧的只剩下骨头了，甚至刚刚从村民身上夺来的双臂，也已经失去了血肉。

　　看到骨女靠近，巧儿也被吓坏了，意识到了危险，立刻就准备逃跑。

　　不过骨女一把抓住巧儿的肩膀，硬生生将巧儿抛上了岸。

　　巧儿落地的时候是轻飘飘落地的，好像是有什么东西接住了她。

　　这会儿我明显感觉到，那股强大的压力，竟在逐渐的褪去。

　　妖星骤然回头对巧儿说道：“情况不妙，那东西怎么来了？”

　　巧儿的声音也充满了恐惧：“我们快走，再不走就来不及了，连阴兵都被吓跑了……”

　　我这才闹明白，赶情刚才那股看不见的力量，竟是巧儿带来的阴兵。

　　不过我潜意识中觉得，阴兵也分好几种，比如有正规的和业余的。

　　昨天我们在鬼市遇到的鬼差，就是正规的阴兵，受阎罗的统一支配。而我现在遇到的，应该是私人养的阴兵吧？不过其威力依旧不容小觑。

　　妖星却不甘心的看了眼棺材，又看了看我，说道：“再等会儿，我先把这小子给解决了。”

　　说着，就又要冲上来。

　　我没时间跟妖星啰嗦了，金龙鞭直接就舞动而出，朝妖星狠狠砸去。

　　金龙鞭，哪怕是普通人甩出去，都足以令人皮开肉绽。更何况是我？这一鞭下去，被妖星躲开了，地面却被我给砸出了一个大深坑。

　　妖星快速向我逼近，不过我不会再给他这个机会了，我运起引派的惊雷鞭法，金龙鞭被我舞的密不透风，妖星根本没办法靠近我。

　　在我的严密攻击下，终于一鞭结结实实的砸在妖星的腰上，妖星直接被我给抽到了河中。

　　他立马挣扎着上岸，巧儿一脸恐惧的看了我一眼，然后匆匆忙忙的跑向岸边，上了船。

　　我也没有去追，我最担心的还是那口棺材，不清楚睡在棺材里的到底是谁。

　　奈何骨女这会儿已经站在棺材旁边，我不敢靠近。

　　在我盯着棺材的时候，骨女竟缓缓站起身来，虎视眈眈的瞪着我。那空洞洞的眼睛，竟然变得通红，然后一步步的朝我逼近。

　　我感觉到骨女身上的强烈威压，竟压制的我喘不过气来。

　　我被这股气势给吓住了，不由得缓缓倒退，骨女也步步紧逼。

　　我觉得可能是骨女记仇，我打断了她两条胳膊，她铁定不会放过我的。

　　刘小七也发现骨女走上来，立刻拦在我身边。

　　骨女瞧见小七之后，果然开始变得惶恐不安，最后就守在了棺材附近。

　　我问刘小七道：“小七，你确定棺材里的人，跟我有血缘关系？”

　　刘小七点头。

　　“那我要掀开棺材，你和我一块去。”我说道：“帮我把骨女赶跑！”

　　骨女忽然站起来，冲我俩咕噜咕噜的吐了几个音节，几个音节我一个没听懂。

　　我问刘小七：“你听懂了吗？”

　　刘小七摇头：“没听懂。”


第二二三章 难以接受的真相

　　这时我注意到王婶儿已经带着一队人马上岸了，我看了一眼王婶儿，心想王婶儿见多识广，肯定知道骨女到底说的是什么话。

　　于是我匆忙冲上去，金龙鞭将护着王婶儿的人全都给砸趴下了。

　　王婶儿还手忙脚乱的准备剪纸，不过我知道王婶儿剪纸的厉害，一鞭子上去，直接把王婶儿撂在地上，然后快速上前，踩在王婶儿的脖子上！

　　如今的我，早就已经不把王婶儿的小伎俩放在眼里了。王婶儿刚才被湖水给淹了几次，又被金龙鞭给抽了一下，狼狈不堪，如今被我踩着，躺在地上不断的呻吟。

　　这个老女人可恶至极，非但欺骗了二姥爷的感情，甚至还把三姥爷的尸体给泡在水中，几次三番的差点害死我。对付这样的老女人，用的着仁慈？

　　“王婶儿，我们又见面了。”我冷笑的看着她。

　　王婶儿的眼神中充满恐惧：“你……你变得强大了很多。”

　　“哼，你知道就好。”我抓着王婶儿，就来到了骨女身边。

　　王婶儿一瞧见骨女，立刻吓的浑身哆嗦：“让我走，让我走！”

　　我一拳打在王婶儿的后背上，王婶儿一下就掉进深坑里，结果被吓的全身痉挛，没办法动弹了。只是不断的挣扎，想从坑里边爬出来。

　　不过，没机会了。

　　骨女的喉咙又开始发出音节了。

　　“告诉我，她在说什么。”我问道。

　　王婶儿立刻摇头：“我……我听不懂，我不知道。”

　　“不说是吧？”我冷笑一声：“那好，那你今天就给这口棺材陪葬吧。”

　　说完，我拔出六姥爷的那柄长剑，做出刺杀王婶儿的动作来。

　　王婶儿被吓的双手抱头：“我说我说，我知道它说的是什么……”

　　我说道：“快说，说错一个字，弄死你！”

　　“说的好像是尸语，只有赶尸门的人才能听明白，我去给你请一个赶尸门的人来。”王婶儿说道。

　　“不用你。”我立马去找赶尸门，赶尸门的人这会儿也终于上岸了，我连忙招呼连叶过来。

　　连叶带着赶尸门弟子，匆匆忙忙的就跑了上来。当他们看见骨女之后，同样是一脸震惊。不过却不敢轻举妄动，只是安静的站在远处观望。

　　连叶走上来，那骨女又看着我说了几句，我忙问连叶：“连叶，你能不能听得懂？”

　　连叶点点头：“是……是尸语，我能听得懂。”

　　“哦，她说了些什么？”我惊喜万分的问道。

　　“她说……她说，是你姥姥杀死了她。”连叶说道。

　　“嗯？”我大惑不已：“我姥姥杀死了她？开什么玩笑，我姥姥根本不杀生，杀只鸡都不敢。怎么可能会杀人？”

　　连叶说道：“这是她说的。”

　　然后骨女又动了动喉咙，说了几句话，我再次问道：“连叶，她说了什么？”

　　“他说……他说金老大，也是你姥姥杀死的。”骨女说道。

　　“什么？”我立马一阵头疼：“她在胡说八道，这怎么可能？姥姥怎么会这么残忍，连自己的大哥都杀！”

　　连叶说道：“她说……这棺材，里边躺着的，就是金老大！”

　　“金老大！”

　　一个个震惊的消息接踵而来，我被这一个个匪夷所思的消息，给震的大脑一片空白。

　　不可能，绝不可能。我姥姥怎么会杀赶尸门门主，又怎么会杀金老大？不可能。

　　然后，骨女又咕咚咕咚的发出了几个音节。

　　我忙问连叶：“她说了什么？”

　　“说，你姥姥是……西天来的！”连叶道。

　　“不可能！”

　　我咆哮的指着骨女：“她故意在挑拨离间。”

　　二叔大步走上来，怒气冲冲的瞪着我：“你是引派的吴大强，对不对？”

　　我点了点头。

　　事已至此，再隐瞒也没用了，而且我也知道瞒不住了。

　　“该死！”二叔骂了一句：“连叶，你竟然敢瞒着你二叔。”

　　连叶说道：“二叔，这是翟伯的意思。”

　　二叔忽然有些暴走了：“放屁，大哥怎么会让你跟引派的人在一块儿？”

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　一阵阵急促的脚步声快速靠近，其余几家的人也都快速靠拢了来，将骨女和我团团包围在大坑里边。

　　不少人看见骨女，都发出惊讶的声音。还有人小声的讨论，说骨女的骨头熬汤喝，能延年益寿，补阴壮阳，还能美容养颜。

　　我心想那不是虎骨的作用嘛？

　　呼呼，呼呼！

　　湖面上忽然吹来一股古怪的风，风十分的强劲，差点将我掀翻在地。甚至小岛上不少的植物，都被这阵风给吹的树叶乱飞。

　　众人连忙趴在地上。

　　我手中抓着金龙鞭，却感觉握着一棵大树似的，大风根本吹不动我。

　　同时站着的，还有骨女，以及小七。

　　恍惚间我看见骨女一脚踢在棺材上，那一脚力气很大，我看见石头盖子被踢断了，然后朝旁边挪了一下，露出了一条缝隙。

　　顺着缝隙，我看见缝隙里边竟然是一条条的血管，交错密布，深褐色的血，似乎在不停的流动。

　　与此同时，阴阳湖的湖面竟被掀起了一股惊涛骇浪，巨大的波浪铺天盖地的朝岸边卷过来，所有还在水中的船，全都被掀翻，沉了下去。

　　船上的人良久都没浮上来，等到浮上来的时候，已经变成尸体了，河面都被染成了鲜红色。

　　他们的胸口，竟被硬生生撞出了一个个血窟窿。

　　人面树！没想到人面树竟然来了。

　　怪不得刚才阴兵逃散，原来是感应到了人面树。巧儿和妖星也知道人面树的厉害，所以也跟着逃了。

　　风停下来之后，所有人都站起来，抖落掉身上的泥土，望向阴阳湖。

　　当众人发现，整个阴阳湖已经变成一片血色海洋时，一个个都被吓的脸色惨白，甚至有几个心理承受能力小的，直接就吐了出来。

　　所有人都通过缝隙，看到了棺材里边的血管，以及粘粘糊糊的组织液，一个个的都震住了。

　　而我现在，差不多能弄明白里边是什么东西了……

　　上次我看见金老大的心脏，不是被密密麻麻的血管包围的嘛，莫非面前这个，也是金老大的躯体？

　　想想上次三姥爷跟我说，我用金龙鞭打断了骨女的两条胳膊，骨女是能感应到金龙鞭的主人，也就是金老大的气息的。所以骨女必然会来找金老大。

　　而骨女和金老大又是情人关系……哎，我发现这件事还真是有点匪夷所思，一切都是巧合吗？

　　不！我感觉冥冥中，好像有一只看不见的手，在背后控制着我们的所有行动。

　　不过，我现在最想不明白的，就是姥姥为什么会杀死金老大和骨女。

　　要知道金老大的辈分，甚至比我姥姥还要高一些呢。

　　虽然我表面上质疑骨女所说，但实际上，心中却还是相信了。我相信骨女不会说谎，她也没必要撒谎。

　　我觉得现在的骨女，接触到昔日情人的尸骨，应该恢复了一部分记忆，至少自己的身份，她应该是清楚了的。

　　因为刚才她看到连叶的时候，身体忍不住的哆嗦了一下，这肯定是发现连叶是自己的后代，给激动的。

　　“救命，救命！”王婶儿在大坑里边，恢复了一下力气，想要从大坑里爬出来。不过却是没有力气，最后只好向羽化门的人求救。

　　羽化门现在只剩下了几个小喽啰，刚才他们见识了我的厉害，不敢轻易靠近。可奈何王婶儿的命令，也只能硬着头皮往前走。

　　我白了他们一眼：“再往前就别怪我不客气了。”

　　结果那几个小喽啰也不敢继续往前了。


第二二四章 二姥爷来了

　　王婶儿还不能走，待会儿我还得问她关于羽化门的事呢。

　　我得知道羽化门到底发生了什么事儿。

　　也不知为啥，自从没在羽化门的队伍中看见小灵仙的身影后，我就开始担心起小灵仙的安危来。就冲小灵仙那种喜欢凑热闹的性子，这样的场合她不可能不来的。

　　她不来，只有一种可能，就是羽化门真的发生了惊变。

　　待会儿问问情况，也好放心。

　　现在所有人都不敢贸然冲上来，相互对峙着。

　　最后还是二叔这个急性子扛不住，或许他也看出来，骨女对赶尸门没有多大敌意，应该是恢复了一些记忆。

　　二叔当即就上前，直接就给骨女跪下了：“给赶尸门门主，湘西鬼王，请安！”

　　身后的赶尸门弟子，也立刻念着相同的口号，纷纷给骨女跪下，包括连叶。

　　二叔这么一闹腾，所有人都莫名其妙的看着赶尸门，不清楚赶尸门到底搞什么鬼？

　　影子门的领头人，一个戴着狸猫脸谱的老头，骂骂咧咧的就站出来：“兄弟，不带这么没脸没皮的，你以为认骨女当个门主，骨女和棺材就都是你的了？我呸，没羞没臊，这里不是只有你们赶尸门一家。”

　　二叔却并不生气，只是嘻嘻笑道：“万大哥，你要觉得你能胡乱认门主的话，你也试试。你瞧瞧我们门主会不会一巴掌把你给拍死？”

　　脸谱老头犹豫了一下，最后却并不敢这么做。其实他也隐约觉得，面前这个骨女，真的可能是赶尸门的人。

　　现在所有人都已经断定，躺在棺材里的是金老大的尸体了。而且他们都知道当年金老大和湘西鬼王有一段孽缘，恐怕也只有这样的关系，才会导致湘西鬼王变成骨女之后，依旧要找金老大的尸体吧？

　　二叔这么一说，还真没人敢上前了，毕竟现在大家都能察觉的出来，骨女是向着赶尸门的。

　　而且现在对比一下大家的实力，也只有赶尸门的人最强。

　　羽化门的王婶儿被我给打成了猪头三，鲁班门损兵折将的厉害，影子门更惨，连少门主万人嫌都向着别人。

　　看来这次，只有赶尸门捡到便宜了。

　　二叔得意冷笑，就命令众人上前，要把棺材给抬走。

　　不过，我可不干了。

　　棺材里的人，可是我们引派五引之首，怎么能让他人带走？这跟大清朝时候签的丧权辱国的各种条约有什么区别？

　　所以我立马就站出来反对：“慢着，棺材里的金老大，是我们引派的前辈，怎么能被你们带走？骨女我不管，但棺材必须得留下。”

　　二叔哈哈大笑起来：“姓吴的小子，是不是觉得赶尸门没当场把你给灭了，你就很了不起了？告诉你，棺材我们要定了。今天你要是敢拦着，信不信我请祖师爷的真身来对付你？知道你有点本事，有点本事就能到处装逼了是不是？你就不怕遭雷劈啊。”

　　我冷笑一声：“那好，现在就把你们祖师爷的真身给放出来，我倒想瞧瞧，你家祖师爷的真身还能咬我不成？”

　　我这么一说，现场围观的人群，立马哄堂大笑。

　　之前他们也看不惯赶尸门的嚣张跋扈，所以赶尸门一被我侮辱，他们都是看热闹不嫌事大的跟着起哄。

　　“老二，有种你把祖师爷的真身放出来啊。”

　　“对啊，我们也瞻仰一下祖师爷的真容。”

　　“妈呀，我还没见过木乃伊，你们说木乃伊真的会咬人吗？”

　　“废话，会咬人的不是狗吗？”

　　“吴大强的意思是……”

　　“完蛋玩意儿，这都猜不出来？再仔细想想。”

　　“我明白了，吴大强说他们祖师爷的真身是狗。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一时间，众人嘲笑的声音不绝于耳。

　　二叔被彻底激怒了，牙齿咬的咯吱咯吱响：“吴大强，算你有种，老子今天不弄死你，就不是赶尸门的弟子！来啊，请祖师爷真身。”

　　连叶连忙劝说：“二叔，何必跟这小子一般见识？为了一个毛头小子，而动用祖师爷的真身，不值得。”

　　“哼，引派最后的种儿了，灭了这小子干脆省事儿，免得以后夜长梦多。各位，你们觉得呢？”

　　看来二叔并不是那种特别没脑子的人，至少这会儿还知道发动群众来对付我。

　　群众的力量是伟大的，亏这家伙能想得出来。

　　众人都沉默了，不知该不该响应二叔的计划。

　　“谁说这小子是引派最后的种儿……”就在此时，我忽然听到一阵嘶哑苍凉的声音传来，而当所有人一一侧目的时候，全都愣了。

　　说实话，当我第一次看见对方的时候，竟差点没认出对方来。而当我最终辨认出对方的长相时，一瞬间竟有种热泪盈眶的冲动。

　　没想到，我吴大强并不是一个人在战斗，此时此刻，还有另一位引派的同袍，在跟我并肩作战！

　　只是这个“战友”看起来状态不佳，气喘吁吁的，虽然说话的时候故意加重语气，不过还是能听出话中的疲倦。

　　来者正是二姥爷！

　　想想现如今的引派，只能用悲惨二字来形容了。死的死，散的散，昔日的熊熊烈火，如今只剩下了点点光亮。

　　金老大一早就撒手人寰，三姥爷和四姥娘为了掩护我，同时对抗人面树，至今生死未卜。

　　而六姥爷，看明月话里的意思，估计也够呛了。

　　至于姥姥，我也说不清现在的她是什么情况……

　　现如今在引派之中还能活蹦乱跳的，就只剩下我和二姥爷了吧？不过，二姥爷只能说是“活”和“乱”，根本谈不上蹦跳。

　　二姥爷剃了平头，山羊胡还留着，脑袋上全是发茬，一头污垢也不知道多长时间没洗了。脸上满是皱纹和污垢，给人一种沧桑感。

　　身上穿着破破烂烂的衣服，灰黑色的，上面还写着几个鲜红的大字“聊城市看守所”，衣服很多地方都被磨烂了，露出了浸满鲜血的皮肤。

　　二姥爷的背上，还背着一个一米多长，檀木色泽的长匣，一步一步，坚毅的朝我走过来。

　　此刻的他，看起来就像是一个乞丐。

　　我刚说完，影子门的一个弟子就嘲讽了起来：“哪儿来的叫花子？怎么到这儿来讨饭了。”

　　有人敢侮辱我的亲人，我自然不能忍受。金龙鞭猛地出手，把那个侮辱二姥爷的家伙给打翻在地：“不许胡说八道，这是我二姥爷！”

　　那小子被我一鞭子抽裂了衣服，后背皮开肉绽，疼得在地上哀嚎怪叫。

　　二姥爷慌乱的眼神扫了众人一眼，然后一字一顿的说道：“好小子，干得好。”

　　我忙走到二姥爷跟前。

　　顿了顿，二姥爷又表情严肃的对赶尸门二叔说道：“告诉你，现在引派不是只有一个种，老子也是引派的种儿！”

　　原本正气凛然的一句话，到二姥爷口中就变味了，我怎么觉得有点自我侮辱的味道。

　　二姥爷一瞪眼：“妈的，怎么没人配合。”

　　我苦涩的笑道：“二姥爷，你跟我说，你这究竟是怎么了？为什么会这么狼狈，神算子呢？我临走前不是让他照顾你的吗？”

　　二姥爷叹了口气：“唉！别提了，被陷害了，都进了看守所。我这还是逃出来的呢，神算子那家伙比较倒霉，老胳膊老腿的，没我跑得快，刚一越狱又被逮住了……”

　　我瞬间怒火中烧：“二姥爷，告诉我，谁陷害你的？”

　　二老爷道：“估计没别人，只有该死的王婶儿了。我这才明白，敢情我被人骗了几十年啊，那老娘们一直都对三弟贼心不死。”

　　我哈哈大笑道：“二姥爷，今天这仇，我提前帮你给报了。”

　　二姥爷顿时纳闷的看着我：“说啥呢，你教训王婶儿了咋的，你能打得过那败家娘们儿？”

　　这时，王婶儿暴躁的声音从大坑下传来：“王八犊子，少他妈陷害人，老娘我可没那心思对付你这猥琐老头。”

　　二姥爷听到王婶儿的声音，眼睛瞬间亮了一下，而后嘿嘿笑道：“臭小子，有你的啊，走！”

　　我羞涩的笑笑：“小意思啦。”

　　赶尸门二叔比较喜欢出洋相，我们没理会他，让他的存在感减弱了很多，所以他当即冷笑一声：“老王八蛋，来的正好。今天就让你们两个一块死，到了下边还有个伴儿。”

　　二姥爷瞬间暴跳如雷：“我去你大爷的二神经，当年老子去你们赶尸门做客，你狗日的还光腚给老子磕头呢。现在竟敢顶撞老子，你狗日的胆儿肥了啊？”

　　当着这么多人的面揭自己的短，赶尸门二叔自然怒不可遏：“老东西满口喷粪，胡说八道。兄弟们，你们还愣着干什么，还不赶紧出手，把这个老东西给我拿下！”


第二二五章 僵尸

　　刚说完，赶尸门弟子立马就冲上来，要把二姥爷给拿下。

　　二姥爷虽然身为五引之中的老二，但其实也没啥大本事。尤其是这会儿身子骨虚弱，连走路都一瘸一拐的，自然不是他们的对手。

　　所以我让二姥爷跳到了坑里边，自己甩动金龙鞭，三下五除二的，就将那群赶尸门的弟子给抽翻在地。

　　他们甚至都没有靠近我十步之内。

　　赶尸门的人最擅长的其实还是操纵尸体，若是让他们真刀真枪的打架，和其他门派的弟子相比，还是有很大差距的。

　　赶尸门二叔一看情况不妙，便亲自冲了上来，一边冲还一边喊：“快放祖师爷真身！”

　　连叶看到我和赶尸门二叔厮杀在一块，立马就急的叫起来：“不要打了，你们不要再打了。唉！二叔，大局为重啊。”

　　不过赶尸门二叔一旦被激怒，就是一条疯狗，借着其余几个弟子人肉盾牌的掩护，终于冲到了我的面前。

　　这下，我的金龙鞭非但不能成为我的得力助手，反倒成累赘了。我收起金龙鞭，拔出火焰刀，直接朝赶尸门二叔的脑壳子上招呼。

　　赶尸门二叔在自身修炼上也是有本事的，发现我的火焰刀劈下来，他立刻就侧过身子，速度没有丝毫减弱，直接用肩膀撞我。

　　我立刻朝旁边躲了一下，还没来得及酝酿攻击，赶尸门二叔就咧开白森森的牙齿，张嘴咬我的肩膀。

　　“哇靠，还真咬啊！”二姥爷瞧见赶尸门二叔要咬我，立马就尖叫一声。

　　我也万万没想到这么一个前辈，竟然混球到当着众多外人的面咬我，所以他这一咬上来，我还真没反应过来。

　　等反应过来的时候，肩膀已经结结实实的被赶尸门二叔给咬了一口。

　　我二话不说，手肘对着赶尸门二叔的脖子就狠狠砸去。

　　不过因为姿势不好，所以力度不够。尽管如此，赶尸门二叔依旧被我给砸倒在地。我毫不犹豫飞出一脚，要把赶尸门二叔给踹飞，不过没想到赶尸门二叔一把抱住我的腿，张开嘴再次咬我的大腿。

　　赶尸门二叔抱着我的大腿，我完全没能力甩开对方啊，因为他的力气实在是太大了，我甩都甩不掉。

　　结果大腿又结结实实的挨了一口，瞬间钻心的疼痛传遍全身。

　　我被彻底惹怒了，什么也顾不上，完全是用蛮力，一把抓住赶尸门二叔的头发，另一只手在赶尸门二叔的脑袋上狂扇。

　　赶尸门二叔立刻松开两只手去抵挡，我的大腿趁机挣脱开来，然后一下就骑在了赶尸门二叔的肚皮上，将他压在身下。同时施展出全身的力量，使劲的朝赶尸门二叔的脸上抽打。

　　要论打架技巧，我完全不如赶尸门二叔，甚至敏捷度也比他差了一大截吗，但我却有金老大的力量啊。

　　所以我充分发挥出这一优势，就使劲的扇对方的脸！

　　赶尸门二叔慌了，努力想挣扎起来，不过我才不会给他那个机会呢，只是用力的扇他的脸。

　　现在我脑子里什么招都没有了，就想打脸。

　　赶尸门二叔知道这样一味的挡，只会吃亏，竟不再用手去挡，朝我的身上使劲的抓，想要以攻代守。

　　说实话，赶尸门二叔的手指甲很尖，就像僵尸一样，抓起来疼痛的很。我的衣服都被他生生撕破，血印子一道一道的，我的肚皮疼的很，针扎似的。

　　我甚至觉得我所受的伤，比对方还要严重。

　　不过这是我唯一的机会，我只能速战速决！我打的赶尸门二叔睁不开眼，一门心思狂扇，我记得我的手掌都麻了，没有知觉，肚子上更是鲜血淋漓，觉得肚皮都被划开了。

　　我这人就是这么固执，打脸也得把你给活活打晕。

　　我的巴掌一次次的落下，甚至感觉赶尸门二叔的头发被我给拽掉了一大把，然后我又抓住他另一边的头发，机械似的重复着相同的动作。

　　甚至有几个赶尸门的上来掐我的脖子，要把我给拉开，我也没松手。

　　只等到我的手彻底没了知觉，赶尸门二叔也没有了动静，我这才分神解决了几个围着我的小喽啰。

　　此刻清醒过来我才发现，自己的肚子，似乎被抓掉了一块肉，疼的我好几次要昏厥，视线模模糊糊，感觉自己都站不稳了。

　　我吐掉了嘴里的一口血，之后冷冷的扫了一眼赶尸门那边。

　　赶尸门的人都傻掉了。尤其是连叶，嘴巴张得都能塞的下一颗鸡蛋。

　　赶尸门还有几个人，在围着他们带来那口青铜棺材旋转，一边旋转，口中还念念有词。还有一个看起来四五岁的小女孩，坐在棺材旁边不停的哭，一个大婶负责撒花。

　　二姥爷心疼的老泪纵横，好几次试图从大坑里爬出来，奈何自己腿受了伤，根本就爬不出来。

　　二姥爷一边爬一边冲我喊：“大强，快去拦住那些人，不要让棺材里的东西作祟，快把他们都给我赶跑！”

　　我知道他们是在尝试唤醒赶尸门祖师爷的真身。别说来是请祖师爷了，就算是再来一个赶尸门二叔级别的，我也必然会死在对方手中。

　　所以我立马冲上去，想要把他们给赶跑。

　　在我往前走的时候，肚子好像被撕开了一道大口子，我觉得肠子随时都有可能掉下来。

　　所有人都用看怪物一样的眼神看着我，我却毫不在乎。

　　不过我显然去晚了，随着那些祭祀汉子的一声怒吼，青铜打造的棺材盖子猛然被掀开，两道白色的雾气窜上来，就好像棺材里有东西在呼吸一般。

　　旁边的赶尸门弟子二话不说，立马抱住那个哭泣的小女孩，随手就给丢到了棺材里：“新鲜的活人供奉，恳请祖师爷笑纳……”

　　我立马就怒了，竟然要牺牲一个小女孩，来“唤醒”一具尸体，太他妈没人性了！

　　我发现连连叶都看不下去了，想要上去把小女孩给救下来，不过却遭到了其他赶尸门弟子的阻止。

　　当时我也顾不上肚子上的疼痛，心想要是我晚去一步，那小女孩儿就可能没命了。

　　虽然我现在受伤很重，不过正所谓瘦死的骆驼比马大，我用火焰刀轻松的逼退了几个赶尸门的弟子之后，立马就跳到了青铜棺材上。

　　我发现棺材里睡着的，是一具瘦骨嶙峋的僵尸，身上还穿着靛蓝色的清朝官服，手指甲又尖又细，足有十几厘米长！

　　而且裸露在外的皮肤非常奇怪，完全不像是人类该有的皮肤，反倒类似于鳄鱼的皮肤，上面爬满了坑坑洼洼的小鳞甲。

　　此刻那小女孩的胳膊被尸体给咬中，我能清楚的看见那尸体咕咚咕咚咽血的动作。

　　小女孩被彻底吓坏了，脸色惨白，哭的嗓子都没了声音。

　　我去你大爷！

　　我怒不可遏，一拳就砸在尸体的嘴巴上。

　　被我打了一拳，那尸体的嘴巴还真张开了。

　　我把小女孩丢到地上，看着这具僵尸，冷笑着骂道：“赶尸门的人，都他娘的给我看清楚了。你们祖师爷都喝过老子的尿，以后谁再敢跟引派为难，老子就让你们享受祖师爷的待遇。”

　　我被气疯了，哪儿还想什么素质不素质的，背着众人，对着那尸体的脸，就撒了一泡尿。

　　赶尸门的弟子都吓坏了。

　　棺材里睡着的活僵，可是赶尸门的第一代祖师爷，是他们的圣物。要是真被人给尿了一脸，那以后他们赶尸门还有脸出门吗？

　　而且这祖师爷的真身还是他们的图腾，图腾成了尿壶，他们的精神非得崩溃不可！

　　所以他们拼命的冲上来，根本不管自己死活了。

　　我也不跟他们啰嗦，金龙鞭把他们给抽的到处乱飞。

　　做完了这一切之后，我也疼的没有了力气，一屁股就坐在了棺材里。

　　我不记得周围那些围观我的人，是什么眼神了，就觉得今天玩的过瘾，就算是死也值了！

　　对了，当时我还隐隐听到了小七的哭声，但我的意识太模糊了，并不是很确定。

　　没有人敢上来拦我，赶尸门的弟子都被我给打飞了。

　　最后，我迷迷糊糊的看见了一个女人爬上了青铜棺材，面对着我，慢慢抽出了一把匕首，痛苦的说道：“你不该这么做，你不该这么做的。”

　　说完后，匕首毫不犹豫的就刺了下来，直入我的小腹！


第二二六章 久违了，老五

　　随着耳鸣声越来越大，我渐渐失去了意识。

　　不过片刻，我就感到青铜棺材里传来一声咆哮，紧接着我的后背遭受一阵巨力，整个人笔直的飞了出去。

　　我疲惫的摔在地上，五脏六腑被摔碎了一般的疼，爬起来的力气都没有。

　　二姥爷跑上来，又哭又笑的说道：“你……你狗日的臭小子，跟你姥爷一模一样的性子。当年你姥爷往赶尸门棺材里撒尿，你小子也敢这么做，二姥爷都不得不佩服你了。”

　　当时我只记得，我心里边一直在想，这下我出名了，出大名了。

　　我睁开满是鲜血的双眼，看着二姥爷，小声的道：“二姥爷，我姥爷是谁？”

　　二姥爷说道：“既然都到这份上了，我就不瞒你了，其实，金老大，是你亲姥爷。”

　　我的头嗡的一声就大了，怎么都没想到，金老大竟是我亲姥爷！实在是太不可思议了。

　　那这么说，我姥姥和金老大的关系是……夫妻？那金老大和湘西鬼王的关系……传说中的第三者插足？

　　那姥姥为什么要杀死姥爷和湘西鬼王？就因为一个情字？

　　我越想越有这种可能性！

　　我的小腹一阵阵的疼痛，我能感觉到鲜血好像泉水一样，不断涌出，将我的衣服都给浸湿了。

　　小腹上还插着一柄匕首，看来这次我是活不成了。

　　我最后喘了一口粗气，对二姥爷说道：“二姥爷，你快走吧！我……我估计活不成……了，没办法继续保护你。”

　　二姥爷笑笑：“臭小子，你可不能死这么早。咱们引派，可就指望着你呢。”

　　我摇摇头，这会儿真的连说话的力气都没有了，全身都疼痛难耐，四肢不受控制的抽搐。嘴角眼角鼻孔里全都是血缓缓流出来，我知道我在慢慢的休克。

　　朦胧中，我看见那身穿清朝服装的赶尸门祖师爷，竟笔直的从棺材里立了起来，跳到我面前，十个黑色尖长的手指甲唰唰唰的抖动着，要攻击我。

　　二姥爷一把抱住我的身子，撒腿就朝石头棺材跑。

　　不过，二姥爷的速度明显比不上赶尸门祖师爷，赶尸门祖师爷只是轻轻的一拳，就把二姥爷给捶的飞起来，我和二姥爷同时落在石头棺材附近。

　　后来我才知道，赶尸门祖师爷只是喝掉了一点点血，其威能还不足全盛时期的五分之一。

　　若是它吸干小孩子全身的血，恐怕实力会恢复全盛时期的一半，到时候恐怕一挥手，就足以将我俩给撕成碎片。

　　落地之后，二姥爷吐了口血，就努力的挣扎起来，拼命用身体去撞石头棺材的盖子。

　　骨女也想跑上来驱逐我们，不想让我们碰石头棺材，不过刘小七及时走上来，将骨女给吓的一阵倒退。

　　刘小七只是望着我落泪，眼泪啪嗒啪嗒的落下来，好像断了线的珍珠。

　　“你不会有事的。”刘小七看着我，声音一如之前那般冰冷。

　　我迷迷糊糊的看到赶尸门祖师爷的真身，冲到我们跟前，然后又竖起了指甲。

　　小七站在原地，没有任何动静。

　　正在拼命撞棺材的二姥爷，一下就拦在我们中间，结果二姥爷又被真身给砸了一拳，直直的飞向骨女。

　　骨女一脚把二姥爷又给踹了回来。

　　二姥爷原本就一身老骨头，经不起折腾。被两人这么一砸，估计肋骨都断了几根吧？

　　赶尸门祖师爷准备继续攻击我。

　　“我草你大爷，我受不了了……”万人嫌终于看不下去了，一下子跳到祖师爷的身上，死死的抱住它的脖子，用力的往后勒。

　　当时我还保持着一股理智。

　　看到这场面，心头一酸，竟流出两行热泪。

　　俗话说男儿有泪不轻弹，不过碰到这场面，我也很难驾驭的住自己的感情了。

　　这小子难道就不想活命了吗？这分明是在找死啊！敢爬到活僵的脖子上，这和送死真的没区别。

　　那祖师爷的身子，是可以三百六十度旋转的。胳膊旋转到最后，竟是一把抓住万人嫌的后背，准备把他给拽下来。

　　“我草你祖宗！”万人嫌骂了一句，而后竟是一口咬住了赶尸门祖师爷的耳朵。

　　万人嫌被真身给抓飞，但他也咬掉了对方的半截耳朵。

　　砰！

　　万人嫌重重的落在我身边，这一落下，瞬间就昏死了过去。

　　然后我便听到影子门那边大喊：“这小子早已不是影子门的人了，所以今天万仁贤的所作所为，和我们影子门没有任何关系。”

　　万人嫌和二姥爷，都昏过去了。刘小七有点不知所措的站在原地落泪。没人来保护我，也没有人敢攻击我。

　　因为他们都不敢和赶尸门祖师爷的真身起任何冲突。

　　我忽然发现腰上，衣服里的五引兵器，此刻再次颤抖了起来，而且颤抖的幅度非常大，至少之前我没感觉到五引武器颤抖到这种程度！

　　所以我觉得，肯定是要出事了，要出大事了！

　　赶尸门祖师爷一步步的走向我，那对空洞而深陷的眼窝，死死的盯着我，尖锐的指甲就要抓我的脖子。

　　咚咚！

　　就在此时，一直没动静的石头棺材，竟忽然传来一阵奇怪的声音，就好像有什么东西在里边敲打似的。

　　“怎么回事儿？”

　　这声音围观的所有人都听见了，一个个瞠目结舌，用不可思议的眼神看着棺材。

　　咚咚，咚咚！

　　我发现五引武器震动的频率，竟和石头棺材是如此的相似，好像彼此之间拥有着某种感应。

　　一直都陷入昏迷状态的二姥爷，也一下醒了过来。

　　注意到这动静之后，二姥爷立马爬到我身边，手脚哆哆嗦嗦的将我身上所有的武器全都给卸掉了，然后取下背后那一米多长的木匣，也摆在了武器之间。

　　“金龙鞭。”

　　“神木匣。”

　　“癸水葫。”

　　“火焰刀。”

　　“裂土剑，恩，全乎了……”二姥爷自言自语的说道。

　　我发现每卸掉一个武器，那武器就会蹭的一声飞到棺材上去，紧贴在棺材上，并且随着棺材一起剧烈的颤抖。

　　“到底怎么回事儿？”我看傻眼了，其余众人也都被这神奇的现象给震住了。

　　一副棺材会颤抖，这完全超乎了大家的世界观。

　　“呼呼……”

　　又是一股狂风吹来，这次的风甚至比上一次的风还要大，一股巨浪，直接溅到了我们这边，将所有人都淋成了落汤鸡。

　　石头棺材的动作越来越大。

　　二姥爷咬着牙，把我往石头棺材的方向拖，不过那赶尸门祖师爷也紧跟着跳上来，把二姥爷给踹飞。估计是看石头棺材不顺眼，竟直接把我踹向了石头棺材，结果我重重的撞在了石头棺材上。

　　石头棺材没有任何动静，但我却感觉到浑身上下的骨骼都断了，头骨裂开了一般的痛。

　　我没想到原来我的生命力是如此的顽强，我觉的若是普通人的话，估计这会儿早就已经死了吧？

　　僵尸继续逼近。

　　砰！

　　就在此时，湖面忽然旋转成一个巨大的漩涡，而后一股惊涛骇浪猛的掀起五六米高，紧接着一棵大树，慢慢从湖底浮了出来。

　　那棵树就悬在阴阳湖上，看起来十分诡异。

　　而这棵大树和普通的大树又不一样。这棵大树上边结出的“果子”，竟全都是人头，一个个光溜溜的人头，而且模样还是一模一样的，看起来至少得有上百个。

　　那棵大树一出现，现场顿时就慌乱了，所有人都四处崩溃逃窜。

　　只有赶尸门祖师爷依旧站在那里，没有意识，没有恐惧，眼神冰冷的看着我。

　　这就是人面树了！

　　之前三姥爷和四姥娘就是为了拦截这东西，不知道他们现在怎么样了？

　　不过我觉的，下场应该不会好吧？十有八九已经牺牲了。

　　在现场频临崩溃的时候，我忽然发现脚下的土地裂开了一道口子，然后一个面貌庄严的清朝老官钻了出来，用十分熟悉的声音说道：“这么多人，为难一个小孩子，还要脸不要脸了！”

　　我立马望过去，发现来者竟是那个老何首乌，也就是李建立的爷爷。

　　不过，李建立并没有跟来。

　　老何首乌的出现，让原本崩溃的现场，再次平静下来，所有人都眼神恐惧的看着老何首乌。

　　老何首乌身上原本就有一股强烈的威压，这些普通人，面对他的时候，都会感觉到压力！

　　好像古代时平民百姓，看到衙门巡抚一样，再加上众人心中好奇这老东西的身份来历，所以众人反倒都安静下来了……

　　老何首乌径直走到我跟前，瞥了一眼赶尸门祖师爷，骂了一句：“岂有此理！你们的祖宗都死了，俗话说入土为安，你们这群后代子孙，还不让祖宗安息，只是不知羞愧啊！”

　　说完后，径直走到我跟前，低头看了我一眼，叹了口气：“唉！跟你姥姥的脾气，一点不差啊。”

　　“孙子，出来吧！”老何首乌拍了拍手掌，说道。

　　然后我就看见，李建立从老何首乌钻开的裂缝里，艰难的爬出，身上还抱着三个人。

　　当李建立将那三个人丢在我身边的时候，我这才惊讶的发现，原来这三个人分别是三姥爷，四姥娘还有六姥爷。

　　他们三个一动不动的躺在地上，早就没有了呼吸。

　　“好了，现在你们五引归一了。”老何首乌笑着摸了摸胡须：“引派等了几百年的老五，也该出现了！”


第二二七章 雪原

　　我听不懂老何首乌的话。

　　就在我纳闷，老何首乌这句话到底是什么意思时，我旁边那口石棺竟蹭的一声，就翻了过来，瞬间将我扣在下边。

　　我的眼前顿时一片黑暗。

　　我能感觉到一根根血管，一股股血液注入进我身体的过程，暖哄哄的，十分舒服。

　　我的伤口似乎也被麻痹住了，没有了任何疼痛。疲倦在此刻侵入我的大脑，我终于没忍住，沉沉睡去。

　　我感觉自己飘了起来，在一片白白亮亮，没有障碍，甚至都没有地面的地方，漂了好长时间。

　　究竟多长时间，我也不清楚，因为当时的我似乎连时间意识都没有了。

　　我觉得自己失去了所有的意识，大脑一片空白，只是迷迷糊糊的漂浮着……

　　忽然，我发现前边不远处出现了一个黑斑，那黑斑逐渐扩大，吞噬掉光亮。

　　然后我清楚的看到黑斑正急速的朝我的方向席卷而来，似乎马上要将我给包围住似的，犹如一张黑色的大嘴。

　　我顿时感觉到了紧张和害怕，瞬间想倒退。可是我悬在半空，身子根本就不受控制。

　　最后我还是被那团黑暗给团团包围，立马一阵钻心的疼痛传遍全身，脑子也轰隆隆的响，大量的信息一股脑的涌进来，让我的脑子一阵发疼。

　　我全身上下有一股压迫感，压迫的我没法喘息，我拼尽全身的力气，把压在身上的东西一下给踹翻了。

　　咳咳，咳咳！

　　闻到新鲜空气，我觉得肺部一下膨胀了很多，就好像初生的婴儿一般。

　　与此同时，一股冰冷刺骨的感觉袭来，让我全身发寒发冷。我立马睁开眼，眼前白灿灿一片，刺眼的光亮让我睁不开眼。

　　我勉强适应了很长时间，才总算适应这种环境。

　　不过脑子依旧疼痛不已。

　　我一时半会儿，也根本想不明白究竟发生了什么事，我为什么在这个地方，甚至连自己的身世，也都有点迷糊。

　　我懵懂的眼神看着这个陌生的世界。脑海中的剧烈疼痛，让我无法集中精神想自己的过去。

　　现在是冬天，雪厚厚的一层，踩上去能没过人的小腿。

　　北方还从来没下过这么大的雪呢！鹅毛般的大雪从空而降，我能清晰的看到它们在我眼前旋转飘落。

　　我伸出手准备接住一颗，想看看雪是不是八瓣的！因为我想起来，曾经有个亲人跟我说，雪是八瓣的。

　　只是，我似乎有些想不明白，那个亲人，到底是哪个亲人？

　　雪花还没有接触我的手掌，就慢慢的融化了，消失的无影无踪。

　　我忽然发现这种现象，在我全身上下，各个角落都在发生着。我身上的衣服早就已经溃烂不堪了，雪花在距离我身体还有几寸的时候，就融化了。

　　我似乎感觉身体也并不是很冷。

　　若是小时候，我不把自己裹得跟企鹅似的，姥姥绝不会让我出门的。

　　姥姥？

　　脑海中莫名其妙的出现了这么一个称谓。

　　我有一个姥姥，我一边漫无目的的行走，一边回忆着。而这么一回忆，还真让我想起了些什么。

　　一个慈祥的老太太，和我相依为命。我喜欢吃姥姥做的粉蒸肉，姥姥还打过我，她在村中好像是一个接生婆……

　　有姥姥，自然有姥爷了。

　　姥爷，二姥爷，三姥爷，四姥姥，五姥爷，六姥爷……

　　等等，我记忆中似乎并没有五姥爷的印象啊！

　　咔嚓……

　　走着走着，我忽然注意到，自己踩在了一团清脆的东西上边。我立刻被吓了一跳，忙低头看了一眼，发现那竟是一根骨头。

　　我一弯腰，想把那东西给拽出来。这么一看，才发现那竟是一具白森森的骸骨。

　　然后我继续往前走。

　　没走两步，又是一具白森森的骸骨！

　　这骸骨似乎一直蔓延到远方。

　　白茫茫的雪地上，一座低矮的茅草房，十分显眼。

　　怪了，这里怎么会有一座茅草房？我莫名其妙的走上去，想打探一下人家。不过我低头看了看自己赤裸的身子，最后还是从一具骸骨身上扒下来一件衣服，简单的披在自己身上。

　　当我走上去之后，才发现门是锁着的，没有窗户。想必里边应该没人吧？

　　谁会大冬天的住在这里啊，要是住在这里，估计早就已经被冻坏了。

　　我敲了敲门，没有得到回应，觉得这里应该不会有人住，所以就准备破门而入。我感觉肚子饿得慌，还是赶紧的吃点东西，补充一下体力。

　　我轻轻的推了一下门，草房竟晃动的厉害，上边的雪哗啦啦的就往下落。

　　我被吓了一跳，目瞪口呆的看着自己的手，没想到我竟然拥有了如此的力度，轻轻的推了一下，就差点把这座草房子给推倒。

　　门锁是用铁丝别的，我推开门走进去，才发觉原来这里是一个猪窝。虽然没有猪，可这里边乱糟糟的，还有一股臭烘烘的味道。

　　难道在这里边养猪，就不怕臭气中毒吗？

　　算了，我还是别指望从这里边找到什么能吃的东西了，干脆转身要离开。

　　不过，在我转身的时候，才发现身后不知什么时候站着一个人，一个男人。那男人胡子拉碴，满脸污垢，头发乱蓬蓬，手中还抓着两只活鸡，穿着厚厚的破烂衣服，泪眼汪汪的看着我。

　　神经病？这是对方给我的第一印象。然后我又忽然觉得，面前这男人有点熟悉，好像以前在哪儿见过。

　　“你好！”我问道：“请问这里是哪儿。”

　　“大强……”那神经病激动的热泪盈眶，扔掉手中两只活鸡，就朝我扑了上来。

　　不好，有危险！我下意识中就一拳砸上去，直接把神经病给砸的趴在了雪窝子里。

　　“说，干嘛偷袭我。”我愤怒的咆哮道。

　　“吴大强，你狗日的睁开眼瞧瞧，老子是万人嫌啊，老子在这儿等你快两年了，你狗日的一见面就给我来这套？”

　　万人嫌咬着牙从雪窝子里站起身，擦了把嘴角的血渍。

　　“吴大强，我叫吴大强？你认识我对不对？”我一下变得激动起来，一把抓住万人嫌的胳膊问道。

　　万人嫌挣扎开来，说道：“我要不认识你，还在这儿等你干嘛？赶紧的别愣着了，先帮我把那两只鸡给捉回来。老子好容易偷来的。”

　　我心中对他有点信任，而且正好肚子饿了，所以我立刻点头，就匆匆忙忙的捉鸡。

　　“这里是我家。”万人嫌带我进了猪窝：“将就一下吧！虽然有点脏乱差，但比外边好多了。”

　　“我还以为这里是养猪的呢。”我实话实说。

　　万人嫌顿时白了我一眼：“大强，你在棺材下边，是不是把脑子给烧坏了？说话前能不能先过过脑子？你知道我在这儿守你这么多年，有多不容易吗？”

　　我叹了口气：“我只是实话实说而已。对了，你叫万人嫌是吧？我记得我好像认得你。”

　　“得，得，真失忆了。算了，算我倒霉吧！来，先烤鸡吃。”

　　万人嫌架起一堆篝火，然后将两只鸡简单的拔毛，开膛剖肚之后，就用树枝架起来，烤了起来。

　　“万人嫌，我想起来了。”我说道：“你是不是和小灵仙有关系？”

　　万人嫌立马兴奋的说道：“对，对，你终于想起来了，你再想想，看看还能不能想起别的什么？”

　　我努力的去想：“绿帽子？我关于你的记忆，似乎只有绿帽子一个词。”

　　“好，有进步，对，绿帽子，还有呢？”万人嫌忙问道。

　　“赶尸门！对，赶尸门，你被赶尸门的人给下毒了，对不对？”我问道。

　　万人嫌立马点头：“对，对，你终于想起来了，再努力想，再努力想。”

　　“我姥姥，我姥姥呢，你告诉我我姥姥在哪。”我一下就想起了我姥姥，于是一把抓住万人嫌的衣领，表情严肃的问道。

　　万人嫌说道：“我不知道你姥姥在哪儿，不过我知道你姥爷哪儿。”

　　我忙问道：“说，我姥爷在哪儿？”

　　“你几个姥爷，都被赶尸门的人给抢走了，还有一个四姥娘。”万人嫌骂道：“这可是不共戴天之仇啊，你得报仇！”


第二二八章 前因后果

　　“赶尸门？连叶！赶尸门有一个叫连叶的，对不对。”记忆好像泉水一般，汩汩的涌入我的脑海：“我昏迷了多久？为什么会感觉到很多东西，都被我给遗忘了。”

　　万人嫌说道：“其实也没多久，也就是一年半左右的时间吧。”

　　“为什么我在棺材里边不吃不喝也没死？”我问道。

　　“谁知道，估计只有你这怪胎可以吧！对了，赶紧带我去看看那口棺材。我总觉得那口棺材里，应该有什么很重要的东西。”

　　我忙问道：“是什么重要的东西？”

　　万人嫌说道：“是关于你们引派的东西。”

　　“引派，接生的引派？五引，还有顶班！顶班，顶班是我姥姥对不对，我姥姥在哪儿？”我的思绪很乱，情绪也不稳定。

　　总之只要一想起姥姥这个名词，就会不受控制的一阵暴怒。

　　万人嫌忙说道：“我不知道你姥姥在哪儿，但我们以后可以去找。你不要冲动啊大强，我要有个三长两短，你就永远不可能找到你姥姥了……”

　　我也懒得跟万人嫌废话，最后来到了那口石棺旁。

　　我这才发现，石棺已经裂成两半了。看来刚才我用的力度很大，棺材都被抛的很高吧？

　　石头棺材里边是一根根黑色的绳子，密密麻麻的交织成一块，我轻轻的用手碰了一下，那些东西就断了，变成了灰尘。

　　我脑海中一下子就想起来，这石头棺材，我见过，我似乎还记得里边是一团团密密麻麻的血管，红通通的，还有鲜血在流动。

　　现在石头棺材里边没有了血管，反倒出现了一团团黑色的线条，我不由得联想起来，莫非这些灰黑色的东西，就是以前的那些血管？

　　这也就是说，血管里边的营养能量，全都被我给吸干了。

　　万人嫌在棺材里边摸来摸去，最后叹了口气：“奇怪了，当初明明看见五引的武器，全都被这口石棺给吃了……”

　　我一把抓过万人嫌，感觉就好像拎小鸡似的轻松：“五引的武器，被石头棺材给吃了？”

　　“昂。”万人嫌点点头：“那石头棺材把你给吃了之后，就又把五引的武器给吃了，现在五引的武器怎么没了，该不会是岛上有小偷吧？不对不对，这里死了这么多人，不可能再有人来啊。”

　　“这里是一座小岛？”我问道。

　　万人嫌点头：“对啊，你怎么把地儿都给忘了，看来你这次真病的不轻。”

　　“我怎么来这儿了？”我脑子里乱哄哄的，算了，干脆不想这些没用的了，还是先赶紧逃出这座小岛吧！

　　我问万人嫌，我们怎么才能出去。

　　万人嫌说走出去就行，这里的冰都结了厚厚的一层，上次有个老头儿想跳河自杀，结果没把冰给撞破，反倒摔成了脑震荡。

　　我对这些没兴趣，只想尽快的恢复属于自己的记忆。

　　万人嫌朝我问道：“你下一步准备做什么？”

　　我想了想，说道：“我还有没有亲人？我想和亲人在一起过段时间。”

　　“哦，亲人啊，有。”万人嫌说道：“就是你姥姥，不过你一时半会儿也找不到你姥姥。我知道有个地方，可以打听到你姥姥的线索。”

　　“哪儿？”我问道。

　　万人嫌说道：“影子门，万家！”

　　“你不就是万家的吗？还是万家的继承人。”万人嫌简单的提示了一下，我就一下子想明白了这小子的身份背景。

　　毕竟我也不是真的失忆，只是太长时间没有思考这些事而已。

　　万人嫌幽幽的叹了口气：“唉！没想到你还记得我，哥们儿我挺感动的。一句话，这两年，我没白守你。”

　　“你守着我肯定有事儿。”我说道：“你说吧，想让我帮你什么？”

　　万人嫌说道：“实话跟你说，我现在可不是什么万家继承人，而是一个逃犯。”

　　“逃犯，你怎么变成逃犯了？”我莫名其妙的问道：“你以前不是整天西装在身，油头粉面的勾搭女孩儿的吗？是不是犯流氓罪了。”

　　一提到这，万人嫌立刻变得情绪激动起来，蹦蹦跳跳的大骂：“我日他娘的万王八，万王八为了得到家主的位子，竟设下圈套，让老子上钩。结果被派出所当流氓给抓了……”

　　“得亏哥们儿机灵，用随身的盘缠打点了一下狱警，让他们睁只眼闭只眼，我自己偷偷溜走了。”

　　“可谁能想到，万王八是要赶尽杀绝啊！说我杀警越狱，全县城搜捕老子。没办法，老子势单力薄，不跟那老王八一般见识，就躲到这座小岛上来住了。一方面等着你苏醒，另一方面，还可以锻炼锻炼自己。”

　　我看着面黄肌瘦的万人嫌：“你到底锻炼了什么？”

　　万人嫌惋惜的叹了口气：“妈的，没办法，只锻炼了偷鸡摸狗和烧烤的技巧。我饿啊，哪里还有闲工夫练功……”

　　估计万人嫌也是太长时间没跟人沟通了，所以好不容易瞧见一个能说的上话的，嘴就闭不上了。似乎要把这些年来积攒的话，全都在这一刻给说出来。

　　虽然说的有点前言不搭后语，疯疯癫癫的，不过我还是大致能听明白万人嫌想表达的意思。

　　原来上次经过了阴阳岛大战，万人嫌是彻底惹怒了万王八，结果万王八就当场发誓，若是万人嫌再敢回去，就打断他两条腿！

　　而万人嫌原本最大的依靠，就是赶尸门能为自己撑腰，只要赶尸门站在自己这一边，辅佐自己登上影子门的宝座，那自己就不用害怕万王八了。

　　可万万没想到，这一切美梦，都毁在了我的一泡尿上。

　　我的一泡尿，非但灭了赶尸门祖师爷的威风，更是让赶尸门的地位在江湖中一落千丈。赶尸门内部是人心惶惶，走了不少人，因为他们的信仰破灭了，没有了信仰，还呆在赶尸门里干什么？

　　结果赶尸门乱成了一团糟，更不会管万人嫌的事了。万人嫌找了赶尸门几次之后，最后竟被赶尸门给打了出去。

　　尤其是那个赶尸门二叔，更是扬言，再敢来就把他打成残废！

　　万人嫌实在没办法，最后只能将希望寄托在我的身上了。

　　其实在当时，几乎所有人都认为我必死无疑。

　　因为无论他们动用什么力量，棺材就是没办法被掀开，再加上人面树对众人的威胁，他们也就没心思再管了，四散而逃。

　　尽管这样，那人面树还是疯狂的掠夺了不少人的性命，岛屿上再次血流成河，若不是有赶尸门祖师爷的僵尸阻挡片刻，怕是当时在岛屿上的所有人，都得交代在这儿了。

　　据说后来又来了一拨人，想把我给弄出来，活要见人死要见尸，这样他们才能安心。

　　不过石棺依旧没给他们这个机会。

　　尽管用的人不少，可根本不顶用，棺材不动。一些机械设备，比如拖拉机什么的，又不能开上阴阳湖。

　　也就万人嫌这小子坚信我还能活过来，毅然决定在这里搭个猪窝，日日夜夜的等我……其实万人嫌实在是没别的地方能去了。

　　他就希望有朝一日，我能走出棺材，帮他击败影子门，把他父亲给救出来。至于影子门门主的位子，万人嫌早就已经不在乎了。

　　我若有所思的问道：“你怎么知道我被关在棺材下边，出来以后会变得很厉害？”

　　万人嫌说道：“正所谓大难不死，必有后福嘛，哈哈！再说了，被压在棺材下边，还不吃不喝活了两年的人，出来以后要是不变的牛逼点，你对得起棺材吗？”


第二二九章 影子门的杀手锏

　　我有变得很厉害吗？

　　我这样默默的想着，伸出拳头看了看，似乎和我记忆中，那个以前的我没啥区别啊。

　　也就力气大了点。

　　“那……我们先去影子门吧！”我对万人嫌说道。

　　万人嫌点了点头：“好，好，现在就去。大强，我跟你说，你要是真能把我父亲救出来，以后我就给你当牛做马了，以身相许都成。”

　　走了一天一夜，我们就来到影子门的大本营。

　　所谓的影子门，其实就是一座比较大的院落，四周用围墙围起来，里边碉楼一座挨着一座，大约得有十几座之多。

　　这才是真正的有钱人啊！

　　我们两个还没上前，门口两个守卫就已经注意到我们了。他们是认识万人嫌的，看见万人嫌之后，立马变得惊讶起来。

　　“你……你还没死？”其中一个守卫，结结巴巴的问道。

　　万人嫌冷冷的笑道：“死？哼，老子福大命大，怎么会这么轻易地死掉？快叫万王八滚出来，混账王八蛋，老子今儿个非剁了他。”

　　“你给我等着。”门口两个守卫不敢轻举妄动，喊了一声之后，就匆匆忙忙的回去，给万王八通风报信去了。

　　我和万人嫌则走进门。

　　万人嫌对我说道：“影子门最擅长的，就是用影子来攻击人，当然这里也养了很多的小鬼。待会儿万一有影子或小鬼缠上你，让你产生幻觉的话，你就在口中含一口舌尖血，实在不行，就喷它们。不过在我看来，还是速战速决，别让他们施展邪术的好。”

　　我点了点头。

　　果不其然，我们往前走了没多大会儿的功夫，竟有一大队人马冲了出来。看他们每人手上都拿着一个火把，很是奇怪，因为现在分明是白天。

　　万人嫌却是面色一变：“快解决掉他们，他们这是要施展邪术。”

　　我立马点头，然后快速发动身形，几乎一拳一个。

　　因为他们此刻在施展法术，分不出神来，在解决掉一大半的人之后，我就感觉到不对劲了。我似乎一下子就被一团光给包裹住了，眼前明晃晃的，四周所有的一切，都消失了似的。

　　我感觉自己又回到了，棺材里那浑浑噩噩的世界。

　　这种感觉让我心慌，郁闷，惴惴不安，我讨厌那种被困在光亮中的感觉。

　　就在我心烦气躁的时候，我忽然看到一团青面獠牙的影子扑面而来，要把我给压住似的。

　　我立刻躲闪，十分勉强的躲过。

　　不过紧接着，身后又莫名其妙的窜出了一道影子，再次准备把我给压住。

　　我立刻躲避，我隐约记起，以前我似乎也和影子斗过，知道用蛮力，根本没办法打飞这些影子。

　　然后一道一道的影子又接踵而至，眨眼间的功夫就把我给包围住了，拼命的挤我。

　　虽然这些影子并没有真正的实体，但是挤在我身上，依旧让我不能喘息。

　　带给人的压迫感，却不是假的。

　　我知道自己面对影子的时候，束手无策，干脆猛咬舌尖，含了一口真阳涎。

　　真阳涎一出来，压力瞬间就减弱了不少。紧接着我喷出一口血雾，竟然将所有的影子都给撕碎了，眼前变得清楚了起来，耳畔还传来一阵阵惨叫声。

　　我发现影子门的那帮家伙全都被我给打倒在地，躺在地上捂着脑袋呻吟，看来刚才那一口真阳涎，的确破了他们的邪功。

　　这些影子应该和他们的魂魄有一定的联系吧？否则影子受伤，他们怎么也跟着受了伤？

　　这些人被打倒之后，大堂中突然传来一声爆喝：“住手！”

　　我顺着声音望过去，发现叫唤的，是一个戴着狸猫面具的老人，这应该就是万人嫌口中的万王八吧？

　　万人嫌瞧见万王八之后，情绪一下变得激动起来，牙齿咬的咯咯响，拳头也紧紧握住，随时准备冲上去。

　　“万大少，我好心饶你一条生路，没想到你不知好歹，非但串通外人伤我影子门兄弟，甚至还把影子门的机密泄漏给外人。按照祖宗规矩，这是要种荷花的，你知罪吗？”老人一字一句的说话，只不过他那庄重的声音，却从一个狸猫面具里发出，显得颇为滑稽。

　　万人嫌哈哈大笑起来：“万王八，那我问你，谋夺门主的位置，按祖宗规矩，得种几次荷花？”

　　“放屁。”万王八骂道：“老夫之所以成为影子门门主，是承蒙兄弟们推举，是实至名归，你们不要给脸不要脸！”

　　万人嫌道：“万王八，少给我胡说八道，老子可不会相信你了。我告诉你，若是你现在放了我父亲，或许我不会追究你的责任。否则，即便将影子门血洗，也要把我父亲给救出来……”

　　“老门主年事已高，身体虚弱，若是不加以调理，恐怕连明年春天都过不去。一旦老门主出个意外，这责任你承担得起吗？”万王八道。

　　“万王八，你他妈的也不嫌恶心人！”万人嫌牙齿咬的咯咯作响：“要不是没找着祖上传下来的令旗，估计你早就把我父亲给杀了吧？哈哈。你们，还有你们这群为虎作伥的东西，也不想想我爹以前是怎么对你们的。现在一个个翅膀都硬了，想造反了吗？你们就不担心遭报应啊。唉，我都替你们感到脸红。”

　　看来，大多数弟子还是有良知的，只是迫于大环境，他们也不得不屈身万王八而已。

　　他们都羞愧的低头，没反驳什么。只有两个万王八的狗腿子比较爱出风头，骂骂咧咧的。

　　“行了。”万王八道：“我倒是想瞧瞧，这家伙究竟有什么本事，竟要血洗影子门。八影，这两个家伙就交给你们了。”

　　话音刚落，我就注意到，偌大院子的八个角落，竟走出了八个人来。这八个人赤裸上半身，下半身套着臃肿的裤子，看上去很是怪异。

　　他们和正常人不一样，全都是披散着长发，脸上戴着动物面具，无精打采，身体摇摇晃晃的走，好像处于梦游中一般。

　　“该死！”万人嫌骂了一句：“没想到八影竟被他们练成了……”

　　我不清楚八影到底是个什么东西，但能猜得出，八影肯定十分厉害。

　　“哼，小子，吃惊吧！”万王八冷笑道：“老门主研究了几十年的东西，老夫只花了几个月的时间就完成了，服不服？”

　　万人嫌也丝毫不慌张：“万王八，你给我一个惊喜，老子也要回敬你一个惊喜。你仔细看看，我身边这个人是谁。”

　　万王八随意的扫了我一眼，但片刻，眼珠子就挪不开了，连声音都结结巴巴起来：“这个……这个是……吴大强？”

　　万王八这么一说，现场顿时一片哗然：“吴大强，他竟然还活着。”

　　“他竟然出来了？太不可思议了。”

　　“他好像和以前有点不一样了，我能感觉到……”

　　“别说，我也有这种感觉！”

　　众人你一言我一语的小声嘀咕起来。

　　我心中好奇，他们所说的“那种感觉”到底是怎样的一种感觉？但若是我现在问的话，他们是断然不可能回答我的。

　　我干脆就没问，心想大不了待会儿，把万王八一伙人给收拾了之后再问。

　　就在我准备动手和八影大干一架的时候，万人嫌却轻轻拽了拽我的衣角，同时底气不足的说道：“咱们走吧！改天再来教训他们。”

　　我莫名其妙的看着万人嫌：“你怎么了？怎么一眨眼的功夫就变得这么怂包了。”

　　万人嫌说道：“你不知道八影的厉害，你不一定能打得过他们。”

　　我冷冷笑笑：“八影，不就八个疯子嘛。老子就是一个疯子！”

　　万人嫌犹豫了一下，最后叹了口气道：“哎，这八影，比疯子要厉害的多。总之以后再跟你解释，现在先跟我走。”

　　“想逃？哼，没门，你们还愣着干什么，还不赶紧上？”

　　听万王八这么一说，八影立马就加快了速度，跑了上来，把我给包围住。

　　万人嫌立马变得紧张起来：“大强，你跟我说，这八影的厉害之处，就是能把你的影子给生生从体内给剥离出去，一旦剥离出去，后果可就麻烦了。你一定要小心再小心啊。”

　　没想到天底下还有这种怪异的攻击方式，专门攻击人的影子，看来影子门老祖宗的智慧，还真不是一般人能比的。

　　旁门八道，果然各有各的杀手锏。

　　我说道：“放心吧！我会小心的。”

　　万人嫌点了点头：“我在这儿帮你。”

　　我说道：“不用，你在这儿只会影响我发挥，你还是出去吧。”

　　万人嫌抓耳挠腮，有点不好意思的道：“可是我没办法出去啊，他们都把咱们包围起来了。”

　　我一把提起万人嫌的后背，随着他一声不要，我轻轻松松的就把万人嫌给丢了出去。

　　万人嫌被我丢出去之后，那些影子已经冲到了我跟前，顿时一股亮光在眼前骤然亮起，将我的影子给投射到了地面。

　　我迅速转身，发现那八个人竟集中在了我影子旁边，之后二话不说，就用脚踩住我的影子！


第二三零章 觉醒，火焰刀

　　我的心咯噔一下就悬了起来，我知道他们这么做，肯定另有所图。

　　果不其然，随着他们一脚踩下，我竟能清晰地感觉到，自己的脸像是被人踩了一脚似得，很疼，非常的痛。

　　然后他们在我影子的其他地方也使劲的踩，我的身体理所当然的一阵又一阵剧痛袭来。

　　那种感觉让我生不如死。

　　该死，这玩意儿还真挺邪门的！

　　我努力的想逃走，不让他们伤害到我的影子。可这会儿才发现，自己的背上仿佛扛了一块千斤巨石，根本就走不动路。

　　真是奇了怪了，我心中竟感觉到了一丝惶恐和不安。不过这种感觉很快就消失的无影无踪，我咬着牙，艰难的挪动着。

　　我不能死，更不能落入影子门的手中。就算肩膀上扛着一座大山，跪着也要走下去！

　　我能听到万王八一帮人的冷嘲热讽，还有万人嫌不断的给我加油，喊我的名字。

　　胸腔中似乎有一股力量要迸发出来，我缓缓的积攒胸腔的气息，憋足了气之后，猛的一张嘴，憋在胸腔中的那口气息，瞬间就被我吼了出来。

　　那声音被我给吼出来之后，我发现身上的压力瞬间减轻了不少，同时整个左手感觉到灼热无比。

　　我脑海中竟忽然产生了一种错觉，我总觉得我的左手，就好像是一柄刀所化，坚硬，锋利。

　　火焰刀！

　　我的记忆中猛的蹦出这个名字，潜意识中就觉得，我的这条手臂，就是火焰刀所化，人刀合一，我可以自由支配火焰刀……

　　我用力的朝人群挥了一下。

　　眼前一下变得清晰了许多，我分明注意到，一柄刀的形状，横扫而去，一下就把面前八个壮汉之中的三个家伙，给砍倒在地。

　　而他们的腹部，都被切开了，内脏肠子哗啦啦的流了出来，伤口就像被火焰给烧焦了一般……

　　我被这场面给震住了，目瞪口呆的看了好半天时间。我有些不相信，我的手竟会如此厉害？

　　连我都被震住了，更何况其他人，甚至那剩下的五个没意识的疯子，也都被吓的原地哆嗦，目光呆滞的看着我。

　　万王八疯了，他不能让我胜，否则就是他的死期。他已经准备拼掉一切了：“快上，都他娘的给我上！不能让这小子为非作歹，胡作非为，否则我影子门以后还有脸继续混吗？”

　　没人敢前进一步。

　　我听到有个年龄较大的影子门长老，在万王八耳边悄悄说道：“这……这分明是火焰刀，而且比当年的火四姐还厉害，可能是引派的那个人觉醒了，我们……我们惹不起啊门主。”

　　“是啊门主，三思。”

　　“越是惹不起，咱们就越是要惹，否则以后他还不得骑在咱们脖子上拉屎？”万王八道：“少废话，都给我上，谁能在他身上留下一刀，一根金条，谁砍掉头，十根金条。”

　　重赏之下必有勇夫，还真有一些影子门弟子准备冲上来。

　　妈的，一帮孙子，老子还真不在乎。

　　我感觉到自己的左手滚烫无比，我立马冲上去，只用左手，一拳放倒一个。

　　不过他们人太多了，我渐渐的两只手都招架不过来了，刚才那种刀芒，竟再也没有出现。

　　我心中一阵着急，心想莫非那刀芒只能用一次？还是说只能在某些特殊的情况下才能使用？

　　而就在我为这件事感到头疼的时候，我竟惊讶的发现，一股灼热的痛感再次出现在左手掌。随着我用力的一挥，一道火焰刀刀芒，竟以肉眼可见的架势掠过人群。

　　轰！

　　那帮人全都被刀芒给劈在地上，血流遍地，同样是有几个家伙的腹部被切开一个大口子，伤口都烧焦了。

　　那些人再也不敢继续上前了，因为他们知道，他们不可能会是我的对手。

　　我第一次体会到了做强者的滋味。

　　我鄙视的目光扫过他们，冷冷笑道：“各位，还有没有不服气的？尽管上来。”

　　没人敢上来，因为我火焰刀的威势，可不是一般人能抗衡的。

　　“吴大强！”

　　万王八的声音，在我身后响起，我回头一看，发现万王八不知什么时候已经要挟住了万人嫌。

　　“给老子住手，再动手，老子就把这小兔崽子给杀了。”

　　卑鄙无耻，竟然用这种无赖的招数。

　　我愤怒的盯着万王八：“万王八，这种事儿也能做的出来，就算我饶了你，以后你还有脸出门？”

　　“哈哈，就算老子没脸出门，今儿个也必然得留下你。”万王八骂道：“给老子跪下！”

　　“不要。”万人嫌咬牙切齿的吼叫道：“别给这孙子跪，吴大强，我万人嫌欠你的太多了，我不想再欠你什么。你赶紧走，快点，万王八不敢对我下手的。”

　　我冷笑着望着万王八：“给你三秒钟机会，把万人嫌给放了，否则，我会让你生不如死。一……”

　　“哈哈，糊弄我？我呸。”

　　“二！”

　　“三……”

　　“等等。”万人嫌忽然大喊了一声：“等等。爹，你不能杀我啊爹。我是你儿子。”

　　万人嫌忽然稀里哗啦的哭了起来。

　　万王八一下愣住了，狠狠白了一眼万人嫌：“混球，胡说八道什么，谁是你爹？”

　　“你是我爹啊。”万人嫌说道：“爹，其实你才是我亲爹。这些年来，我一直都瞒着你，就是怪你狠心，不愿认你，实际上我心中对你有恨，也有爱啊。”

　　万王八傻了：“你……你究竟在说什么？我怎么搞不明白？我告诉你，你不要故弄玄虚，我可不吃你这一套。”

　　万人嫌的眼泪吧嗒吧嗒的就掉下来了；“爹，你跟我说实话，当年你是不是背着我父亲，和我妈有一腿？你不用隐瞒。”

　　听万人嫌这么一说，万王八立马就傻眼了：“你……你妈还怎么说？”

　　“小时候你记得有一次，我准备给你下泻药吗？我妈就喊住我，叫我以后不准对你恶作剧了。我问我妈为啥，我妈最后支支吾吾，说我可能是你的亲生儿子。”

　　“当时我妈让我千万不要告诉你，她不愿再面对那段凄厉的往事。我知道若是这件事泄露出去，以后我继承万家家产的资格，也没有了，所以就一直没有说出去……”

　　“估计你也注意到了，自从上次的事之后，我对你的恶作剧明显少了。不过我还是恨你，恨你没种，恨你敢做不敢当，恨你眼瞎，亲生儿子明明在眼前，却根本不懂得珍惜。”

　　“你杀了我吧！我以有你这么一个父亲为耻，哼，你不配做我的爹。”

　　万人嫌说着说着，两行热泪流了下来。

　　所有人都愣住了，根本没想到影子门还藏有这么一个惊天秘密。从万王八那表情上，就能看出，万王八当年的确和万人嫌的母亲有一腿了。

　　而万王八老年得子，激动的热泪盈眶：“你……你真是我儿子？”

　　万人嫌点了点头：“我不愿认你，你不配做我父亲！”

　　“门主的位子是你的，是你的，儿子，我的好儿子……”

　　啪！

　　万人嫌趁万王八动情的时候，一把打掉了万王八手中的匕首，而后一拳就砸进了万王八的裤裆。

　　万王八被砸了一个猝不及防，结果痛的面目扭曲，用手捂住裤裆，跪在地上哆嗦。

　　万王八这才意识到自己上当受骗了。

　　而我则松了口气，没想到这家伙的演戏功夫这么厉害，刚才连我都差点相信了。

　　万人嫌得意的看着万王八：“我去你大爷的吧！这种事儿你也信，你可真是没脑子。哈哈，就你那副操行，能生出老子这么优秀的种儿来？我呸，我呸你一脸臭狗屎。”

　　万王八跪在地上，我看他的模样，似乎连一嘴牙都要咬碎了：“万人嫌，我……我弄死你！”


第二三一章 弑父

　　“呵呵，有本事你倒是上来啊！”万人嫌破口大骂道：“你个老东西，老子今天要不把你碎尸万段，就不叫万仁贤。”

　　说完，万人嫌从一个影子门弟子手中夺过一把短刀，冷笑道：“今天就让你死的心服口服，来吧，老子跟你单挑！”

　　“哈哈，跟老夫单挑，你还真是够狂妄的。”万王八哈哈大笑的站了起来。

　　看得出来，他的裤裆依旧发疼，因为双腿此刻还夹得紧紧：“既然你找死，老夫就成全你！”

　　说着，万王八不用武器，直接飞扑向了万人嫌。

　　万王八的确有点真本事，此刻的他，无论是速度还是身影，都远超先前的影子门众人！

　　然而万人嫌却是不按套路出牌，毫不犹豫的就从兜里摸出一把手枪，对准了万王八。

　　砰的一声响，万王八的眉心就出现了一个血洞，脑浆迸了老远。身子摇晃了两秒钟之后，噗通一声就摔在地上，没了动静。

　　众人再次目瞪口，这场比赛实在是有点够“公平”的。

　　万人嫌则是冷笑着吹了吹枪口的白烟，牛逼哄哄的说道：“妈的，让你死的心服口服，岂不是太便宜你了？这把枪，我可是藏了三年。”

　　是啊，估计万王八死后都会变成厉鬼……

　　现在万王八死了，万人嫌理所当然的成了影子门的门主。当然，众人不敢反抗的主要原因，还是在于我。

　　万人嫌现在也完全把自己当成门主了，命令道：“都还愣着干什么，还不把现场收拾一下？万王八死有余辜，鞭尸之后听从我父亲的发落。另外我影子门今天来了贵客，用最高等级的待遇，来欢迎我的朋友！”

　　万人嫌口中的贵客，自然是我。

　　影子门的弟子还是比较犹豫，不过在万人嫌朝天开了一枪之后，现场众人就再也不敢愣着了，匆匆忙忙的就开始行动起来。

　　万人嫌带我去影子门的地牢，之前管事儿的告诉万人嫌，老门主就被关在地牢中。

　　这座地牢给我的第一印象，就是阴森森的，仿佛深夜里的太平间，令人毛骨悚然。

　　打开了灯之后，才发现地牢中果然有不少尸体，尸体有的都已经腐烂了，也没人管。

　　一旦有新犯人，就会和这些死尸关在一起。

　　这要是普通人的话，关进来不出十天，必定会被折磨成疯子……

　　万人嫌跟我解释道，关在下面的，都是影子门的叛徒，因为不方便报警，只能动用家族私刑。

　　把他们关在这里之后，不给吃不给喝，任凭他们活活饿死。就算是死了，尸体也不会处理，任其生蛆腐烂。

　　在关押下一任犯人的时候，会以对方犯罪的轻重，来决定对方关在什么样的房间。

　　我被万人嫌的解释给搞的毛骨悚然，从来都没想过，现代社会，还有如此残酷的家法。

　　万人嫌似乎看出了我的不适，笑着跟我说大可放心，等他成为影子门的门主后，这些祖宗传下来的奇怪规矩，都会被废掉。

　　我们很快就走到了牢笼的末端。

　　在最后一间牢房，一个两鬓花白的老者，身穿一件唐装，正以打坐的姿势端坐在板床上。牢笼里边还算干净，至少没有死人。

　　不过我仔细看，就会发现这名老者似乎年纪并不大，也就是一个中年人吧！

　　两鬓斑白，很可能是愁的。

　　万人嫌看见他之后，嗓子咕咚一声咽了一口唾沫。然后这平日里没心没肺的家伙，两眼竟挂着眼泪：“爹，我来救你了，我们赶紧出去吧！”

　　那人猛的睁开眼，一双眼犹如老鹰一般犀利的射上来，让我全身都感觉不自在。

　　“你来了？”谁知那人却只是淡淡的说了一句，而后重新闭上眼，跟练功似的。

　　“爹，我现在就救你出去。”万人嫌说完，就匆匆忙忙抓着钥匙打开房门，准备把老者给救走。

　　而那老者却是叹了口气，摇摇头说道：“报应啊，孩子，这就是报应。”

　　万人嫌一脸不解的看着老者：“爹，你说什么呢，什么报应不报应的，咱们赶紧走吧！待会儿换身新衣服，洗个澡，你还得重新当影子门门主呢，你不想让影子门在旁门八道除名吧？”

　　老者依旧摇头：“孩子，我不是你爹。”

　　万人嫌苦笑一声：“爹，你不会是蹲牢把脑子蹲坏了吧？瞎说什么呢。”

　　老者道：“孩子，跟你说实话吧！这段日子我被囚禁在这里，也想明白了很多。我觉得你大了，是时候向你坦白了，你不原谅我无所谓，但我看见你们亲生父子俩反目成仇，我难受啊！心里的愧疚已经让我痛苦不堪了……”

　　老者露出如此严肃的表情，万人嫌终于有些重视起来，不过心里却依旧不敢相信：“行了爹，你说的我记下了，以后有时间再说这件事吧！咱们还是先出去瞧瞧，弟子们都等着咱们呢。”

　　不过那老者却比万人嫌还倔：“孩子，我知道你不愿接受这件事，我知道这对你来说不公平，但是这件事真的快要把我给活活折磨死了。我被折磨了这么多年，你就饶了我，让我说清楚。”

　　万人嫌忐忑不安的看着我，看得出来，此刻他非常的紧张：“大强，你说……我要不要听他说？”

　　看来万人嫌真的挺担心，自己亲生父亲的问题。

　　我觉得真男人，这些事就得坚强的去面对，就算你现在逃避，那以后呢？你还会选择逃避。

　　男人，在逃避中是长不大的。

　　所以我毅然的冲万人嫌点了点头！

　　老门主这才一五一十的跟我们叙述了起来。而听老门主讲完之后，万人嫌早就已经颓废的倒在地上，好像尸体似的，目光呆滞的盯着地面，眼泪哗哗的往下落。

　　这件事对万人嫌的打击非常人，我甚至都有些后悔，支持万人嫌听完这段故事了。

　　原来老门主的真名叫万青锋，和万王八在影子门的资历相同，都有希望继承影子门。

　　上一任门主只有一个女儿，没有儿子，所以下一任门主必定是在万青锋和万王八这两个人当中挑选。

　　两人无论是自身条件，还是对影子门的贡献，都是相等的。谁能当上影子门门主，就取决于一件事，那就是谁能做上一任门主的女婿！

　　两人和门主女儿的关系也是相等的，所以为了娶门主女儿，也就是万人嫌的老妈，两人进行了一场比试。

　　不过，万青锋对自己取胜的希望不是很大，所以就偷偷的给万王八下了点药，结果最后是万青锋取胜，名正言顺的娶了门主夫人。

　　而万王八发现了自己被下药，非常气愤，要闹腾到上一任门主那里去。

　　万青锋知道，若是这件事被捅到上一任门主那里，情况会很糟糕，十有八九自己就当不成影子门门主了。

　　于是立马去求万王八，想求万王八留自己一条生路，而万王八却打死不从。

　　最后万青锋投其所好，那万王八这才总算勉强答应了下来。

　　万青锋知道万王八喜欢自己老婆，所以就和万王八商量，只要不拆穿自己，自己就可以配合万王八，趁着老婆睡觉的时候，让他偷偷地溜进去，来一次云雨之欢。

　　万王八最后还是被这位人妻的美貌给打动，于是，就趁着一个黑夜……

　　后来，万青锋就发现自己老婆怀孕了。

　　万青锋心中自然欢喜，不过偶尔一次意外，万青锋受伤，大夫给他看病，伤治好了，最后却悄悄告诉他还有另一个病，那就是万青锋没有生育能力。

　　万青锋一听，立马勃然大怒，开玩笑，自己的老婆都怀孕了，这大夫还说自己没有生育能力，这不是庸医吗？一怒之下，就把那大夫给杀了。

　　之后万人嫌就出生了。

　　然后又过了几年，万青锋想要第二个孩子。可是无论如何努力，万人嫌老妈的肚子就是没一点动静……

　　万青锋忽然想起以前那个庸医跟自己说的话，说自己没有生育能力。万青锋开始意识到这件事的严重性，偷偷地找名医给自己诊断。

　　而所有的大夫给自己的结论竟是一模一样的，那就是自己没有生育能力。这也就是说，万人嫌并不是他的孩子，而是万王八的！

　　这让万青锋绝望不已。

　　不过他也并不准备拆穿这件事，因为虽然孩子不是亲生的，但这件事神不知鬼不觉，就只有自己一个人知道，只要自己不说，那这件事就绝对不会泄露出去的。

　　想明白了这点之后，万青锋就一直都隐藏着这个秘密，他也一直被愧疚之心折磨到现在。

　　而自从被关进地牢后，万青锋终于受不了良心的谴责，最后还是决定说出了实话。

　　万人嫌傻乎乎的坐在地上，好长时间都没有动静。

　　他想哭，却哭不出来，只是默默的落泪！


第二三二章 雷老五

　　万青锋看起来却轻松了很多，只是对万人嫌的愧疚之意愈发的明显：“孩子，去找你的亲生父亲吧！我是个罪人，我对不起所有人，我甘愿在地牢里等死。”

　　万人嫌嘿嘿傻笑起来，最后竟是仰天长啸，跟疯子一般。

　　我拍了拍万青锋的肩膀，说道：“对不起，你说晚了。”

　　万青锋莫名其妙的问道：“怎么了？”

　　“为了救你，万王八已经被万人嫌给杀了，死不瞑目，很惨……”

　　万青锋一下就傻了，目瞪口呆的看着万人嫌，最后竟是一头朝墙上狠狠撞去，要寻死。

　　不过，我不能让他死。因为万人嫌肯定还有很多问题要问他。

　　于是我一把拦住万青锋，说道：“你还不能死，什么时候万人嫌让你死，你才能死。”

　　“你让我死，让我死！”这个坚毅的老男人，脸上的青筋都鼓起来了，好像一条条的树根，两行热泪也顺着眼角流下来。

　　我看了一眼万人嫌：“这是你俩之间的事，我就不打扰了，我先走了。”

　　说完，我就走出地牢。别人的家事，我不方便搀和。

　　“小哥，这边坐，这边坐，我们新门主呢？怎么还不出来。”我刚走出地牢，门口就有管家热情的迎上来。

　　我说道：“他们两个有话说！”

　　“嗯嗯，明白明白，小哥，快去洗澡更衣，宴席马上要开始了。”管家忙说道。

　　我说道：“去把衣服给我拿来吧！我吃点东西就走。”

　　“别啊，你是我们的贵宾，以后就是咱们影子门的朋友了，怎么着也得跟兄弟们见见面吧？”

　　我摇摇头，有点失魂落魄的走到宴席旁，抓了一只烧鸡，然后又要了一套衣服，就在众人惊诧的目光中离开了。

　　阳光刺眼，四周都是陌生的景色，接下来何去何从？我的大脑一片空白，什么都不想想，只想安安静静的睡一觉。

　　刚刚吃完了一只烧鸡，肚子里依旧空荡荡的。我这才意识到自己的饭量不知什么时候变得这么大了。

　　这只烧鸡少说也得有两斤重，可是为什么我的肚子没有一点撑着的感觉呢？

　　我漫无目的的走着，顺着这条满是泥泞坑洼的小路。这里似乎刚下过雨，一不小心就可能陷入泥潭之中。

　　不过我的反应力敏捷了许多，竟能在脚下陷的瞬间，快速做出反应，躲过去。

　　我总觉得被关在棺材中的两年，我的身体相比以前，各方面都有所加强，而且加强了很多。不仅自身的力量变大了，甚至反应速度也快了。

　　那神奇的棺材，到底对我做了什么？还有我忽然想起，影子门长老说什么“觉醒”，又到底是怎么一回事？

　　是谁觉醒了？我不清楚。

　　不知不觉，我已经走了一整天了，走到夕阳西下，落寞的夕阳将我的身影拉的很长。我回头看看走过的路，又看看前方的路，一切都是那么迷茫。

　　不知道下一步该跨向哪里。

　　望着身后的路，我惆怅了很久，我忽然觉得，以前我也走过一段路，有几个朋友陪着我。他们或年轻或年老，或是男人，或是女人，似乎还有几个不是人的东西。

　　可是他们的音容笑貌，他们的声音，我都想不起来了。

　　就好像……好像我刚刚经历了一个生死轮回，之前发生的事，都是上辈子的事，是一个和我完全无关的人所经历的。

　　我叫什么？我甚至都想不起我叫什么了。只记得他们叫我吴大强，吴大强？对于这个名字，我似乎也感觉到了陌生。

　　吴？

　　五？

　　老五，老五！

　　对，老五。我想起来了，我似乎是叫老五，雷老五。这就是我的名字！

　　虽然没人叫过我雷老五，但是我脑海中对于这一点的认知，却是十分的强烈。

　　我很高兴，终于想起自己的名字了。而在想起自己的名字之后，我又忽然想起了很多东西。

　　比如我的四肢，甚至连脑袋都是武器。左手是火焰刀，右手是裂土剑，左腿是癸水葫，右腿是神龙鞭，脑袋是神木匣。

　　不过似乎其余的四个武器，都在沉睡中，只有火焰刀觉醒了，可以帮我打架……

　　其余的，我似乎想不起来了，只是觉得他们一直都在我脑海中翻腾，等什么时候我认真思考的时候，才可以把他们完全的读明白。

　　天色很快完全黑暗下来。

　　我干脆找了一个草垛，准备睡下，安安静静的想一些东西。

　　我在结实的草垛中间掏出了一个洞，钻进去之后，用一堆草把自己的头给盖住，然后就呼呼大睡。

　　可能是我太累了，结果一闭上眼，就睡着了。

　　睡梦中我看到一个女孩儿正眼泪汪汪的看着我，我问她叫什么名字？她只是一个劲儿的落泪。

　　我不理她，继续往前走，然后走了没多长时间，就又发现了一个女孩子。那女孩子老气横秋的站在面前，嘴角满是冷笑：“哼，你是我的挡箭牌，你准备上哪儿去？”

　　这丫头太蛮横了，我并不准备跟她说话。于是在她的一连串叫骂声中，我径直走了过去。

　　又继续往前走，我看见了几个老人，每个人衣服的颜色都不同，黄，绿，蓝，红，黑，都在用欣慰的眼神看着我。我数了数，总共有五个，他们看起来有点熟悉。

　　最后我又看见了一个老太太。

　　老太太笑着说道：“乖孙子，你终于醒了，我们等了一辈子！”

　　当我睁开眼的时候，我的眼角已经湿润了。

　　我虽然不知道他们到底叫什么，但我潜意识中似乎意识到，他们陪我走过一路，教会了我去爱，教给我去关心别人，更教给我提防人们的尔虞我诈。

　　我从草垛子里钻出来，这才发现自己身边站满了村民，这些村民都用迷惑的眼光打量我，估计是好奇我为什么会出现在草垛子里吧？

　　我有点尴尬，冲村民善意的笑笑，然后准备离开。

　　不过我刚转身，就被一个大妈给喊住了：“小伙子，还没吃饭吧？”

　　“我不饿。”我说道。

　　不过刚说完，肚子就咕咕叫了起来。

　　那大妈憨厚的笑了：“走吧！回家给你做点好吃的，山东这几年荒得很，谁还没碰上点小灾小难的。”

　　大妈还以为我是逃灾的呢。

　　我点了点头，我的肚子的确很饿，就跟着大妈回家了。

　　大妈回到家的时候，我发现一个女孩子正在院落里洗头，修长的身材，乌黑的头发，似乎和我梦境中的某个女孩很相像。

　　那女孩子看见大妈带着陌生人回家，就好奇的问道：“妈，这个男人是谁？”

　　大妈说道：“逃灾的，路过咱们村，我给他做点饭。”

　　女孩子哦了一声：“妈，我刚才在小卖铺买了两包龙丰三鲜面，你给他下了吧。”

　　大妈笑了笑：“臭丫头，什么时候这么懂事了。”

　　“你的乖女儿，什么时候不懂事？”女孩子一笑起来，眼睛就像是弯弯的月亮。

　　现在的我，身上还穿的跟叫花子似得，从影子门拿来的一套小西装还没有换上。我觉得我要是这一身打扮，估计大妈和小姑娘都会嫌我脏吧？

　　我不忍心把人家家搞的臭烘烘的，就问大妈：“我能不能洗个澡换身衣裳。”

　　大妈犹豫了一下，不过看我诚恳的目光，最后还是点了点头：“嗯，好吧！不过……”

　　我说道：“大妈，不方便的话就算了。”

　　大妈说道：“唉，我不是这个意思。我就是想说，孩他爸死的早，家里没有男人，洗澡间只有我们娘俩用。你用可以，但是能不能保密？”

　　我这才恍然大悟，说道：“那算了大妈，不好意思……”

　　“哎妈，这都什么年代了，你还是那套老黄历。没事儿的，你去吧！”女孩子冲我笑着说道。

　　我犹豫了一下，还是有点为难。

　　不过满身的泥垢让我很是不舒服，最后还是硬着头皮进去，洗刷了一番。

　　洗完澡之后，连我自己都有点不认识自己了。

　　五官算不上精致，不过眉宇间却透露着一股俊秀之气，眼神犀利，嘴唇宽厚，身材不胖不瘦，竟有一副官相。

　　总之，在马道长的竹林小屋住了四年，在外面游荡了一年，又在棺材里睡了两年。

　　如今的我，已经不是当初那个屁颠屁颠的小男孩了！


第二三三章 上门女婿

　　正所谓人靠衣裳马靠鞍，穿上这套衣服之后，我在这座小山村中，应该也算得上是人中龙凤了吧？

　　我打开洗澡间的门走出去，发现院落里早就已经没人了，厨房中传来小女孩叽叽喳喳的声音：“妈，都下了吧！一袋多寒酸啊。”

　　“他能不能吃得完，我看他有点瘦啊。”

　　“哎，好歹也是个男人，一袋怎么够。”

　　“这不还有一个荷包蛋的嘛。”

　　“妈，不是我说你，就一个荷包蛋够干啥的？再下一个，再下一个。”

　　“臭丫头，咱家本来就不阔绰，就剩两鸡蛋了，你……”

　　“哎呀你怎么这么罗嗦，我来啦。”

　　小女孩又立刻磕碎了一个鸡蛋。

　　厨房和洗澡的地方，都是用木头搭成的简易房间，所以我能透过木头里的缝隙，看到厨房里的情景。

　　很快，热腾腾的面条就出了锅。

　　我的肚子又开始咕咕叫了。

　　很快，那漂亮女孩便端着一大碗泡面走出来，泡面上边还窝着两个荷包蛋，色泽诱人，看着就想咬一口。

　　女孩一看见我，立马就愣住了，好长时间都没反应过来，只是在那里目瞪口呆。

　　“你个傻丫头干啥呢，那碗不烫啊，还不赶紧给他端……啊！”

　　大妈瞧见我，也立刻愣了，不过很快便反应过来：“你找谁？是不是找一个逃荒的？他在……”

　　“妈，你咋这么丢人。”女孩小声嘀咕道：“这位就是你说的那个逃荒的啦。”

　　“嗯？”大妈一下愣住了，仔细端详了片刻，这才恍然大悟：“你就是那个逃荒的……”

　　“妈，别老逃荒的逃荒的叫，你看他哪点像逃荒的？”

　　女孩发现我一直盯着她手中的面，这才反应过来，说道：“快吃快吃，饿坏了吧？家里没啥好东西，你将就一下。”

　　那大妈掐了女孩一把，笑嘻嘻的接过面来，然后丢到厨房里，说道：“我忽然想起来，村支书今天不是去省城了吗？我托他带来了一些城里边的美味。别吃泡面了，你在这等会儿啊，我看看村支书回来了没。小雅，你先陪他坐会儿。”

　　言毕，那大妈就不由分说的跑了。

　　我苦涩的笑笑，对小雅说道：“你叫小雅是吧？我肚子有点饿，你看能不能让我吃了那碗面？”

　　小雅这会儿正看着我发呆，我这么一说，她才终于恍然大悟，说道：“我妈……我妈去……去拿好吃的……算了，你还是吃吧！”

　　说完，小雅就把面给我端了出来。

　　我几乎饿疯了，三口两口就把面条给吃了个干干净净。

　　小雅看的目瞪口呆，大概是没看过这么能吃的人吧？

　　很快，小雅妈便带来了三个汉子，给我介绍道：“来，来，我给你介绍一下，这个是她二叔，她大爷，这是村支书。”

　　这三人都挺和蔼的，都冲我满意的笑了笑，我总觉得他们有什么事儿瞒着我。

　　村支书一头白发，手上从来都不离大烟袋。村支书首先开口：“小伙子，你叫什么名儿啊？”

　　我说道：“他们都叫我吴大强。”

　　“哦，你连自己叫什么都不记得了？”村支书笑着问道。

　　我点了点头。

　　“那啥，支书，她大爷，她二叔，快屋里坐，屋里坐，我给你俩倒腾俩菜，喝点，喝点！”

　　说着，小雅她妈就匆匆忙忙的拽着小雅进了厨房。

　　然后小雅她大爷就请我们进屋坐会儿。

　　我脑子一团迷糊，不知道为什么小雅她妈对我这么热情。

　　村支书说道：“小雅可是个好孩子，我从小看着她长大的，聪明伶俐，会持家过日子，还上过初中呢。读的书比我都多，呵呵！”

　　我随声附和道：“是啊是啊，我觉的小雅也挺好客的。”

　　“是吧，呵呵！”三人都乐乐呵呵的笑了起来。

　　小雅进来，给我们四个沏茶。小雅还偷偷的看了我一眼，小脸蛋瞬间就变得红扑扑的，然后逃也似的跑出去了。

　　“这孩子，还害羞。”她大爷说道：“孩子，你家应该不是这附近的吧？”

　　我想了想，然后摇摇头：“我……我也不知道我从哪儿来的。”

　　三人都喜形于色：“那你家里几口人，你知道吗？”

　　我摇摇头：“不记得了。”

　　“那还有什么亲人没有？”村支书问道。

　　“好像……也没有了。”我说道。

　　三人都有点高兴，也不知道到底高兴个什么劲。我也懒的理会他们。

　　然后村支书和她大爷她二叔问了我几个问题。问我门口那棵大树叫啥，地上有个小动物经过叫啥，还有几道最简单的算术题，让我估算了一下这房子有几平米，估算得用多少块砖头等等。

　　这对我来说简直就是小菜一碟，所以我毫不犹豫的就回答了。

　　回答之后，他们都挺高兴的。小雅妈又弄了几个硬菜，还有一坛子好酒，我们喝着酒就着菜，吃了起来。

　　这是我第一次真正品出酒的醇香来，越喝越想喝，就好像我以前是个酒鬼似的。不过我喝到肚子里的酒，也没啥劲儿，喝了得有一斤多，才只是稍微有点头重脚轻而已。

　　而再看其余那三个人，却早就已经酩酊大醉了，一个个晕晕乎乎的说着胡话，说小雅她妈福气好，说我就是上天派给她们的。

　　小雅妈一边落泪，一边说人家还不一定答应呢。

　　他们当着我的面说这些，还以为我喝了这么多酒，早就已经醉了呢。

　　实际上，我是饿坏了，看着一桌子好菜却没法吃，心里边能舒坦吗？目光就一直盯着菜发愁。

　　聪明伶俐的小雅一下就看出了我的心思，笑着说道：“你想吃就吃，肯定饿坏了吧？”

　　我不好意思的冲小雅笑笑：“我还真饿坏了，就跟好几天没吃过饭似的。”

　　“能吃就好，能吃就好。”小雅妈说道：“快吃吧，凉不凉，要不我给你热热？”

　　我说不用了，之后就着酒，把满桌子饭菜给收拾了个干净，肚子这才总算有了一点饱意。

　　其余三个大男人都看傻眼了，刚才我比他们喝的只多不少，这会儿又把酒坛子里剩下的一斤给喝了个精光，估计就算是神仙也受不了吧？

　　不过看我却是一点事儿都没有，头重脚轻的感觉，有点，不过不是很强烈。

　　“好，好酒量，这才是爷们儿。小雅她妈，你家也有男人了，以后可得好好对人家。”

　　小雅妈幸福的掉眼泪：“一定，那是一定的。”

　　村支书笑着拍了拍我的肩膀：“孩子，有些话还用我们跟你明说吗？”

　　我笑而不语。

　　实际上，刚才在他们商量的时候，我就已经听明白了。

　　小雅和小雅妈两个女人，过活实在是不方便。毕竟很多农活都是需要男人干的，两个女人家家的，能干什么？

　　这样的家庭，在农村那是一定得招上门女婿的。只是在那个年代，男人少女人多，再丑的男人，也能娶上媳妇儿，谁愿意入赘啊。

　　这件事整天搞的她们两个愁眉苦脸的，连村支书和亲人都为她们家发愁。

　　而现在冷不丁来了我这个“智勇双全”的健全男子，而且比村中其他男孩子要好不少倍，又是流浪汉的身份，她们自然觉得我再合适不过了。

　　不过，我这会儿却是犹豫了。

　　虽然我不记得很多事，不记得自己的来历，但我却觉得，自己在这儿是呆不住的，我必须得出去闯荡。我觉得肩膀上压着一座大山，若是不能将这座大山给卸掉的话，会难受一辈子。

　　看我犹豫了，村支书说道：“孩子，跟你说实话，小雅在我们村儿的长相，绝对是数一数二的，甚至很多县城里边的男孩子，都主动来向我们小雅提亲。只不过因为家里边这条件，就没答应而已。”

　　“你能娶了我们小雅，那是你的福气。而且你能在这里白吃白喝，每个月小雅家都有困难家庭户的补贴。”

　　“……”

　　他们开始苦口婆心的劝我，小雅也紧张的不得了，一脸渴望表情的看着我。

　　看得出来，她也喜欢我，想成为我的女人。

　　我说道：“支书，跟你们说实话吧！我虽然忘了很多事，但我却永远记得，我肩膀上还扛着一座大山，我得出去闯，我得把肩膀上两座大山找个地方安放，不能长期呆在这里。”

　　“小雅跟着我，会很危险，万一小雅发生个意外，我没法给各位交代啊。”

　　村支书犹豫了一下：“你肩上有两座大山？你是干什么的。”

　　“我是引派的。”我说道：“我只记得这么多了。”

　　“引派？”村支书的眉头皱的老高：“那是个工厂吗？”


第二三四章 古村邪云

　　我摇摇头：“不是，是一个教派，我是引派的接班人。”

　　“还是个接班人啊。”村支书犹豫了一下，一脸为难表情的看着小雅和小雅她妈：“她娘，你觉得这事儿……”

　　小雅妈和小雅对视了一眼，说道：“这事儿以后再说吧！你先去休息。”

　　我点了点头。

　　小雅带我走进了一个房间，羞涩的看了我一眼，然后急匆匆的准备离开。

　　不过我却喊住了小雅：“小雅，你先别走，我想跟你说句话。”

　　小雅问道：“什么话？”

　　“你是个好姑娘，我希望你以后都能开开心心的。只是我真的不能带给你你想要的生活，我有很多仇家，他们都想杀我，你跟着我，只会让你身处危险之中，我不希望你搀和到这件事中。”

　　小雅说道：“我一看见你，就知道你不是个普通人。可是……可是……我真的希望和你在一起，哪怕是再清贫，我也愿意！”

　　“可是小雅，你一直都在农村，没真正见识过人心险恶，还有很多脏东西，是你想都不敢想的。在我的世界里，人命如草芥，我的敌人根本不会在乎一条人命。说实话，我也喜欢你，正是因为喜欢，才不能让你跟着我受到牵连。”

　　“你是在跟我说，世界上有鬼吗？”小雅笑着问道。

　　我点点头：“不光有鬼，还有很多你不知道的存在。”

　　“哦，你能不能带我见识见识？”小雅明显有点不相信。

　　“这个……”我犹豫了一下，一时半会，也不知道该怎么让她相信。这个村庄这么平静，应该不会有鬼吧？而且我身上也没有什么东西，能让小雅真正见到鬼。

　　我浑身上下摸索了一番，除了口袋中有一个脏兮兮的手绢外，别的什么都没有。

　　“奇了怪了。”我纳闷儿的道：“口袋里怎么会有一个手绢，这手绢我看着似乎有点熟悉……”

　　奇怪的是，我这么一想，脑海中竟出现了一个名词：何首乌。

　　何首乌？莫非手绢和何首乌有联系？哦，对了，手绢上似乎有一股何首乌的味道。

　　然后脑海中浮现出一串记忆，当初有一个成精的老何首乌，给过我一个手绢，好像是让我转交给某个人。还说这手绢能治内伤，十分神奇。

　　“很神奇吗？”我决定就用手绢来证明给小雅看。

　　小雅小心翼翼的问道：“你嘀咕什么呢？”

　　我说道：“我这里有一块神奇的手绢，是当初一个成了精的老何首乌给我的，他用这块手绢擦了几百年的汗。那些汗都是何首乌的精华，这手绢上全都是何首乌的精华，能治内病。”

　　小雅扑哧一声就乐了：“我知道你是干嘛的了。”

　　我问道：“你怎么知道？”

　　“你肯定是作家吧。”小雅说道：“上次有一个作家就来我们村住过几天，跟我们讲了很多神话故事。”

　　我哭笑不得：“我不是作家，你不信我证明给你看，你们村肯定有很多病人吧？”

　　小雅说道：“你没看出来吗？我们村支书就有点气管炎，说话声音沙哑，喘气喘的很厉害，有时候还上不来气儿。这你能治疗？”

　　我点了点头：“没问题，走，去给村支书瞧病。”

　　村支书这会儿正和小雅妈说些什么，不用猜也知道他们在说什么了。

　　小雅咳嗽了一声，他们这才转过头。

　　村支书说道：“孩子，你怎么还不睡？”

　　小雅说道：“支书，他说能治好你的气管炎。”

　　支书愣了一下，一脸惊喜的望着我：“你还是个郎中？”

　　我摇摇头说道：“不是，但我有个东西却可以治百病。”

　　说完，我将脏兮兮的手绢递给他们看。

　　村支书笑了笑：“这个手绢怎么治病？”

　　我说道：“支书，你把这手绢放在鼻子上，深呼吸一口气就行。”

　　村支书犹豫了一下，估计是嫌手绢太脏，但最终还是点了点头：“嗯，好。”

　　说着，村支书就接过手绢，用力的吸了一口。

　　之后就笑着把手绢还给我：“什么时候能奏效？”

　　我说道：“你喝口水吧。”

　　村支书笑着端起水杯，然后一饮而尽。

　　“用不用开个药方啊。”村支书用半开玩笑的语气说道。

　　我说道：“支书，你的病好了。”

　　“好了……哎，怪了，怪了啊。”村支书一下变得激动起来：“真的……真的不疼了，也通气儿了，嗓子说话也顺畅了，这……这是什么宝贝？”

　　村支书现在的状态，比之前要好上无数倍，甚至连精神头都改了。

　　这么明显的变化，着实震住了在场的所有人。

　　我说道：“这就是块普通的手绢，只是被一个成了精的老何首乌，擦了几百年的汗而已。”

　　很显然，三人都有点不相信我的话，不过他们也无法解释这奇怪的现象。

　　小雅大爷说道：“年轻人，你真的能看病？我……我二姐是肺炎，喘气儿粗，整天弯腰驼背的，就跟背了个人似得，你能不能给瞧瞧？”

　　我无奈的说道：“其实我真不是郎中，只是这块手绢的神奇作用而已。不过我觉的你二姐的病，手绢应该能治，你让她来吧。”

　　于是小雅大爷使劲点了点头：“嗯，那好，你们在这儿等着，我现在就去叫人。”

　　说完，小雅大爷就匆匆忙忙的离开了。

　　小雅妈匆忙给我倒茶，让我坐着等。

　　村支书乐坏了，一个劲儿的感谢我，说十几年都没今天这么轻松。

　　我只是淡淡笑笑，并没说什么。

　　然后村支书还硬要塞给我两百块钱，说他以前看病，可花了得有几千块，都没啥用。

　　这两百块钱，是他仅剩的一点钱了，先让我拿着。

　　我怎么能要呢？不过村支书总觉得，不给钱无法表达自己的感激之情。

　　盛情难却，我只好把两百块钱给了小雅妈：“婶儿，这钱你拿着吧！我不需要钱。”

　　小雅妈立马就慌了：“不行不行，这是你的钱，婶儿不能要。”

　　“婶儿，你这么盛情款待我，这些钱你应该拿着，给你，拿着吧！”我最后还是把钱给了小雅妈。

　　小雅妈幸福的老泪儿都落了下来：“行，我就先帮你存着。”

　　说着，就激动的把钱装入了兜中。

　　我和小雅二叔以及村支书就坐着等，小雅在旁边不断的给我们泡茶倒水。

　　不得不说，小雅是个懂事贤惠的孩子，一手泡茶的手艺，很巧妙。看这动作优雅，谁娶了小雅当老婆，应该是他的福分吧？

　　等了一会儿，我忽然感觉到有一股浓浓的阴气，朝我们这边急速靠近。

　　我皱了皱眉头，觉得有点不对劲，肯定是有脏东西过来了。

　　现在我对脏东西敏感了很多。

　　我不自然的喝了一口茶水，然后问村支书：“支书，咱们村是不是发生过啥怪事儿？”

　　支书摇摇头：“没有啊。”

　　“哦。”我若有所思的道：“为什么我感觉到，有什么不干净的东西朝咱们走来呢。”

　　正说着，门口出现了两道人影，其中一个正是小雅大爷，另一个，是一个弯腰驼背的老太太，这应该就是所谓的二姐吧？

　　那股阴气森森的感觉，就是从老太太身上散发出来的。

　　这老太太肯定有古怪。可惜我没有阴阳眼，就算她身上有古怪，我也看不出问题的根源。

　　“孩子，你看看我二姐的病吧！”小雅大爷说道。

　　我点了点头，然后瞥了一眼老太太。老太太头发花白，弯腰驼背，喘气粗鲁，皮肤就像换了白癜风一样，就像血管里没有血流过似得。

　　这一看就是阴盛阳衰的症状，哪里是什么小病。

　　我的手绢治不了。

　　我摇摇头说道：“这好像是中邪，我的手绢治不了。”

　　“中邪，这你也能看出来？”众人顿时大惊。


第二三五章 鬼丈夫

　　我点了点头。

　　小雅大爷苦苦哀求道：“你是个有本事的，一定有办法对不对？我二姐命苦啊，年纪轻轻就丧夫丧子，后来发了神经病，说一些胡话，到现在就变成这样子了。要是再看不好，以后就真的生活不能自理了，无儿无女的，那还不是等死的命？”

　　我犹豫了一下，最后还是答应了。

　　说实话，我现在潜意识中觉得，一般的妖魔鬼怪根本不是我的对手。不过我却不想显摆自己的手段，免得被更多的仇家找上门来，想要低调可就困难了……

　　不过看小雅大爷苦苦哀求，我也不好推辞，只好应承了下来。让他们找了一颗大柳树，在大柳树下挖了个坑，把一瓶白酒和一斤盐倒进了坑中，用泡开的水抹了抹眼。

　　这是民间开阴阳眼的土法子，也不知道管不管用。不过现在事已至此，只能死马当活马医了。

　　其余几个人也准备抹眼，不过我担心他们看到脏东西会失控，所以就拦住了他们。

　　而当我靠近老太太的时候，惊骇的发现，老太太的后背上竟凭空多出了两个黑乎乎的人影！

　　一老一小，此刻正趴在老太太的后背上冲我冷笑。

　　老的骑在老太太的脖子上，小的则是不停敲打老太太的后背。难怪这老太太走路困难，背都驼下来了，原来还真有东西压着！

　　我说道：“老太太，有脏东西缠着你，一老一小。”

　　现场顿时炸开了锅：“什么，脏东西？什么脏东西？”

　　听了我的话，老太太却像是抽了羊癫疯一般，嘴巴里发出咕咚咕咚的声音，然后猛地吐出了一口白沫。

　　再说话时，就变成一个老男人的声音了：“臭小子，不要多管闲事。”

　　“姐夫，二姐夫，你……你怎么还没走？”小雅大爷听到这声音，立刻被吓了一大跳，噗通一声就给对方跪下了。

　　“走？我上哪儿去。”那老男人的声音粗犷的说道：“老子到了下边，谁给老子做饭？哼，这老娘们儿不走，老子也不走。”

　　“这东西，是老太太的男人？”我望着小雅问道。

　　小雅一脸懵懂表情，看来应该不认识这个人吧。

　　而小雅妈则声音颤抖的点了点头，看来老太太的诡异声音，着实把她给吓着了：“没错，绝对没错……这声音就是二姐老伴的声音，他……他怎么还没走？”

　　我说道：“不用担心，有我在呢。”

　　“姐夫，你生前折磨我姐已经够了，你还是赶紧下去吧！重新投胎做人，下辈子做个富贵公子，这样就有人伺候你了。”

　　“哼，少糊弄我。我就算下地狱，也得去十八层地狱，永世不得轮回。”老男人的声音，像是泡在了冰水里，听的人毛骨悚然。

　　“不可能，姐夫。你也就是为祸乡邻而已，并没有啥大罪孽，怎么可能会不让你轮回呢？”小雅大爷说道。

　　老太太喉咙一梗，那个老男人的声音再次狞笑着说道：“因为我杀了人！”

　　“杀……杀了人，也不至于下十八层地狱啊。”

　　“如果我说，我杀死的是自己亲生儿子呢？”老男人的声音像是在飘，一会儿在左，一会儿在右。

　　现场一下变得安静下来，小雅大爷咬紧牙关：“你说……你们的孩子，并不是死于车祸，而是被你给杀死的？”

　　“是啊。”那老男人窃窃的笑道：“我打麻将没钱了，就给儿子买了保险，然后把他骗到公路上，叫邻村大牛开三轮把他轧死了，我们对半分的赔偿。结果被这老娘们儿发现，哭哭啼啼的，趁我睡觉的时候，给我灌了农药……”

　　我听了之后好一阵震撼，万万没想到在农村，竟也有如此丧尽天良的家伙存在。俗话说虎毒不食子，可是这老男人，却让我联想到了一个成语：禽兽不如。

　　在场的众人同样愤怒无比，纷纷瞪着老太太。

　　“你们都给我滚，这件事不用你们来掺合。我会一直纠缠这败家娘们儿到死的，哼，就算她做了鬼，我也不会放过她！”那老男人的声音，歇斯底里的说道。

　　小雅大爷知道再求老头儿已经没用了，转头就开始求我：“孩子，你救救我二姐吧！你也看见了，你不救命，她就得死。”

　　我点了点头，面无表情的指着老太太：“滚下去，否则让你魂飞魄散。”

　　“臭小子，你几斤几两？哼，老子好歹也算厉鬼一条，一般的神汉都奈何不了我。”

　　“那就别怪我对你不客气了！”我深吸了一口气。

　　“哈哈哈……”

　　“滚！”我猛然冲老太太一声怒吼，顿时老男人猖狂的笑声就夏然而止，老太太身子一软，竟噗通一声瘫软在地。

　　然后我分明看见，一张半透明的鬼脸窜出老太太的身体，竟在半空中四分五裂。

　　直到最后一刻，那鬼脸还满是不甘的望着我。

　　而在我吼叫出声的那一刹那，立马用浸过盐水的手，一把抓住小孩儿的魂魄，甩到了一边，它才总算幸免于难。

　　我看着小孩魂魄，说道：“我送你去转世轮回吧！”

　　那小孩儿被吓坏了，虽然有些戾气，毕竟是死于非命。不过看见伤害自己的“仇人”已经魂飞魄散，戾气也消散了大半，当下恐惧的点了点头。

　　我将小孩儿的魂魄，放在了一盏煤油灯的灯芯中，对小雅大爷道：“今晚十二点后，扎个小船，将这盏煤油灯放到河中，它的魂魄就能跟着灯走了……”

　　小雅大爷连连点头，恭敬的把煤油灯接了过去。

　　金老大！

　　此刻，又是一个名词浮现在我的脑海中。

　　据传金老大一声吼，其锐金之气，可以打散魂魄。

　　没想到，现如今的我，也具有了金老大的功力，阳气浓厚到一嗓子就能将厉鬼给吼的魂飞魄散。

　　“二姐，二姐……”小雅大爷匆匆忙忙的就跑上去，把老太太给扶了起来。老太太站起来之后，竟精神了很多，原本站立不稳，现在腰也直了，气也顺了。

　　和之前那个老态龙钟的垂死者比，简直就判若两人。

　　小雅大爷连声跟我道谢。

　　当他跟自己二姐说了整件事的来龙去脉之后，那老太太非要给我磕头道谢。我摆摆手说算了算了，我想睡觉了。

　　刚才吼完之后，我感觉到一股强烈的倦意，可能是因为我的阳气消耗太多的缘故吧？

　　小雅大爷要塞给我一百块钱，我没有收。最后实在是执拗不过小雅大爷的热情，还是象征性的收了十块钱，全都给了小雅妈。

　　这一觉我直接就睡到了大天亮，从床上爬起来之后，肚子就有点饿得慌。我心想自己这肚子到底是怎么了，这么不争气，昨晚上不是吃的饱饱的吗？

　　我穿上衣服走出去，却听到大厅里边乱哄哄的。转过头一看，发现大厅里挤满了人，大部分都是老人，还有一些年轻人。

　　小雅看我走出来，便匆匆忙忙的跟我解释道：“唉，村支书他们可真是的，跟广播站似的，估计昨天晚上就把你治病驱邪的事情给宣扬出去了。他们都是来瞧病的，还有几家是亲戚，不看不好……”

　　我皱了皱眉头，这下可真是麻烦大了。我根本就不会瞧病啊，而且一下闹出这么大的动静，肯定会引起有心人的注意。

　　小雅说道：“都是乡里乡亲的，他们来了，不看也不好。要不你就用那些神奇手绢，让他们每人吸一口吧！”

　　我也不想让小雅为难，我知道若是我现在就离开的话，估计小雅会非常的麻烦，甚至可能会让她众叛亲离。这无疑会让这个原本就困难的家庭雪上加霜。

　　我对小雅说道：“小雅，要不这样，我真的不能在你们这里多呆。我有很多仇人，他们会打听到我消息的，就今天看一天病行吗？”

　　小雅点了点头：“嗯，没问题，刚才我还想让你偷偷溜走呢。但既然你都出来了，被他们看见，也不好意思拒绝，都是亲戚。”

　　我点了点头，表示同意。农村就是这样，七大姑八大姨的，有十几号亲戚也算是正常。

　　我走上去之后，众人立马就啧啧称赞起来，不是说我要模样有模样，要本事有本事，就夸小雅好福气，找到这么一个便宜姑爷。

　　我也只是一笑了之，农村老娘们儿嚼舌头根子，过度在意的话，真是会变成神经病的。

　　我用手绢给他们看病。当然一些皮外伤的，我直接就给拒绝了，因为这手绢对外伤没啥用处。

　　治好了两个咳嗽的病人之后，我在这些农村人心中，顿时就变得神圣起来，我发现还有不少的小姑娘偷偷的用眼瞄我，还故意套近乎和我说话。

　　我只是无语笑笑，我是注定不会留在这里的，又怎么会跟这些小姑娘搞暧昧？

　　再说了，他们也都没小雅长的好看，我其实宁愿选择小雅。

　　一整天时间，我都没闲下来，看了大约得有三十多个病人，而我的手绢，效果也越来越差了。

　　我有点后悔逞能，这手绢原本是放在救命时才用的，现在却已经被浪费掉了。我心想下次再遇到老何首乌的话，一定得让老何首乌再擦擦汗，肯定又有效果了。

　　当然，看的这些人里边，也有一两个是中邪掉魂的，我一嗓子就给喊回去了。

　　估计我现在，都已经名声在外了吧？

　　当然，这些农村人也都给了我不少钱。

　　毕竟农村医疗条件普遍不好，能把一个病除根，那是千金都买不到的。少的给个十块二十块，还有几个有钱的，当场就给了好几百。

　　我把这些钱都给了小雅妈，小雅妈晚上又给我弄了几个好菜，而且村支书和小雅二叔都来作陪。

　　当天晚上，我就把趁夜离开的打算，跟他们说了一遍。

　　说完之后，他们都沉默了。


第二三六章 鲁班门，第一批敌人

　　说实话，谁家捞到这么一个宝贝，都不愿放走。

　　不过小雅妈和小雅还算通情达理。

　　我这么不平凡，他们相信我肯定是个有故事的人，有仇家也是正常。万一被仇家寻来了，到时候整个村子都会受到牵连。

　　小雅依依不舍，不过还是叹了口气：“你要走，我不拦你。但是……你以后还会再回来看我吗？”

　　我说道：“会，一定会的。等我把所有的事解决完了，就会回来看你，行吗？”

　　小雅点了点头：“好，我等着你。”

　　我说道：“小雅，你不要为我浪费青春，要去追求自己的幸福。我不知道自己这一路走下去，究竟会走到哪里？也不知道什么时候会回来，甚至可能一辈子都回不来了，为了我许给你的空头支票，不值得。”

　　小雅却坚定的说道：“我等得起！”

　　小雅妈也一个劲儿的落泪：“傻孩子，你不要说这么绝。你俩还小，还不懂事，以后再说这些没用的吧！先吃饭，吃饭再说。”

　　我点了点头，然后和他们一起吃饭。小雅估计是真的把我当成一家人了，不断的给我夹菜，我心底也感觉到一丝丝甜蜜。

　　我真的很想留下来，和小雅成一个家，男耕女织，然后生一大堆孩子，平平静静的过完下半辈子。

　　可是我知道，在我醒来的那一刻，我的命运就不属于自己了。能力越大，责任就越大，我这一身本领，不是凭空得来的。

　　吃过饭之后，我匆匆忙忙的就离开了。

　　顺着夜幕，看到小雅挥手的身影彻底融入进了黑暗中，我的心忽然感到一阵空落落的。

　　或许小雅永远都不会再出现在我的世界中了，因为我不知道我前行多久，才能停下脚步，来回首以前走过的路。

　　我一步步，艰难的走着，每一步都沉重无比。肩膀上的担子，也跟着越来越沉重了，因为多了一个小雅。

　　走了大约两个小时之后，我竟看到身后有不少的火把，正朝我的方向追过来。

　　我皱了一下眉头，潜意识中就觉得肯定是有人追来了，而且很有可能是敌人。

　　于是我立刻把耳朵伏在地面上，听那边的动静，哒哒哒，哒哒哒……

　　地面传来的震动，并不像是人的脚步声，反倒像是木头砸在泥土里，所发出的声音。

　　我察觉出声音的来源有蹊跷，于是决定瞧瞧到底是怎么回事儿。

　　我找了一个隐蔽的地点藏了起来，不过越想越觉得不对劲。

　　对方既然知道我离去的方向，肯定是从小雅等人口中问出来的。而按小雅的脾气，她是不可能告诉别人我行踪的，说不定这些人会采取某些邪术来伤害小雅……

　　想到这一点之后，我的脑袋嗡的一声就乱了，再也顾不上其他，匆匆忙忙的就转身，朝村庄的方向跑去。

　　现在我没心思和这些火把的主人战斗，我的心思全在小雅的安危上，还是先避开他们，回去看看小雅才是正事！

　　想到跑路，我的脑海中自然而然就冒出了走槐之术的口诀，我熟练运用走槐之术，原本两个小时的路程，硬是被我给缩短成了半个小时。

　　当我回到村中的时候，立刻就变得紧张兮兮起来，果不其然，那帮人对村庄展开了报复！

　　原本应该万籁俱静的村庄，现在竟是哭闹声响成一片，而且声音全都是来自于小雅家中。

　　我愤怒的咆哮了一声，狗日的，终于还是找来了，而且还伤害了这么多无辜的人。

　　我忘记了所有，一脚就把小雅家的门给踹开，之后就看到院落里竟聚集了不少人。而在院落两边，则放着不少木头制成的狗，虎视眈眈的看着人群。

　　还有五个操纵木头狗的壮汉，来回巡视。

　　一个胖老头儿此刻正坐在躺椅上，翘着二郎腿，笑嘻嘻的看着我：“吴大强，你总算出来了，我还以为你要在棺材里边躲一辈子呢。”

　　我没理会胖老头，只是目光迥然的看着人群。我发现小雅和小雅妈以及村支书等人，都缩在了人群之中。哭闹声正是来自小雅妈的，小雅这会儿则安安静静的躺在小雅妈的怀中，脸色苍白，一动不动。

　　“小雅，你怎么了？”我的心立刻一阵绞痛，两行热泪，忍不住的流了下来。

　　小雅妈看见我，立马撕心裂肺的喊了一声：“你快走，你快走！他们不敢伤我们的，我们已经报警了。”

　　我看着小雅妈道：“婶儿，是谁把小雅害成这样的？”

　　小雅妈声泪俱下的说道：“他们打听你的下落，小雅执意不肯告诉他们，他们就在小雅的后脑勺上刺入了一根木刺，之后小雅就跟丢魂了一样，不省人事了。我……我也是迫不得已，才说了你的行踪。”

　　“婶儿，是不是那死胖子害的小雅？”我问道。

　　“哈哈，好感动啊，你们两个倒是挺郎情妾意的嘛？没错，正是老夫锁了你小情人的魂，咋样，厉害吧！”胖老头得意洋洋的说道。

　　“老东西。”我咬牙切齿的看着胖老头：“今天我要是不揍死你，我他妈就不配做人。”

　　“哈哈哈！”胖老头哈哈大笑起来，底下那五个壮汉也都跟着笑了，嚣张的很：“行了，别狂了，知道你在棺材里肯定有了什么奇遇，但是你放心好了，老夫可是真刀实枪练出来的，想弄死你简直跟玩儿似的。都愣着干什么？还不快把这只笼中鸟给捉住！”

　　胖老头一声令下，众人立马开始行动起来，将我给团团包围住了。

　　我缓慢的走到小雅面前，看小雅睡的安详，眼角还挂着一滴晶莹的泪珠。我一阵心疼，轻轻的擦了一下小雅的眼泪，说道：“小雅，你放心，我一定会把你治好的。现在，我先给你报仇吧。”

　　说着，我目光冰冷的看着周围的壮汉和木头狗，冷笑一声：“都给我去死吧！”

　　我刚说完，他们立马就疯了一般的涌上来。

　　我一咬牙，直接就施展出了最大的力气，心脏立刻怦怦乱跳起来，就好像有一台巨大的熔炉，在源源不断的为我四肢输送着能量。

　　我感觉自己的肌肉都被这源源不断的力气给充满了，整个人爆发出了一股如刀的气势！

　　“都他娘的傻了是吧？是老爷们儿就给我站起来，咱们一块，就不信干不过这帮木头。”村支书看我一人，估计是信不过我的能力，所以就立刻怂恿村民站起来和我一块战斗。

　　村支书这么一说，还真有几个男人站了起来。

　　而我则说道：“支书，谢谢你的好意了。不过你要相信我，这几个小人物，我还真不放在眼里……”

　　支书见证过我的神奇，所以看我信誓旦旦的这么一说，也是立刻就相信了，说道：“那好吧。”

　　之后，支书就重新坐回去，而我则赤手空拳的看着面前这帮木头狗，怒吼一声：“杀！”

　　那帮木头狗是被五个壮汉用机关操纵的，我这么一冲上去，他们也立刻行动，操控起木头狗来。

　　木头狗的动作，竟然比真狗还要灵活，冲上来之后，对着我就是一个猛扑。

　　木头狗的爪子末端，都镶嵌有金属。这么直勾勾的刺下来，若是砸在普通人的身上，至少得把普通人扒掉一层皮。

　　虽然戳中我，不至于让我掉一层皮，但我也不能纵容它伤害到我。

　　所以我一把抓住对方的前腿，用力的一拧，对方的前腿轻而易举的就被我给拧断了。

　　之后又有几只木头狗冲上来，不过下场和其余几只木头狗一模一样，都被我轻而易举的掰断了四肢。

　　一旦它们失去了四肢，就丧失了最基本的攻击能力，只能尝试性的用身体来挤我。

　　不过它们这招对我来说根本不管用，我一个火焰刀刀芒下去，直接就把一只木头狗被劈的熊熊燃烧起来。

　　村民们立马发出一阵惊呼声，大概是没想到，我还有“特异功能”吧？

　　毁掉了这几只木头狗之后，那五个壮汉也慌了。他们最大的杀手锏就是木头狗了，所以木头狗被我轻而易举的捣毁之后，他们甚至连还手的想法都没有，扭头就跑。

　　不过，我不会成全他们的，因为他们伤害了我的朋友，伤害了一个我喜欢的人，也伤害了一个喜欢我的人！

　　我快步冲上去，一手抓住一个壮汉的后肩，我的力气很大，这么一抓住对方的肩膀，他们甚至连动弹的余地都没有。

　　我冷笑一声，将他们用力的对撞在一块。那两个家伙立马就变得头晕脑胀，最后晃悠了两下之后，噗通一声就倒在地上。

　　然后是剩下的三个家伙，全都被我给轻轻松松的搞定了。

　　最后我目光冰冷的靠近了那个胖老头！


第二三七章 鲁班尺

　　而直到这会儿，我才发现那胖老头早就已经没了踪影，现场只剩下一件衣服，搭在了木头架子上。

　　刚才我一直都在跟那些木头狗厮杀，虽然也提防胖老头离开，但实在是难以分神，也只是偶尔看一眼，确认他人还在而已。

　　胖老头肯定是发现大事不妙，才乘我不注意，偷偷的用衣服替换了真身……

　　想到了这一点之后，我瞬间怒不可遏的冲上去，一脚就要把木头架子给踹碎，不过这一脚下去，那木头架子竟好像是炸弹一般的崩裂了，木头四处乱飞。

　　我一个没提防，几块木头重重的砸在我的胸口上，我的身子竟被那狂暴的木头，给撞得连退了好几步。

　　妈的，没想到这玩意儿这么厉害。我感觉自己的胸口疼的厉害，火辣辣的，好像伤口被抹上了一勺辣椒油。

　　我深呼吸一口气，努力的从地上爬起来。虽然胸口疼痛不已，不过对我的身体行动却没有多大的影响。

　　我对村支书说道：“支书，这几个人成不了多大的气候了！把他们捆绑住，我去把胖老头给追回来。婶儿，麻烦你照顾一下小雅，最好先找个郎中给她看看。”

　　说完，我毫不犹豫的就追了出去。

　　虽然我很想看看小雅，给她治治伤，但我却知道，如果我再不去追胖老头的话，可能就真的追不上了。

　　一旦让胖老头逃脱，等他搬来救兵，乡亲们肯定还要遭灾。

　　我总不能一直都呆在这儿保护他们吧？

　　月高风清，我爬到了一座土山上，敏锐的视线，立马捕捉到了一个往东逃窜的黑影。

　　这个黑影，不用说肯定就是胖老头了。那胖老头似乎是骑在一个类似于马的东西上边，咕咚咕咚的往前跑。

　　这东西踏地的声音，分明跟先前的那伙追兵一模一样。

　　我立刻跳下土山，冲向前方那道身影。

　　我觉得我现在的走槐之术，甚至比之前还要厉害，速度更快。也就是十几分钟的功夫吧，就已经靠近了那道黑影。

　　“哼，老东西，赶紧给老子停下，否则抓住你，直接把你撕成碎片！”我一边追一边破口大骂。

　　胖老头回头看了我一眼，顿时一脸的惶恐不安：“啊，你……你怎么追上来了？快跑，快跑啊。”

　　说完，从怀中掏出了几截木棍，插在了木马的喉咙和前大腿交叉的地方，这么一插上去，木马的速度顿时又加快了不少。

　　去你大爷的。

　　这会儿我已经累的气喘吁吁了，毕竟我连续用走槐之术追赶了十几分钟，这已经是我的极限了。

　　实在没办法，我只好再次施展火焰刀。

　　一道刀芒射上去，竟不偏不倚的劈中了木马的屁股，顿时木马的两条后腿齐刷刷的断裂开来，同时木马一个踉跄，摔倒在地，熊熊燃烧。

　　而我则一脸冷笑的走上去，骂道：“老东西，真以为老子拿你没办法了？”

　　胖老头立马跪地求饶：“饶命啊，饶命，都是我有眼不识泰山。没想到……没想到引派的那东西，都已经觉醒了。”

　　我一脚将胖老头踹翻在地：“老东西，老子最烦那种要挟百姓的混账！今天你落到老子手里，老子不让你瞧瞧引派的手段，你都不知道花儿为什么这么红？”

　　“知错了，我知错了啊。”胖老头立刻苦苦哀求起来：“小哥，你饶了我，饶了我吧。”

　　一边说，还一边跪着爬向我，抱着我的大腿就使劲晃。

　　我毫不犹豫的，再次将胖老头踹翻在地。

　　可让我没想到的是，在我踹向胖老头的瞬间，那胖老头竟蹭的一声从袖筒中拔出了一根木刺，同时用力的朝我的大腿刺去。

　　我一个没防备，竟结结实实的被胖老头给刺中了。

　　“啊！”我一声惨叫，顿时感觉到大腿无力，甚至站都站不稳当，跌跌撞撞的就倒在了地上：“你……你他娘的使诈？”

　　“正所谓兵不厌诈嘛。”胖老头嘿嘿的笑道。

　　我的大腿被木刺给刺中，顿时感觉肌肉有点麻痹，甚至这种麻痹的感觉还传到了大脑，感觉整个世界都在晃动。

　　不好，木刺中肯定有毒！

　　我立马掏出手绢，放在鼻子上使劲嗅了一口。

　　虽然我的意识在逐渐的模糊，但勉强能保持住最后一丝理智，即便如此，我也把胖老头给揍翻了好几次。

　　看来胖老头的战斗力并不怎么强嘛？我放下心来，现在我感觉在手绢的作用下，那种麻醉的感觉越来越单薄。然后我用力的把木刺给拔了出来，剧烈的疼痛再次让我的意识清醒了一些。

　　那胖老头知道拿我没办法了，狠狠的白了我一眼，就匆匆忙忙的转身逃开了。我又怎么能放这老东西走呢？努力咬牙站起来，就追了上去。

　　不过，我的速度也不是很快，毕竟现在我的意识还不是完全清醒。再加上之前施展走槐之术，把我给累了个够呛。

　　胖老头走的不快，毕竟鲁班门最擅长的，其实还是借助木头制成的道具，对本身的修炼并不怎么重视。

　　我的体力在逐渐的积攒，速度在逐渐的提升，我俩之间的距离也越来越短……

　　最后胖老头实在是累的跑不动了，正好瞧见不远处有一棵大树，于是匆匆忙忙的跑上去，从背后抽出一把黑色尺子来，用尺子在大树上使劲的砸。

　　我怀疑胖老头用了邪术，看起来貌不惊人的尺子，竟把那颗干枯的大树给砍倒了。然后胖老头又用尺子在大树上砍了几下，砍出了几块木头之后，竟刷刷刷的将木头给搭成了一个简易架子，好像一头没脑袋的骏马。

　　奇怪的是，但凡被胖老头尺子接触的地方，木头之间就像是打了钉子一样，非常的牢固。

　　然后胖老头毫不犹豫的跨上去，用尺子不断的敲打“马”的前蹄，只见那木头疙瘩竟缓缓的移动起来！

　　刚开始只是缓慢挪腾，到后来随着胖老头一口鲜血喷出，手中尺子加快抽打的频率，那木头疙瘩的速度，竟提升了不少。

　　没多大会儿的功夫，那木头疙瘩就逐渐消失在了我的视线中。

　　我心中一阵绝望，因为关心乡亲们的安危，所以我还是准备折返回去。

　　不过我刚转身，却是忽然发现，那胖老头竟停了下来。

　　我心中一阵兴奋，匆匆忙忙的追了上去。而等我追上去之后，才发现那胖老头此刻正趴在地上，撅着肥大的屁股，似乎是在找什么东西。

　　“你她妈找什么呢？”这老东西实在是太奇怪了，竟不怕死的留在这儿找东西，看见我追上来了，也没有一点跑的动静。

　　“他娘的奇了怪了。”听胖老头的声音，跟快哭出来似得：“刚才尺子明明掉在这儿的，怎么就没了？”

　　没有了尺子，胖老头就没法驱动木头马。可一把尺子而已，何必这么在意？自己跑掉不就完了？

　　我冲上去，准备把胖老头给制服。

　　不过我还没动手，胖老头竟噗通一声给我跪下了：“你帮我找尺子，找到尺子了我任你宰割都行……”

　　我担心老东西捣鬼，还是义无反顾的把老东西给拴住了，一脸冷笑的看着他：“不就一把尺子嘛，你至于连命都不要了吗？”

　　这胖老头竟真的哭了出去：“呜呜，值得，值得，这尺子比我的命重要多了。”

　　我问道：“这尺子还是个宝贝？”

　　“绝对的宝贝啊。”胖老头说道：“这是我们祖师爷公输班，也就是鲁班曾用过的尺子，你说是不是宝贝？”

　　“胡说八道是不是！”我骂了一句：“鲁班那时候有尺子？把我当傻子糊弄呢。”

　　胖老头着急的说道：“老祖宗一代一代就是这么传话的呀，到底有没有这回事儿我也不清楚，你赶紧给我找找吧。”

　　“找个屁！”我骂了一句：“先跟我回去，把小雅给我看好。”

　　说完，我便一把将胖老头给扛起来，准备回村。

　　胖老头忙喊道：“不行不行，没有鲁班尺，我什么都做不了，我的所有法术都在鲁班尺里边呢。”

　　“少他妈废话！”我骂了一句：“之前去追我的那帮家伙，估计也已经回来了，咱们赶紧回去，我得去救人。”

　　“没有鲁班尺我什么都做不了，真的。”胖老头依旧在苦苦哀求。

　　我被他叫的有点烦躁，干脆一拳将他给打晕，耳朵根子清静了，速度果然提升了不少。

　　幸运的是，当我回到村庄的时候，那帮鲁班门的弟子还没有折返回来，我总算松了口气。我把老东西丢到地上，他被痛醒了，我走到小雅跟前，看着小雅安眠的身影，心中一阵酸涩。

　　都怪我，是我把小雅害成这样的，该死，我在心中暗暗责怪自己。

　　乡亲们都已经差不多缓过神来了，村支书小声问我：“之前那些到底是些什么人啊？怎么能让木头动弹？”

　　我不愿让他们知道鲁班门的存在，因为知道的越多，他们就越危险，只说了一句高科技。

　　好在村支书他们没文化，都信了。

　　而这会儿，我才注意到小雅的手中似乎握着一把尺子，定睛细看，那不正是老东西的尺子吗？

　　我不由纳闷儿的看着小雅妈：“婶儿，这把尺子从哪来的？”


第二三八章 血染阴阳湖

　　小雅妈擦了一把泪痕，说道：“刚才有个和你一般岁数的男人，给了我这把尺子，说让小雅握着，这样就可以暂时保全小雅的性命。之前我看那老头儿也是用这把尺子削了根木刺，害的小雅昏迷不醒，所以就相信了，一直让小雅握着这把尺子。”

　　我当时就纳闷儿了，到底是谁送回了这把尺子？如果真有人偷了胖老头的尺子，我怎么可能会发现不了对方的踪迹呢。

　　胖老头这会儿也注意到了小雅手中的鲁班尺，兴奋的大喊大叫：“鲁班尺，我的鲁班尺，还给我。”

　　我一脚将胖老头给踹翻在地：“你的鲁班尺，怎么会丢在这儿？”

　　“刚才她不是说了吗？是有人送回来的。”胖老头道。

　　“有人偷你的鲁班尺，我会看不见？”我冷笑着说道。

　　胖老头恍然大悟：“我知道了，我知道是谁偷的了。”

　　我忙问道：“说吧，是谁？”

　　“是……是那个何首乌精。”胖老头说道：“你忘了，当年你在阴阳湖，被赶尸门的活僵给追杀。最后还是那个老何首乌精跳出来帮了你。”

　　我皱了皱眉头：“等等，你说老何首乌？”

　　我的脑海中，不由得浮现出了一个老官儿的模样来，那么熟悉，那么真实。

　　对了，这手绢还是老官儿给的呢。老何首乌是长在地下的东西，会翻土钻墙，也在情理之中。

　　他还有一个孙子，是我好朋友，叫李建立，小时候有点傻……

　　那个来送鲁班尺的人，肯定就是李建立了。李建立在地下，把鲁班尺给偷走，然后再偷偷的给小雅送来。

　　只是，李建立为什么不出来见我呢？

　　我似乎还有很多好朋友，可是为什么那些好朋友都不在我身边了？当年在阴阳湖上，到底发生了什么事。

　　胖老头身为鲁班门的大人物，肯定是知道一些什么的。

　　我一把揪住胖老头的衣领，冷冷的问道：“告诉我，当年在阴阳湖上，到底发生了什么事？我的亲人呢？都去哪儿了……”

　　那胖老头眼睛死死的盯着鲁班尺，陷入了着迷的程度，对我的话不闻不问，就当没听见一样。

　　我冷笑一声：“不说是吧？不说老子就把鲁班尺给你掰断。”

　　说着，我就要去掰鲁班尺。

　　胖老头立马反应过来，大喊一声：“不要，不要，我说，我都说。”

　　我这才停下脚步：“说，当初到底发生了什么事？”

　　胖老头乖乖的道：“其实阴阳湖一战，我也在场，当年你被压入棺材中的时候，我们早就已经顾不上你了。因为人面树已经快上岸了，当时我们只有一个想法，那就是赶紧逃走，因为再不逃，可能真的得一辈子留在这儿了……”

　　“赶尸门的那具僵尸，趁乱吸干了几个人的鲜血之后，就变得强大起来，实力已经难以想象。赶尸门操纵僵尸和人面树对抗，然后我们就趁机逃跑。”

　　“但接下来发生的一件事，却让在场的所有人都感觉到了不可思议，所有人都不清楚当年阴阳湖上，到底发生了什么。”胖老头说到这儿，声音都有些颤抖了，很明显一回想起来，心里就会觉得害怕。

　　我忙问道：“后来到底发生了什么事？”

　　胖老头说道：“人面树上岸之后，竟吹起了一股磅礴的大风，铺天盖地的大风席卷而来，整个岛屿都是风沙，我根本看不到周围的人，也听不见周围人的声音，只是感觉到面前的风沙不断的组成一幅幅扭曲的人脸。那扭曲的人脸似乎还在不断的怒吼，发出声音来，说了很多奇怪的话，之后，我就不省人事，没有了一丁点意识。”

　　“说了奇怪的话？说了什么奇怪的话。”我问道。

　　“说什么老子要出来了，你们都要死，都要被活活烧死之类的。”胖老头说道。

　　“老子要出来了？”我心中大惊：“连风沙都能被控制，对方究竟得厉害到什么程度啊。”

　　胖老头说道：“之后，我就不省人事了。醒来之后，发现我们全都横七竖八的躺在岸上，而我们的手下，却一个都没有活着回来。其他几个门派的人，同样如此。”

　　“只有各个门派的主要人物活着出来了，绝大部分弟子都死了？”我忙问道。

　　胖老头点点头。

　　我想起了阴阳湖上，被白雪覆盖的大量骷髅，估计这应该就是那些死难的旁门八道弟子吧？

　　“难道你们后来就没进去救人？”我不相信那些弟子全都死了。

　　“没有。”胖老头道：“当时我们都被吓坏了！神不知鬼不觉的把我们给丢到湖岸上来，甚至连赶尸门祖师爷的僵尸都不能幸免，可想那人面树到底厉害到了什么程度。我们逃还来不及呢，又怎么可能会主动上小岛？”

　　胖老头说的倒是没有漏洞，我选择了暂时相信。

　　只是说实话，我心中也挺纳闷儿的，当时到底发生了什么事，他们怎么会一下子集体眩晕过去？又是被什么力量给丢到岸上来的？那些旁门八道的弟子，又是怎么死的呢？

　　我想不明白。

　　不过，我一定会弄明白这件事的，我瞪了一眼胖老头：“快去把小雅治好。”

　　胖老头立马爬上去，仔细的观察小雅的后脑勺，这么一看，立马面色大变，说道：“来不及了，太晚了……”

　　“太晚了是什么意思！”我低吼一声，心中浮现出一股不详的预感来。

　　“就是……就是来不及了。”胖老头说道：“木刺伤魂，魂魄已经木化，鲁班门是没能耐救好了。”

　　我骂了一句：“你他妈救不活，就给小雅陪葬。”

　　小雅妈一听说救不活，一嗓子就哭了出来，抓住胖老头的头发胡子就是一通乱拽，骂骂咧咧的。

　　胖老头失去了鲁班尺，就是一普通老头儿，再说了，当着我的面他也不敢放肆，只是一个劲儿的喊疼。

　　我忙拦住小雅妈：“说，有什么办法可以让小雅恢复？你一定知道的，对不对。”

　　胖老头整理了一下头发，说道：“办法倒是有，只是……人家不一定帮你。”

　　“快说，是什么法子。”我怒气冲冲的说道：“废个什么话。”

　　胖老头犹豫了一下，说道：“羽化门的黄庭咒，可以帮她复苏三魂七魄。”

　　“羽化门？”我重复了一句，而后脑海中自然而然的浮现出羽化门的记忆来。

　　我的记忆，现在正以近乎疯狂的速度在快速的恢复着。

　　我和羽化门有很大的渊源，我记得羽化门有一个喜欢我的小姑娘，叫小灵仙，还有很一个讨厌我的老女人，叫黄脸婆。

　　只是后来，羽化门发生了一场变故，具体是什么变故，我不知道。只记的那天小灵仙和我在一块的时候，被羽化门的人给匆匆忙忙的叫走了，说羽化门和黄脸婆出了事。

　　之后，我便在阴阳湖上应验了血光之灾。

　　我现在还不清楚，羽化门到底出了什么事呢。

　　于是我就问胖老头。

　　胖老头也是一问三不知，脑袋摇的好像拨浪鼓似的：“不知道，自从那件事之后，羽化门似乎就没有在外界活动过了，甚至连小灵仙和黄脸婆也从来都没露过面。”

　　“只是偶尔有羽化门的弟子，出来采购一些生活必需品。不过那些弟子对于羽化门的事，并不了解，也不知道这次羽化门到底遭遇了什么变故。”

　　胖老头老头越说我就越感到纳闷，心想到底是什么事儿，让平日里嚣张跋扈的羽化门，竟低调成这幅模样。

　　莫非是黄脸婆死了？可就算黄脸婆死了，羽化门也不至于变得如此低调啊。

　　真是够匪夷所思的。

　　“你确定羽化门的黄庭咒，能治好小雅的魂伤？”我问道。

　　“嗯。”胖老头无比肯定的点头：“就担心人家不给你治啊。”

　　“为什么这么说？”我问道。我记得我和小灵仙的关系还是不错的，我让小灵仙帮忙，她肯定不会袖手旁观的。

　　“你知道为什么羽化门这么低调，却依旧没人敢去侵犯羽化门吗？”胖老头表情神秘的说道。


第二三九章 高手于文波

　　“不清楚。”我摇摇头。

　　“那是因为羽化门和赶尸门联手了。”胖老头说道：“羽化门虽然看起来实力大减，但赶尸门也不知道是怎么回事儿，似乎对羽化门挺巴结的，处处都为羽化门出头。这两大门派联手，别的门派自然不敢对羽化门轻举妄动了……”

　　“那又怎样？”我说道：“我和小灵仙是朋友。”

　　“哈！”胖老头说道：“你可别忘了，你在赶尸门的祖师爷嘴里撒了尿，如今可是一个风云人物啊，人羽化门会帮你？你估计还不知道赶尸门的弟子对你有多恨吧？恨之入骨都不能形容。”

　　我记得，自己的确在赶尸门祖师爷的嘴里撒了尿，现在想想，有些后悔，我当时真应该把那僵尸的脑袋给剁下来当球踢。

　　“行不行我总得去试试。”我问道：“你没其他办法了吧？”

　　胖老头摇头：“没了。”

　　“那好，我这就去羽化门。”我跟小雅妈说了一句，小雅妈也点头同意了，我抱起小雅，瞪了一眼胖老头：“还愣着干嘛？”

　　胖老头一下就傻眼了：“啥，我也要去？”

　　“少他妈废话，你不去怎么行？”

　　胖老头立刻摆手：“不行不行，我不去，我不去，我去的话，他们肯定会打死我的。”

　　“打死你也活该。你不去的话，我现在就打死你！”

　　在我的威逼恐吓之下，胖老头最后还是答应了，不过一路上却对我苦苦求饶：“小子，跟你去可以，不过你得答应我一个条件。”

　　我问道：“什么条件？”

　　“很简单，我能不能戴个面具，然后到时候不说话。”胖老头说道：“我不骗你，我要是这样去，肯定会被某些人给杀死的……”

　　我冷冷的道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你跟我说说，人家为什么要杀你？”

　　胖老头有些不好意思的笑道：“没什么啦，就是年轻的时候有点风流而已，结果就欠了一屁股债。那羽化门里边，有点债，不想现在就让人家讨。”

　　我白了一眼胖老头，真想不到这么猥琐的胖老头，年轻的时候还喜欢勾搭小姑娘。

　　我说道：“行，不过你要是敢背叛我，我就当场摘掉你的面具，到时候就有仇报仇有怨报怨了……”

　　胖老头连连点头：“这个放心，这个放心。”

　　我们经过一个集市，胖老头买了两个酱鸡腿，一个面具。

　　那么多寿星的面具不选，胖老头偏偏挑了一个大头佛的面具，让这矮墩墩胖乎乎的老东西看起来十分古怪。

　　老东西刚戴上面具，忽然就转过身来，同时拽着我就往回跑：“小子，我把你平安送到羽化门，你把鲁班尺还给我行不行？”

　　我说行！

　　“那好，我现在告诉你，咱们不能从这儿过了。赶尸门的人估计听说你出来的消息了，正在这条大街上搜寻你的踪影呢，这下麻烦大了。”

　　我问道：“那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？”胖老头说道：“绕道啊。”

　　“杀了他们。”我说道：“小雅没多少时间浪费。”

　　其实说出这句话后，我也被震住了，我没想到现如今的我竟变得如此心狠手辣，视人命如草芥，杀两个人简直跟玩儿似的。

　　胖老头忙说道：“不行不行，赶尸门的人为了找你，肯定下了大功夫，不杀了你，他们赶尸门脑袋上就永远带着你的尿骚味。所以这附近肯定埋伏了不少赶尸门的弟子，你要是暴露了身份，被赶尸门围攻也是理所当然的，到时候浪费的时间更多。”

　　我想了想，倒也对，于是就跟着胖老头往回走。

　　不过，我背着一个人，胖老头又戴着一个面具，在这条大街上还是太“抢眼”了，最后赶尸门的某个人竟大喊一声：“站住！”

　　我没有站住，继续往前走。

　　“前边那仨，给我站住。”见我不肯停下来，那声音更粗壮了。加快速度追了上来，一把就攀住我的肩膀：“臭小子，没长耳朵是不是？”

　　我这才停下来，胖老头忙转过身，苦苦劝道：“大兄弟，这是我儿子，我儿子脑袋瓜子有点那啥，老头子我有点耳背，刚才真没听见。”

　　“老东西，少耍花样。”那高个子骂了一句：“把你面具摘下来，装个什么大头佛。”

　　胖老头叹了口气：“老头子有皮炎，脸上皮肤都溃烂了，我……我怕摘下来吓着你们，这皮炎还能传染……咳咳，咳咳！”

　　那大高个一巴掌就把胖老头给扇倒在地：“兄弟们，快过来，这几个人很可疑。老东西，就你那点智商，还想骗老子？切，也不撒泡尿照照镜子。”

　　刚说完，就又有好几个壮汉匆匆忙忙跑上来，把我们给团团包围住，我一看这架势，就知道这一仗是在所难免了。

　　我看了一眼胖老头，胖老头被这一巴掌给拍了个够呛。赶尸门的人擅长鼓捣尸体，肯定有很多增强自身能力的秘法，所以他们的力气还是蛮大的。

　　胖老头缓缓站起来，声音都变了腔：“我日你大爷，不给你们点厉害瞧瞧，真当老子没本事？傻儿子，还愣着干什么？”

　　我知道胖老头是让我动手了，我早就已经按捺不住，当即转身，毫不犹豫的就冲那高个来了一拳。

　　噗通……

　　那高个被我给打倒在地，原本慢悠悠朝这边聚拢的赶尸门弟子，几乎立马就判断出，我十有八九就是他们要找的人了，所以立马加快了速度。

　　我冷笑着说道：“胖老头，跟在老子后边。”

　　胖老头是知道我厉害之处的，所以放心大胆的跟在我身后：“速战速决，妈的，这帮孙子太可恶了。”

　　我点了点头，大摇大摆的就冲他们走去。这边打架斗殴，赶集的人群好像乌云一般，迅速就把我们给团团包围住了。

　　那帮人冲到我跟前，同样被我三拳两拳的给解决掉了。他们只是最低级的赶尸门弟子而已，所以根本就没啥大本事。

　　因为实力过于悬殊，他们知道根本不是我的对手，所以其中一个手下当即喊道：“赶紧去通知于老！”

　　我不知道他们所说的于老到底是什么人，不过也没时间多问，匆匆忙忙的就拽着胖老头，施展走槐之术，逃走了。

　　直到跑到一个没人的地方，我才总算松了口气。而那胖老头，却是面容惨淡：“完了完了，别逃了，再逃也逃不掉了……”

　　我问道：“为啥？”

　　“他们去喊于老了，于老一出现，咱们必死无疑啊。”胖老头一脸的绝望。

　　“这个于老算个什么东西。”我冷笑道：“很厉害吗？”

　　现在我对自己的实力深信不疑，估计是因为我还从来没遇上对手的原因，所以就开始有些自我膨胀了。

　　“于文波啊，厉害着呢。”胖老头说道：“这么跟你说吧！旁门八道，全都得听那个于文波的。”

　　于文波？等等，我记忆中好像有关于这个于文波的存在。

　　当年陪小灵仙在鬼市等我的，不就是于文波那个猥琐老头儿嘛？当时还问我关于马道长的事，我怀疑他是马道长的仇家，就没告诉他，最后还是老何首乌跳出来，把于文波给逼走的。

　　于文波又回来了？我心中又有点惶恐起来。

　　他的确很厉害，以至于当年在鬼市，我几乎没有还手之力。

　　后来呢？后来又发生了什么事？这个老东西怎么能命令旁门八道？

　　以前怎么从来没听说过，还有人能统领旁门八道的？

　　不是说旁门八道幕后的黑手，是西天吗？

　　我问胖老头道：“这于文波到底是如何让旁门八道的人，都听他指挥的？”

　　胖老头叹了口气：“唉！这老东西也不知道是从哪儿跳出来的，到旁门八道的地盘去闹事儿，结果把旁门八道给搅和成了一潭浑水。这老东西聚齐了旁门八道的所有头目，在一块开了一个神秘的会议，也不知道会议上到底说了些什么，再往后，旁门八道的人都听他的调遣了……”

　　“这么厉害的变态，你能打得过吗？年轻人不要过于自信，走，我看咱们最好还是找个地方藏起来，这件事不好整了。”胖老头劝道。

　　这个该死的于文波，我心中骂道，这么费尽力气想要寻找马道长，到底有什么目的？算了，先不管这些了，还是先离开的好。

　　我现在还不知道自己和于文波到底哪个厉害，所以不准备跟于文波硬抗，我没工夫浪费在他身上。

　　不过，这里就是赶尸门的地盘，到处都是赶尸门的人，想要找个地方躲起来，还真是困难的很。

　　我对这里根本就不熟悉，只好问胖老头。

　　胖老头想了想，最后说道：“前边有个半月桥，桥下边有个洞，咱们在洞里躲到晚上，晚上就不容易被找到了。”

　　我点了点头：“好，就去半月桥！”


第二四零章 再遇神算子

　　走了大约两里地，我远远的就发现了一座拱形结构的建筑，不用说肯定就是半月桥了。

　　那拱形桥，还真有几分月亮的形状。

　　桥很大，只是现在水位比较低，所以半月桥下边有很大的空间。光线比较昏暗，坑坑洼洼，的确方便藏人。

　　我和胖老头立马就跑到桥下边，放下了小雅之后，我也累了个够呛。

　　不过我可信不过胖老头，所以谨慎的盯着小雅手中的鲁班尺。

　　小雅的魂魄受伤，所以离不开鲁班尺。鲁班尺能滋润她，增强凝聚力，不至于破散。

　　胖老头似乎看出了我的心思，说道：“你放心好了，我不会夺走鲁班尺的。我知道我和你之间的实力差距，我甚至连悄悄溜走的机会都没有。你赶紧休息吧！保存好体力，万一待会遇到于文波，你还能带咱们逃走不是？”

　　我白了一眼胖老头，虽然我知道他没有机会逃跑，但谁能架得住他趁我睡觉的时候，偷偷动手呢。

　　胖老头看我不相信，叹了口气，然后转身就往桥洞外边走。

　　我问道：“你干嘛去？”

　　胖老头说道：“撒泡尿，撒泡尿总行了吧！你啊，这么谨慎干啥，老夫都被你折腾成这样了，还能往哪儿跑……”

　　的确，胖老头之前被我暴揍了一顿，又被小雅妈给扯了一把头发。这会儿披头散发，身上衣服破破烂烂，跟一个叫花子没啥区别。

　　我点了点头，心想胖老头也搞不出什么歪门邪道了。

　　胖老头走到洞口，朝外边撒尿，一边撒尿还一边扭动身子，尿成了一个人头的形状。

　　他妈的，这老东西还真是够“童真童趣”的啊。

　　我一脸鄙夷的瞪了一眼胖老头。

　　我们继续在桥洞下，等待天黑。

　　不过，在天还没有完全黑下来的时候，我竟听到头顶有脚步声由远及近。这脚步声和普通人的脚步声不一样，每一步都非常沉稳，而且力气很大，非常有节奏感。

　　我意识到来者肯定不简单，所以就偷偷地探出脑袋去看。

　　这么一看，果然发现有猫腻儿，只见不远处有一道黑影，正扛着一个人，朝我这边走来。

　　因为光线暗淡，我不能看清他们的容貌，但我却总觉得，我对他们有些熟悉。

　　等到他们靠近了之后，我才惊奇的发现，我果然认识面前这个家伙。

　　这不正是于文波吗？那个被扛在肩膀上的人，我有点熟悉。

　　只是怎么也想不起来了……

　　那家伙剃着平头，身上还穿着囚服，上衣写着一行红色的大字：聊城市看守所。

　　这副打扮，我似乎见过。

　　我简单一想，就想起来了，当年在阴阳湖上，二姥爷就是以这副猥琐模样出现的。好像说是被人陷害，结果进了看守所。

　　而那个陷害他的，似乎是王婶儿。王婶儿？对，就是那该死的老太太，羽化门的。

　　到了羽化门，得好好教训教训那个老太太。

　　只是，现在二姥爷他们到底在哪儿呢？有没有活下来？如果他们知道我还活着的消息，应该第一时间来找我才对。

　　不过，为什么我都没打听到关于他们的任何消息。

　　“小子，出来吧！”于文波走到半月桥上，冷冷的笑道：“我带你的老熟人来找你了。”

　　当时我还真愣了一下，我的熟人？

　　莫非那人是我二姥爷？

　　如果真是我二姥爷的话，哪怕跟这老东西拼命，也得把二姥爷给救出来啊，当初二姥爷也是冒着生命危险去救我的。

　　于是我毫不犹豫就钻出了桥洞，虎视眈眈的盯着于文波。

　　那个被扛着的人，仰面朝下，不断的呻吟着。

　　胖老头也慢慢从桥洞下爬上来，一脸畏惧的看着于文波。

　　“白长老，多谢了。”于文波捋着短须微微笑道：“要不是你的话，我还真找不到这臭小子……”

　　胖老头道：“于老，我家鲁班尺落入他手中了，您看待会儿能不能把鲁班尺给我夺回来。”

　　于文波点点头：“那是当然，这鲁班尺乃你家祖传宝贝，自然不能落入外人之手。”

　　而我这会儿则气疯了，幸亏刚才我爬上来的时候，有所提防，暂时将鲁班尺给收了起来。否则胖老头肯定就把鲁班尺给偷走了。

　　我咬牙切齿的看着对方：“老东西，你出卖我。”

　　胖老头道：“呸呸呸呸呸，出卖个毛啊，老子本来就没跟你一条心，怎么谈得上出卖？只能说你小子太傻逼了。”

　　“好。”我愤怒的说道：“看来今天不给你点厉害瞧瞧，你真当老子好欺负！”

　　我的拳头握紧，左边胳膊暗暗用劲，甚至能感觉到一股烈焰，在手掌心翻腾滚动的动静。

　　我看着于文波冷笑道：“今天，你们必死无疑。”

　　“吴大强？是你吗吴大强。”那个始终趴在地上的囚犯，终于有动静了，喊了我一声。

　　“你是谁？”这声音有点熟悉，但我敢保证，绝不是二姥爷的。

　　“我……我是神算子啊。”神算子听到我的声音，竟伤心的哭了起来：“这老东西厉害，你干不过他的，你赶紧跑。”

　　神算子？我想起来了，他不是跟二姥爷一块入狱的吗？

　　怎么落入于文波手中了。

　　当年神算子对我有恩，现在看神算子被人折腾，我心中顿时怒火中烧：“混账王八蛋，放了神算子，不要伤害到无辜的人。”

　　“无辜，你说这老东西无辜吗？”于文波眼中精光一闪：“为什么我感觉到，这老东西浑身上下都透着一股马道长的味道呢。”

　　果不其然，于文波试图从神算子身上摸清马道长的行踪，不过看起来，神算子并没有松口。

　　“你不是想知道马道长的下落吗？放他走，我可以告诉你。”我红着眼说道。

　　“今天你们两个谁也别想走了。”于文波冷笑道：“真把我当傻子糊弄？”

　　说完后，于文波一步一步的走过来：“听说老五已经开始觉醒了，你小子现在想必很厉害吧？呵呵，我倒想瞧瞧，引派的老五，究竟多厉害，再厉害能厉害的过老夫？”

　　我严阵以待：“啧啧啧啧，你这张老脸可真够厚的！你也不想想，当初是谁被老何首乌给打的吐血连连，狼狈逃窜。”

　　“你……”于文波似乎很在乎那场战斗，一点儿都没外泄，所以被我这么一说，于文波更要杀人灭口了。

　　眼看着于文波走上来，我立刻进入了战斗状态，右手握拳，左手运掌。我并没有主动出击，准备先试探试探对方的实力！

　　于文波快速靠近，拳头不偏不倚冲我胸口砸来，我立马伸出双手去挡。我故意用了不到六成的力道，结果身子被直接砸飞了。

　　这一下可够我受的，我甚至觉得肋骨都断了两根。

　　“小王八蛋，还真有点长进！”于文波笑着说道：“不过老夫依旧能打得你满地找牙。”

　　“我就算……拼了命，也得来个鱼死网破。”我努力挣扎着站起身来。

　　根据刚才的那一拳，我判断自己比于文波还稍微弱点，不过差距并不是很大。

　　我觉得我得先麻痹对方，然后待会儿抓住机会，爆发出全力，一招将于文波给拿下，也并不是不可能的。

　　这似乎是我现在唯一的选择了！

　　于文波再次攻上来，这次是双拳攻击，我更不方便拦住对方拳头了。干脆是伸出一只脚，准备以攻为守，当然，也只是施展了六成的力道而已。

　　谁知于文波的反应速度超快，眼看我的腿就要踹中于文波了，他的双拳瞬间改变方向，朝着我大腿上狠狠砸来。

　　我顿时感觉双腿发麻，骨头都差点断掉。

　　我的身体一下失去平衡，倒在地上。于文波也立刻抬起右脚，对着我的小腹就狠狠的踢了上来。我整个人都变成了一个倒飞的沙包！幸亏我及时用手臂阻挡了一下，否则我觉的小腹肯定会被踹出一个血窟窿来。

　　那一刹那，我感觉浑身触电一般，别提多难受了。胳膊和腿都痛苦不已，动弹一下，肌肉都会撕裂。

　　于文波快速冲上去，咬牙切齿的瞪着我：“小东西，说不说马道长的下落？”


第二四一章 反击开始，火焰刀

　　“我……我说，我说！”我吐出积压在喉咙的一口污血，气息微弱的说道。

　　“快说！”于文波狠狠的瞪着我。

　　我小心翼翼爬起来，声音很小：“在……在……马栏山上。”

　　“在哪儿？”于文波忙靠近一点，竖起耳朵听。

　　我双腿一软，顿时摇晃的半跪在地上，嘴角的血稀稀拉拉的就落下来：“在……马栏山上。”

　　我故意用很小的声音，再加上声音很模糊，所以于文波又靠近了我。

　　大概是觉得我对他没什么威胁了，所以他干脆也半跪在我身边，呵斥了一句。

　　我抬起头来，冰冷的目光看着他：“在……马栏山……你他妈去死！”

　　说时迟那时快，我骤然爆发出全身的力道，猛的冲撞上去。积攒了很久的火焰刀全部从手掌挥出，灼热的气息，让我产生了一种连自己都沐浴在火海中的错觉。

　　“找死！”于文波一声暴喝，同样是一拳砸向我的喉咙。

　　不过，他仓促之下，用力不是很大，而且我躲闪及时，那一拳只是砸在了我的肩膀上。

　　但我的左掌，却是结结实实的劈在了于文波的肚子上。

　　火焰刀那炽热的刀芒，竟直接撕开了于文波的衣服，虽然他的身体很强，没有被劈成两半。但我能清晰感觉到，于文波的内脏，应该被这一刀给刺碎了吧？

　　于文波一声惨叫，身子飞起来，接连吐出了三四口血，看来这一刀伤的他的确不轻。

　　我也加快速度冲上去，不给这老东西任何喘息的机会，拳头如雨点一般的落下。

　　刚才那一刀，已经差不多废掉了于文波大部分的功力，而且我现在居高临下，更有优势。所以于文波最后被我给砸了一个半死，甚至连喘气都非常困难了。

　　我满脸冷笑的看着被揍成猪头三，完全没反抗余地的于文波，说道：“你不是挺厉害的吗？有种再跟我狂。”

　　这时胖老头走上来，说道：“你准备杀了他？”

　　我看着胖老头，真是有些无语，这死胖子脸皮也太厚了吧？刚刚出卖了我，这会儿还跟没事人一样，上来跟我聊天。

　　“老东西，你是怎么暴露我位置的？”我冷冷的问道。

　　胖老头说道：“因为那泡尿。被你捉住之前，我吃过酒糟，酒糟被尿出来之后，会有一股尸油的味道，他们能闻得出尸油的味道。”

　　他大爷的，简直比高科技还高科技。

　　“你出卖了我，你得死。”我瞪着胖老头。

　　“我不能死。”胖老头说道：“我还得帮你背人呢，而且，我还有很多秘密没告诉你。”

　　这老东西倒是挺有自信的，我瞪着胖老头：“滚过来！”

　　胖老头立马乖乖的走上来：“干啥？”

　　“用木刺伤他魂。”我说道。

　　胖老头犹豫了一下，说道：“这……这可是大人物，我不敢得罪啊！”

　　我一把抓住于文波的两条胳膊，在关节处用力的一拧，于文波的两条胳膊关节立刻就被我给捏碎了。于文波痛苦不堪的苏醒过来：“我的胳膊，我的胳膊……”

　　没有了两条胳膊，于文波形同废人，我也放心了不少。

　　“这次敢不敢了？”我暴喝一声。

　　我这么凶狠，硬生生掰断了于文波两条胳膊，那胖老头哪里还敢有半点反抗的意思。所以立马就匆匆忙忙的走上来：“好，好，我现在就刺，现在就刺。”

　　人不狠站不稳，不给胖老头一点厉害瞧瞧，他这会儿背叛我，以后还会以为我好欺负，继续背叛我。倒不如直接给他来个厉害的。

　　躺在地上的神算子目瞪口呆的看着我，我走过去，将他扶起来，此刻的他依旧没回过神来：“吴大强，你……你真的是吴大强？”

　　我点了点头：“神算子，你没事儿吧。”

　　神算子道：“放心，我福大命大，他们没法把我怎么样。咦，不对，你的命格有变化，老五！你……你真的已经觉醒了？”

　　神算子一把抓住我的手腕，像是在摸骨算命。

　　我叹了口气：“现在我的脑子一团乱麻，不知道脑海里到底在想些什么。甚至都不清楚自己到底是吴大强，还是你口中的老五。我现在要去羽化门，你要不要跟我一块去？”

　　神算子说道：“去羽化门干什么？”

　　我说道：“我去救人。”

　　“你有朋友在羽化门被关起来了？”神算子问道。

　　“没有。”我说道：“我有个朋友被伤了魂魄，听说羽化门的黄庭咒能复苏魂魄，所以我想去试试。”

　　“我看看。”神算子道：“如果你信得过的话……”

　　“哪儿的话。”我说完，便带着神算子，去看小雅。

　　胖老头也紧跟在我身后，鲁班尺还在我手上，他不敢逃走。

　　至于于文波，被我废掉了胳膊，更没可能逃跑了。而且胖老头的木刺也开始发挥作用，用不了多长时间，于文波也会像小雅那样，变成一个活死人。

　　神算子查看了一番，最后叹了口气：“唉！情况很糟糕，黄庭咒都不一定能彻底治好。对了，谁下的手？”

　　我看了一眼胖老头。

　　“老肥猪。”神算子骂了一句：“对女人下手，你就不怕阎王爷报应你啊！”

　　胖老头道：“兵不厌诈，老子用的是计谋。”

　　我烦不胜烦，一脚将胖老头给踹翻在地：“少他妈废话，赶紧扛着于文波，跟老子去羽化门。”

　　胖老头不敢反抗，实际上我觉得，当我把于文波给打翻在地的时候，胖老头就已经真正开始畏惧我了。

　　这让我领悟到了一个道理，要想征服别人，或许拳头，才是王道。

　　胖老头扛着一个人，实在是累得慌，所以主动要求说弄几匹木头马，让我们骑着木头马往前走。

　　胖老头实在是太拖延我们的进度了，所以我就允许胖老头造了一匹木马。

　　简单的制成了一匹木马，已经浪费了一个多小时。这里距离羽化门真的不远了，所以我没让胖老头继续制，用鲁班尺给木马“开光”之后，木马就拥有了活动的能力。

　　我把中了木刺的小雅和于文波，全都丢到了马背上，我们在后边追赶。几个小时之后，就远远的瞧见了羽化门的那座砖窑。

　　现在我们过度劳累，不方便闯入砖窑中，万一羽化门内危机四伏，精力衰弱的我们，岂不是就要被羽化门给擒下了？

　　在我的提议下，我们干脆在一个大坑里边过夜。

　　这边刚刚下过雪，地上的积雪还没彻底融化，路面泥泞不堪。不过我们找到了一个干燥的柴草剁，就钻进去躺着了。

　　因为担心小雅处于睡眠状态被冻坏，所以我一直都搂着小雅。

　　而那三个老东西为了取暖，也恶心的依偎在一起。

　　迷迷糊糊中，我就听到外边传来一阵阵的脚步声，似乎还有一个熟悉的老女人声音：“搜，都给我仔细搜，不能放过任何一个角落。”

　　“那老女人来抓我们了。”听到外边的声音，神算子立刻被吓的全身哆嗦了一下：“这老女人怎么知道我们来了？”

　　我小声问道：“神算子，谁来了。”

　　“王婶儿啊。”神算子道：“就是以前那个玩弄你二姥爷感情的老女人，对了，老子被送进看守所，估计也是这个老女人的杰作。”

　　王婶儿，妈的，没想到这老女人消息这么灵。不过也好，老子连于文波都能收拾，更何况你这个老女人？

　　我没有丝毫畏惧，将小雅交给神算子看管，同时从草垛里边大摇大摆的走出去：“王婶儿，我们又见面了……”


第二四二章 怒踩羽化门

　　我刚站出来，王婶儿立马就注意到了这边，看见我之后，王婶儿顿时冷笑起来：“混账王八蛋，还真来了，看来你小子当真是不见棺材不落泪！来人，去通知于老，就说这臭小子来我们羽化门了，务必让他来打断这小子的两条腿。”

　　“于老？”我听王婶儿这么义正言辞，好几次都想笑。

　　“对，于老。”王婶儿得意洋洋的说道：“你以为你来羽化门，是谁告诉我们的？是于老托人给我们传话的。哼，我知道这帮小喽啰不是你的对手，但是于老一出马，你立马就变成乖孙子。”

　　“于老很厉害吗？”我这会儿纯属是看王婶儿笑话，我特想看看，待会儿王婶儿发现被打成植物人的于文波，表情究竟会如何的精彩。

　　“这么跟你说吧！在旁门八道里，除了那些闭关的老祖宗，还真没有比于老更厉害的了。”王婶儿得意洋洋的说道。

　　“真他娘的狗仗人势。”我实在是看不惯王婶儿这副可恶的嘴脸了，干脆是喊了一声：“行了，你们别藏在里面了，赶紧出来吧！”

　　我这么一说，一身囚服的神算子，就拽着小雅钻了出来。

　　当王婶儿看见神算子的时候，明显愣了一下：“你不是被于老带走了吗？”

　　神算子抹了一把鼻涕，朝王婶儿吐了口痰：“老娘们儿，等着啊，待会儿给你好看。”

　　然后胖老头慢慢从里边钻出来。

　　“鲁班门的白长老，你怎么也跟着……”王婶儿眼珠子立马就瞪大了。

　　胖老头冲王婶儿叹了口气，然后把被打成植物人的于文波给拖了出来：“王婶儿，你刚才真不应该得瑟的。”

　　当王婶儿看见于文波软塌塌的趴在那里，一点动静都没有的时候，就知道情况糟糕了。大呼一声：“快撤退，快走！”

　　之后，王婶儿就带头狂跑起来。

　　想跑？哼，没那么容易。

　　我一咬牙，就施展开走槐之术，追了上去。王婶儿也一把从口袋中掏出了一张折叠的大白纸，用力的一抖，那张折叠的纸便舒展开来，变成了一个人形。

　　然后王婶儿朝白纸吹了一口气，那张纸立刻跟活过来似的，王婶儿一下就跳到纸上边，纸人背着王婶儿就开始飞奔。

　　不过，王婶儿的速度再快，也快不过我，毕竟现在我和王婶儿已经不在同一个层次上了。

　　而且现在地面上积雪比较多，很多都已经融化成了水，粘到纸人身上，纸人的速度就会下降一分。

　　我轻轻松松就追了上去，王婶儿骑在纸人背上，哆哆嗦嗦的道：“我……我是小灵仙干妈……”

　　砰！

　　我一拳就把王婶儿给砸倒在地，冷笑着说道：“她亲妈我也照样对付。”

　　王婶儿被我一拳给打的意识昏迷，趴在地上蠕动了几下，便不再挣扎，只是大口喘着粗气，她知道自己是真的回天无术了。

　　神算子他们也匆匆忙忙的跑过来，看到被制服的王婶儿，最欢乐的自然是神算子了。

　　神算子趾高气昂的走到王婶儿跟前，冷冷的道：“王婶儿，刚才你跑什么跑？做贼心虚啊。”

　　“你……我不知道你在说什么。”王婶儿的嘴很硬。

　　“不知道我在说什么？我操你妈，老子和木老二被关进看守所，你敢说跟你没关系？”神算子怒不可遏的瞪着对方。

　　王婶儿冷笑一声：“你们被关进监狱，是因为你们犯了罪，跟我一个老妈子有什么关系。”

　　“看来你还真是不见棺材不掉泪。”神算子骂了一句，便径直走上前，朝王婶儿的肚子就狠踹了一脚：“你玩弄了老二这么多年的感情，最后还把他扔到拘留所，真以为做的神不知鬼不觉吗？老二早就调查的一清二楚了，你个心狠手辣的熊娘们儿，今儿个老子要是不给你点厉害瞧瞧，就对不住老二。”

　　“哼，一个算命先生，也敢在老娘面前张狂。”王婶儿冷嘲热讽的说道：“我倒想瞧瞧，你究竟有什么本事。”

　　“有什么本事，哼，老子的本事足以把你给炸成碎片。”说完，神算子蹭的一下，就从怀中掏出了一根二踢脚，点燃了之后毫不犹豫的丢到王婶儿身上。

　　王婶儿被吓的脸色惨白，骂骂咧咧的道：“神算子，混账王八蛋，你敢使诈……”

　　砰！

　　王婶儿还没来得及躲远，二踢脚就爆炸了，王婶儿的衣服被炸出了一个破洞，皮肤也只是被熏黑了一点，并无大碍。

　　因为距离二踢脚爆炸的距离有点远。

　　神算子不给王婶儿反应的时间，再次丢了一个二踢脚上去，这次二踢脚落在王婶儿身上直接就爆炸了，把王婶儿的胳膊都给炸掉了一层皮。

　　啊！

　　王婶儿惨叫不已，神算子依旧不打算放过王婶儿，再次丢了一个二踢脚，这次是丢在屁股旁边。一声惨叫过后，王婶儿的屁股也给炸出了一道伤口来。

　　神算子还准备丢二踢脚，却被我拦住了：“行了神算子，万一把她炸死了，可就情况不妙了。待会儿她还能起到作用呢，咱们先进去吧！”

　　神算子点了点头，还忍不住的骂骂咧咧：“妈的，老子最恨那些看不起老子的了，老虎不发威，真把我当病猫。”

　　带着四个老家伙，我浩浩荡荡的前往羽化门。我觉得要是非给队伍取个名字的话，就叫老年四人组好了。

　　很快，我们就来到羽化门大门口。

　　之前那帮人已经回来通风报信了，所以门口有很多的人严阵以待，甚至小灵仙都亲自在门口等着了……

　　只是以前那个活泼的好像吃了兴奋剂的小姑娘，这会儿竟变得忧郁了很多，双目之中满是淡淡的忧伤。我分明发现，在她看到我的时候，目光中竟露出了一丝惊喜。

　　不过，当她看到皮开肉绽的王婶儿的时候，以往那种凶巴巴的模样又上来了。

　　“吴大强，你这个混账王八蛋！”小灵仙气鼓鼓的走上来，看着哀嚎不已的王婶儿，说道：“是你把王婶儿给伤成这样的？”

　　神算子嘿嘿笑笑：“王婶儿自个玩炮仗，把自个儿给伤着了，不关我们的事儿。”

　　“不关你事？”小灵仙骂了一句：“王婶儿，你说。”

　　王婶儿指了指神算子，气的神算子一下把王婶儿给丢到了地上：“老娘们，老子好心好意的救你，你就这么污蔑老子是吧？真是越老越糊涂了。”

　　王婶儿被直接摔下，顿时疼的呻吟起来。这若是在以前，小灵仙肯定会化身为泼妇，跳起来骂街的。

　　但今天也不知道怎么回事儿，竟压制住了胸腔的怒火，只是招呼了一下羽化门的弟子，说道：“还愣着干什么，赶紧救人。”

　　王婶儿被抬走了，我看着小灵仙，脑海中浮现出一幕幕和小灵仙的趣事来。这才愕然发现，小灵仙虽然脾气有点暴躁，但不得不说，她心底还是蛮善良的，充满了正义感，似乎对我还有那么一点点小暧昧。

　　“我早就知道你不会那么容易死的。”小灵仙说道：“你把我妈害成这样，想这么轻易的死掉，可能吗？”

　　我一下就懵了，开什么玩笑，什么叫我把她妈害成这样？

　　在羽化门发生惊变之前，我可有不在场证据啊，而且小灵仙还可以给我当证明。

　　我说道：“你别血口喷人，我还说我几个姥爷姥娘是被你害死的呢。”

　　小灵仙说道：“行了，废话少说。走，先进去我再跟你慢慢说。”

　　说完，小灵仙就带着我走进了羽化门。

　　一边走，小灵仙还一边问我：“怎么，现在你的口味变了？以前你身边从来不缺少美女，现在怎么换成三个老头儿了？”

　　我听了顿时后背一阵恶寒，并没有回答她。心想如果这样都吃醋的话，估计这丫头真是一辈子都嫁不出去了。

　　小灵仙让三个老头儿和小雅在大厅里等着，她则是带着我走进了一间豪华卧室。

　　“你跟我说说，你妈到底怎么了？”我小声问道。

　　“别说话。”小灵仙说道：“别打扰我妈休息。”

　　“不把你妈喊醒，你就不怕你妈一觉睡死过去？”我说道。

　　小灵仙有种暴走的冲动。

　　“你妈才睡死过去呢。”

　　在卧室中，我见到了黄脸婆。黄脸婆比以前更憔悴了，皮肤更加的黄，闭着眼一动不动的躺在床上，甚至连我们靠近，都没能把她给惊醒。

　　小灵仙小声说道：“我妈在这张床上，一躺就是将近两年，哎。”

　　“两年？”我一下就愣了：“你妈是死猪啊，这么能睡。”

　　“吴大强，你再敢侮辱我妈一句，信不信我翻脸不认人？”小灵仙气鼓鼓的说道。

　　我也不知道怎么回事儿，反正看见黄脸婆就烦躁的很，就想说些侮辱黄脸婆的话。

　　“你妈是怎么回事儿？”我问道。

　　“我妈早就打听到骨女的消息，准备去阴阳岛寻找骨女，但没想到刚出门，一道惊雷从空而降，正劈中我妈，我妈就倒在地上不省人事了，一直到现在。”

　　我说道：“天打五雷轰？真的有天打五雷轰这种刑罚？太神奇了。”

　　小灵仙抓起一个花瓶就毫无顾忌的砸在我身上，不过并未对我造成多大的伤害。


第二四三章 魂蛇纹身

　　没办法，谁叫咱厉害来着。

　　“那你为什么会说，是我把你妈害成这样的？”我问道。

　　“我妈被雷劈中，尚且保留有一丝神志的时候，说了一个名字。”小灵仙说道：“不用我说，你应该知道是谁的名字吧？”

　　我一阵唏嘘不已：“你妈喊我的名字，就证明我是凶手了？你心中应该清楚，我当时和你在一块儿，怎么可能有机会对你妈下手。”

　　小灵仙道：“正是因为知道你没机会，所以我才没有当场杀了你。否则，你以为你能活到现在？”

　　“那你把我带到这儿来干嘛。”我问道。

　　“当然是给我妈看病。”小灵仙说道：“我妈喊你的名字，一定是有原因的，你肯定能把我母亲治好对不对？”

　　我哭笑不得的看着小灵仙：“你又不是不知道我什么本事，打架还行，让我给人看病？那无异于让富家千金杀猪一样的困难。”

　　“吴大强，你他娘的再敢侮辱我妈一句，我当场弄死你信不信？”

　　咯咯，咯咯！

　　就在此时，黄脸婆的喉咙中竟发出了咯咯的声音，而且那声音还持续了相当长的一段时间。

　　“有反应了！”小灵仙一脸欣喜的走上去，兴奋无比的看着黄脸婆：“妈，你快睁开眼看看啊，我是小灵仙，我是你女儿。”

　　那黄脸婆的喉咙中依旧是发出咯咯的声音，似乎想说什么，但是又说不出来。

　　小灵仙抓住黄脸婆的手，说道：“妈，我把吴大强给捉来了，你快醒过来，把吴大强给教训一顿吧。我知道你一定非常憎恨他对不对？现在他就是咱们的阶下囚，你想怎么惩罚他都行。”

　　我也没反驳什么，只是安静的盯着黄脸婆。

　　不过，黄脸婆除了发出咯咯的声音外，没有半点其他的动静。

　　“妈，你倒是睁开眼啊。”小灵仙的眼泪在眼眶里打转。

　　我走上去，说道：“要不我给她一巴掌试试？人只有在极度暴怒的情况下，才可能发生奇迹。”

　　小灵仙想了想，估计是真的念母心切，有点丧失理智，竟然点头答应了。

　　于是乎我一巴掌扇下去。

　　可让我没想到的是，在我的手掌靠近黄脸婆的时候，我分明感觉到自己的手掌竟被黄脸婆的脸给吸住了。一贴上她的皮肤，就再也抽离不开。

　　同时黄脸婆的嘴巴缓缓张开，然后竟吐出了一个被闪电包裹的金色东西。

　　肉眼可见的闪电，顺着我的胳膊，猛的钻到我的右边肩膀了，顿时我右边肩膀都麻木了。

　　“怎么回事儿？”那一刹那，我的大脑一片空白。被闪电劈中之后，我整个人都木讷了，动弹不得，直等到那股麻木感渐渐消失之后，我才总算回过神儿来。

　　黄脸婆也苏醒过来，猛的咳出了一口浓痰。然后身体乏力的躺在床上，只是两只眼依旧死死的盯着我，说不出话来。

　　而小灵仙则高兴坏了，连声喊道：“快来人啊，快来人啊，我妈醒了，我妈醒了。”

　　小灵仙这么一招呼，立马就有人冲了进来，纷纷叫嚷着：“怎么了，发生什么事了……”

　　“我妈醒了，快叫大夫！”小灵仙兴奋的大喊大叫。

　　而我则独自一个人，承受着那股过电一般的痛苦。

　　妈的，这种感觉实在是太难受了，就好像是用手去摸高压电一般，半边身子都不听使唤了。

　　我的心也在痛，我帮小灵仙治好了她妈，自己却因此而承受痛苦，那丫头竟都不知道来安慰我。难不成我在她心中，就真的一点位置都没有吗？

　　唉！算了，人家是堂堂千金小姐，我只不过是一个农村穷酸小子而已，哪里能配得上人家的关心。

　　我心中黯然伤神，只是默默的坐在那里。

　　“你没事儿吧？”就在我咬牙切齿的时候，小灵仙的声音忽然传来。我猛的睁开眼，发现小灵仙正眼神关切的望着我。

　　仔细去看，我才发现，短短两年时间，小灵仙已经出落的愈发水灵了。弯弯的眉毛下，一双明亮的大眼睛，樱桃般的小嘴粉嫩嫩的，令人忍不住想去咬一口，连身材都丰满了许多。

　　“你还会关心人呢？”我心中一股暖流升腾，不过表面上却装作毫不在乎的样子。

　　“还装个屁啊。”小灵仙说道：“疼就喊出来，又没人笑话你……”

　　我说道：“没事儿，咱是男子汉大丈夫，可不能动不动就哭鼻子。”

　　小灵仙白了我一眼：“大夫，过来一个大夫，给他瞧瞧病。”

　　我忙说道不用不用。

　　现在我只感觉到肩膀在一阵阵的颤抖，就慢慢的将肩膀上的衣服给撕开了一道口子。而这么一撕开，我瞬间瞠目结舌，连小灵仙都忍不住的一声惊呼：“天啊！”

　　此刻，我的胳膊上，赫然出现了一个金光灿灿的蛇形纹身，和我之前收集到的魂蛇，是一模一样的。

　　怎么会这样？我目瞪口呆的看着纹身。

　　“魂蛇，还我魂蛇！”一直都躺在床上的黄脸婆，一瞧见这条金蛇纹身，眼珠子都瞪出来了，猛的坐起来，伸手就朝着我抓来。

　　不过距离太远，黄脸婆一下就从床上摔到了地下，一动不动。

　　我冷笑着望着黄脸婆，心想这娘们儿可真够贪婪的，为了一条魂蛇，竟然连自己的命都不要了。

　　可悲，可叹。

　　“魂蛇，还我魂蛇。”黄脸婆一边努力的朝我这边爬，一边声嘶力竭的喊道。

　　小灵仙忙上前搀扶黄脸婆，不过黄脸婆却一巴掌扇在小灵仙的脸上：“废物，废物一个！成事不足败事有余，老娘的计划全都被你给毁了……”

　　小灵仙冷不丁的被扇了一巴掌，立马就愣住了，瞠目结舌的看着黄脸婆。

　　黄脸婆疯疯癫癫的骂道：“这两年来，老娘受了多少苦，多少累，就是为了炼化这条魂蛇。眼看就要大功告成了，你却把引派的这小子给招来了，你……你真是成事不足败事有余。”

　　小灵仙泪眼朦胧的看着黄脸婆，这似乎是我第一次看见小灵仙如此绝望：“妈，你干嘛那么执迷不悟，一条魂蛇有什么好的？”

　　黄脸婆骂道：“你懂个屁，赶紧帮我把魂蛇给抢过来，魂蛇是老娘的。”

　　我顿时就气不打一处出，魂蛇本身就是引派祖师奶陈靖姑的三魂七魄所化，现在落入引派顶班手里，也在情理之中。这黄脸婆竟然还想来抢，要脸不要脸了？

　　我狠狠的瞪了一眼黄脸婆：“黄脸婆，你可真是不知廉耻，你真以为你能炼化的了魂蛇？魂蛇的强大是你没法想象的，到最后你只会落得一个被反噬的结果，想活命都不成。小灵仙救你，你非但不感激，竟然还打她，你根本就是个老妖婆。”

　　“放屁，谁说老娘不能炼化它？老娘马上就要成功了。来人，来人啊，把这个臭小子给我抓起来。”

　　听到黄脸婆的命令，外边的人匆匆忙忙就冲进来，把我给团团包围，要把我给捉住。

　　而再看神算子他们，早就已经被羽化门给控制住了。

　　说时迟那时快，我一个箭步上前，飞快的抓住黄脸婆的脖子，一只手提着，一脸冷笑的看着周围：“谁敢再上来一步，我就把黄脸婆的脖子给拧断！”

　　如今的黄脸婆虚弱不堪，毕竟她这两年来，每天就喝一点水和稀饭，哪儿有什么力气？再加上每天还要和魂蛇做“斗争”，所以她现在连站都站不起来，更别说是反抗了。

　　被我提着脖子，黄脸婆依旧是张狂放肆：“混蛋，都给我上啊，把这小子给我拿下。”

　　不过，没人敢前进一步。

　　小灵仙的双眼模糊了：“大强，饶了我妈，饶了我妈，你不要这样。”

　　我对小灵仙道：“小灵仙，这件事跟你没关系，你不要插手。你们都给我退出去，我有话要和黄脸婆商量。”

　　我这么一吼，那帮家伙顿时犹豫住了。

　　我干脆一不做二不休，用力的掐了一下黄脸婆的脖子，黄脸婆一下没喘过气来，说不上话，脸憋的通红。

　　小灵仙一下就扑上来，抱着我的胳膊，泪眼朦胧的求我撒手。

　　羽化门的弟子都被我给吓着了，哆哆嗦嗦的往后退，我这才松开了黄脸婆，淡淡的说道：“魂蛇原本就是引派的东西，今天我能来这里，完全是天意，你是不可能得到魂蛇的。”

　　黄脸婆趴在地上，努力的咳嗽了起来，脸变得煞白煞白的：“你……混蛋，快把魂蛇给我。”

　　“你做梦。”我冷冷的说道：“答应我一件事，我可以饶了你！”

　　“什么事？”小灵仙忙将黄脸婆从地上搀扶起来：“妈，听王婶儿说，吴大强已经觉醒了，我们……我们是斗不过他的。甚至连于老都被他给捉住了。”

　　“于老是谁？”黄脸婆语气严肃的问道：“我怎么不知道。”


第二四四章 中计

　　“你昏迷之后，这个于老就轮流去踢旁门八道的场子。后来，召集了旁门八道的重要人物开了一个秘密会议，说了一些事情后，旁门八道就全部听他指挥了。”

　　“我昏迷期间，谁替我去开的会？”黄脸婆问道。

　　“是我。”小灵仙声音孱弱的说道：“我也不愿去，但若是我们不去，羽化门肯定在劫难逃。”

　　“我倒是纳闷儿了，这于老究竟有多大的能耐，竟能指挥的动旁门八道……等等，于老，老于家的？快，有没有于老的相片？让我瞧瞧。”

　　我不知道为什么黄脸婆会一下子变得这么紧张，但我隐约觉得，黄脸婆似乎已经猜到了于文波的身份。

　　于是我小声说道：“好，我把于文波给你叫进来。神算子，把于文波带进来！”

　　当黄脸婆看见于文波的时候，竟差点没一头从床上栽下来：“老于家的……果然是老于家的。”

　　我不知道黄脸婆所说的老于家，到底是什么意思，当下一脸不解的望着她：“老于家，是什么人家？”

　　黄脸婆此刻的表情千变万化：“你刚才说，于老是被你给打败的？你……你怎么可能会打败于老。”

　　我这才将遭遇于文波的来龙去脉，一五一十的说给了黄脸婆听，当然，我忽略了用计谋那一段，而是说自己用真实实力击败了于文波。这样更具有威慑力，免得黄脸婆小看我。

　　当黄脸婆听完之后，整个人都傻眼了，目瞪口呆的看着我：“你……你刚才说什么？你一个人，真的打败了于老？”

　　我点了点头：“我还能骗你不成？我身边这几个人，哪个能帮得上忙。”

　　黄脸婆唏嘘不已：“你……你真是变得如此强大了？”

　　我冷笑一声：“不相信可以送你一拳。”

　　黄脸婆叹了口气，看来是彻底绝望了。

　　“你们的黄庭咒借我用一下。”我说道：“我有一位朋友魂魄受损，需要借用黄庭咒。”

　　“就是那个一直陷入昏迷的女孩？”小灵仙问道，话语中似乎夹杂着浓浓的醋意。

　　我点了点头：“她对我有恩，我不能见死不救。”

　　“狗屁的有恩啊。”小灵仙说道：“我看你分明就是喜欢她！”

　　我没有说话。

　　而黄脸婆却是说道：“黄庭咒，乃是一种仪式，不是一个东西，而且老祖宗规定，此仪式只能羽化门内部的人用，不可用于救治外人。”

　　“你不救她，我就灭了羽化门。”我冷冷的道：“到时候没有羽化门，看你还怎么搞内部外部。”

　　黄脸婆犹豫了一下，最后目光狠毒的盯着我：“好，算你狠！我可以救那个女孩，但是你必须答应我两个条件。”

　　我点点头：“说吧！”

　　“第一，于老必须交给我，第二，那个女孩儿必须入我羽化门。老祖宗的规矩不能破坏，只有她成为羽化门的人，我才能用黄庭咒救她。”

　　我想了想，觉得把小雅放在羽化门，似乎有点不安全啊。毕竟黄脸婆知道我和小雅的关系，万一以后把小雅当人质，用来要挟我，到时候遭殃的岂不是小雅了？

　　看我犹豫不决，黄脸婆说道：“你放心吧！既然小雅是我羽化门的人，我自然不会对小雅下手，只要她肯努力，在我羽化门还是有前途的。”

　　我说道：“那好，我就信你一次。若是你胆敢伤害小雅的话，到时候别怪我荡平你羽化门了……”

　　黄脸婆说道：“你身上似乎有两条魂蛇。”

　　我说道：“只有一条，就刚刚从你嘴巴中吐出来的那一条。”

　　“不对。”黄脸婆说道：“我能感觉的到，你身上有两条，已经化为魂印，铸在了你的灵魂上。”

　　我仔细想了想，想起之前我的确拥有过一条魂蛇，装在癸水葫芦中。只是现在癸水葫芦的武魂已经和我的灵魂融为一体，只是尚未觉醒而已。

　　那癸水葫芦中的东西，到底去哪儿了？莫非也和这条魂蛇一样，熔铸在了我的灵魂之中。

　　其中一条在左肩膀，另一条会不会是在右边肩膀？

　　于是我立马脱掉右边肩膀的衣服，果不其然，在我右边胳膊，竟有一条一模一样的魂蛇。

　　也就是说，现在我已经拥有了两条魂蛇了，流落在外的，只剩下一条魂蛇了。

　　“果然有两条。”黄脸婆的眼神中露出了一丝贪婪之色，不过贪婪之色很快消失，估计是担心被我发现。

　　“行了，赶紧去吧。”黄脸婆说道：“魂魄受损，会很快魂飞魄散的，若是不及时修复，后果不堪设想。”

　　我当即就点头，匆匆忙忙的就扛起了小雅，小灵仙气的直跺脚。

　　“慢着！”就在此时，黄脸婆忽然又喊了一声。

　　我看着她道：“还有什么事？”

　　“还有一个条件。”黄脸婆道：“以后离我女儿远一点。”

　　我看了一眼小灵仙，发现小灵仙脸色煞白，一脸忐忑的表情看着我。

　　看得出来，小灵仙对我依旧有意思。若是没有小灵仙，这第二条魂蛇，估计也无法回到我身上。

　　脑海中不由得跳出了一首诗来：“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。”

　　我觉得，用这首诗来回答黄脸婆，还比较委婉一点。

　　黄脸婆和小灵仙都有点发愣，大概闹不明白这首诗的意思吧？黄脸婆骂骂咧咧的道：“到底答应不答应，别说这些没用的。”

　　“多读点书！”我瞪了一眼黄脸婆，然后抱着小雅走出去了。

　　小灵仙和黄脸婆也匆忙跟了出来。黄脸婆把我带到了一个比较大的屋子里，然后打开了一个通往地下室的大门，说道：“进去吧！”

　　我说道：“需要在下边举行仪式？”

　　黄脸婆点点头：“你要在下边为小雅震住邪气。毕竟运行黄庭咒，是逆天改命，下边会有些东西，来阻挡黄庭咒的，现在只有你强大到能镇的住那股邪气。”

　　我点点头，觉得她说的有道理，便对神算子说道：“神算子，待会儿就麻烦你照顾一下小雅了……”

　　神算子点点头：“放心吧！绝对不会有问题的。”

　　胖老头也关切的说道：“我的鲁班尺你可给我保护好啊。”

　　“放心吧。”我对胖老头点点头，然后纵身跳了进去。

　　让我万万没想到的是，这下方的地板，只是十分薄的一层，我纵身跳下去之后，竟直接坠入了冰水之中。

　　现在可是寒冬腊月啊，水冰凉刺骨，深入骨髓的冷让我全身上下哆嗦的厉害，我感觉皮肤都被冻得发紫发红。

　　该死！我心中暗暗浮现出一丝不详的预感来，这黄脸婆该不会是骗我的吧？

　　我抬头一看，果然看见黄脸婆一脸的嘲讽，然后那地板被“砰”的一声盖上了，之后这下边就什么声音都没有了。

　　不好，被骗了！

　　我怒吼一声，猛烈挣扎着想要从水中跳出来，但我不知道这水到底有多深，我的脚根本就踩不到地面。两边都是十分光滑的竖立墙壁，也没办法攀爬。

　　我隐约中听到上边传来小灵仙哭闹的声音，还有神算子的惨叫声。看来他们正在对付神算子啊，小灵仙不舍得我，要下来救我。

　　黄脸婆，黄脸婆。

　　我的拳头握紧，等老子爬上去，定当斩杀你一个碎尸万段！

　　可是，我该怎样出去呢？

　　我距离上边至少有五六米的距离，根本没办法爬上去。而且我还得不间断的踩水，才能保持自己不至于被淹没……


第二四五章 这就是个圈套

　　我朝两边看，希望能找到出口。

　　可等我扭过头来，才发现两边早就已经被手臂粗细的大栅栏给堵住了，想要逃出去，根本不可能。

　　唰唰唰，唰唰唰！

　　就在此时，头顶之上突然传来一阵嘈杂的声音，紧接着，竟垂下无数柄利剑来。

　　这些利剑笔直悬挂着，足有上百柄，密密麻麻的。

　　这些利剑仿佛拥有生命一般，竟朝着我的方向不断发动攻击。而且那些利剑十分灵活，好像被某种机关操纵，直接攻向我的胸口。

　　最重要的是，无论我在哪个角落，都会有数十柄利剑同时攻击我。这里光线暗淡，我只能勉强躲闪，不过在水中的灵活程度远不如在陆地，没多大会儿的功夫，我的双臂竟被划出了一道道的伤口来，鲜血滴滴答答的就顺着手腕流下。

　　一时间我有些恍神儿了，不知该怎么做才好。尽管我尝试缩入水中，可那些利剑同样可以入水……

　　我咬牙，抓住一柄利剑，准备顺着利剑爬上去，转瞬间，其余的利剑便像毒蛇一般，纷纷向我刺来！

　　我只有一条胳膊去还击，结果尽管我浑身上下被划得伤痕累累，可依旧没有丝毫进度。

　　完了，完了。我心中一阵沮丧，刚刚“复活”，就又要死了，这生命真他妈的操蛋。

　　呜……

　　因为失血，我眼前一黑，差点晕了过去。

　　不过我依旧咬牙坚持着，因为我知道一旦我晕过去，那就真的离死不远了。

　　不到生命最后一刻，我决不能放手，因为我现在不仅仅是一个人，还有小雅。

　　小雅涉世未深，从来都不掺合引派的恩怨，让她因为引派而死，这不公平。

　　即便我意志力再坚定，但也无法奈何快速流逝的体力以及疼痛带来的倦怠，渐渐的我有些体力不支了。

　　一把利剑，在我肩膀上狠狠的切割了一下，瞬间胳膊上的疼痛，传入心脏。我感觉到两边的心脏，同时一放，一收……

　　对，的确是一左一右两颗心脏，那种感觉太真实了。我想起来了，我似乎真的拥有两颗心脏，这两颗心脏，蕴含着无穷的能量！

　　轰！

　　就在此时，一个惊天巨雷猛然响起，然后一连串白色的闪电从天而降，不偏不倚，正劈中了这座大厅的房顶。

　　这还没完，又以雷霆不可阻挡之势，轰隆一声砸落下来，竟直接将地板给劈出了一个大窟窿。而那些利剑，竟是叮叮当当的被劈成了废铁，强烈的电压在利剑之间快速传递，火花四溅！

　　等到闪电停止之后，我连忙用衣服包住手，顺着利剑爬了上去。爬上去之后才发现，羽化门早就已经乱成一团了，弟子们四处逃窜，地面上还躺着几具烧焦的尸体。

　　我的心脏猛的一缩，心想坏了，会不会是小雅他们？

　　我匆忙上前查看，还好，全都是羽化门的年轻人。

　　那小雅他们上哪儿了？我仔细的搜寻起来，最后总算在院落里的人群中，找到了神算子的身影。

　　小雅就在神算子旁边，不过他们已经被羽化门的人给控制住了。

　　这会儿小雅已经没事儿了，正一脸惶恐表情的看着四周的人，大概小雅活了这么多年，从来没见过这么大的排场吧？

　　当小雅看见我的时候，目光瞬间变得柔和起来：“大强，我在这儿。”

　　我顿时放下心来，只要她没事儿就好。

　　这会儿，那胖老头正和黄脸婆商量着什么，看我的目光，充满了惶恐与不安。

　　我现在差不多闹明白了，什么狗屁黄庭咒，全都是他娘的放屁。这胖老头十有八九就是要把我骗到羽化门，然后设下陷阱。

　　若不是刚才那道突然出现的闪电，我还在陷阱里呢。

　　小雅的魂魄其实并无大碍，只是被木刺给刺伤了，只要胖老头略施手段，就能将小雅治好。可他并没有这么做，而是一步步把我引进了圈套……

　　“死胖子！”我咬牙走过去，骂了一句：“老子今天要不把你碎尸万段，我就不叫吴大强。”

　　那胖老头面色发青的看着我，又瞥了眼黄脸婆，语气变得结结巴巴起来：“阿华，救我，救我啊。”

　　黄脸婆只是一脸愤怒的瞪着我，根本就不理会胖老头。

　　胖老头吓坏了，竟噗通一声给黄脸婆跪下了：“阿华，求求你救救我吧！你也知道，我把这小子引来，完全是为了羽化门好啊。还有那于文波，也是被我用计谋给骗来的。”

　　我心中一阵冷笑，心想自己以后可千万不能再胡乱相信人了，看胖老头表面上实诚，对我服服帖帖的。可万万没想到，我一路上竟被他当猴耍。

　　人精就是人精，看来我还是缺乏阅历啊！

　　不过，浅薄的人生经验，在强大的武力面前，依旧是可以忽略不计的。

　　一个于文波就可以征服旁门八道，想必羽化门中，也没有我的对手了吧？

　　我目光冰冷的看着黄脸婆：“你不用求他了，你们两个今天都要死……”

　　我没有发现小灵仙的身影，估计小灵仙已经被黄脸婆给囚禁了。

　　黄脸婆毫不畏惧的说道：“哼，有点本事就得瑟成这样了？老娘今天就让你瞧瞧，我们羽化门能在旁门八道里独树一帜，不是因为幸运。来人，请老祖宗。”

　　“老祖宗？老祖宗是个什么玩意儿。”我轻蔑的说道：“我既然敢把尿撒进赶尸门老祖宗的嘴里，羽化门的老祖宗，同样得喝老子的尿。快他娘的叫出来，老子等不及了……”

　　“哈哈，混账小子，未免太自大了点吧？”黄脸婆骂道。

　　“少他妈废话，拖延时间是不是。”我立马冲上去，准备趁他们还没使用杀手锏，先把黄脸婆给暴揍一顿，解解气再说。

　　再说现在我全身上下冰冷难耐，动弹动弹，也能舒活一下筋骨。

　　实际上我还是有自知之明的，清楚天外有天人外有人这个道理，羽化门的老祖宗，可能真的非常厉害。否则就羽化门的这帮菜鸟，估计早就被人给夷为平地了吧！

　　看我冲上去，黄脸婆立马大喊：“拦住他，别让他跑了。”

　　“跑？哼，既然来了，我就没打算跑。”我双手握拳，握拳狠砸。

　　和我想象中一样，这帮孙子在我的拳头面前简直不堪一击，我硬生生的用拳头砸出了一条路，闯到了黄脸婆面前。

　　黄脸婆不慌不忙，随手抓住胖老头的胳膊，将他朝我推了过来。

　　胖老头吓坏了，可是根本就站不住，最后还是冲到我身边。我一拳上去，就把胖老头的关节给砸碎了一个，胖老头立马捂着膀子，倒在地上惨叫不已。

　　我对胖老头恨意满满，恨他欺骗我，甚至差点害死了那么多无辜村民，还有小雅。所以我早就动了杀心，一脚踩入胖老头的胸口，喀嚓喀嚓！

　　我听到好几阵肋骨折断的声音，胖老头惨叫一声就不动了，不清楚死没死。

　　我没时间在胖老头身上多做停留，健步如飞，冲到黄脸婆跟前，和黄脸婆战了起来。

　　让我没想到的是，黄脸婆竟然也是一厉害的娘们儿，堪堪的挡住了我的几次拳头，看来这娘们儿还真是深藏不漏啊。

　　不过毕竟是一女人，力气根本没法维持多久，被我给砸的倒退了十几米之后，就有些把持不住了。黄脸婆怒吼一声：“开枪！”

　　话音刚落，只听到“砰”的一声闷响，一颗子弹打在我的脚下。我立马停住脚，找了一块石头躲了起来，愤怒的叫骂：“黄脸婆，有种跟老子单打独斗……”

　　“呵呵，好张狂的小子！”就在此时，我忽然听到一阵沉闷压抑的声音，好像是从刚才关押我的那座水牢之中传来的。

　　在声音传来的同时，还伴随着一连串浪花翻滚的声音。

　　听到这声音，羽化门的弟子，脸色瞬息万变：“老祖宗显灵了，老祖宗显灵了！”

　　之后，羽化门上上下下数百人，全都噗通噗通的冲水牢的方向磕头。

　　甚至连黄脸婆也一脸惶恐的跪下来，头都不敢抬！


第二四六章 诡异的路人

　　我心想羽化门老祖宗，究竟是个什么厉害东西？竟把羽化门的人给吓成这样。

　　我身为引派顶班，这会儿可千万不能给引派丢脸，所以我鼓足勇敢的喊道：“什么羽化门老祖宗，连现身一见的勇气都没有……”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”那沉闷的声音竟狂妄的笑了起来，同时水牢中的水，也咕咚咕咚的冒起了大泡泡：“连我随手布的一个玄金剑阵都破不了，还好意思如此嚣张？小娃娃，自信过头也不是什么好事儿。”

　　“你到底谁啊你。”我说道：“你瞧瞧你们羽化门现在，都干些什么破事儿？以多欺少也就罢了，偏偏还这么多壮汉，围攻一个年轻人，你们羽化门就这副德行？”

　　“呵呵，你确定你只是一个年轻人？”羽化门老祖宗依旧那副高高在上，不把一切放在眼里的姿态：“你分明是经验不足，结果被人给骗到了这里，小娃娃，不要给自己找借口。”

　　我瞬间面红耳赤，说实话，还真是那么回事儿。

　　“哼，就算我是被骗到这里的，又能怎么样，总比你躲在水底，不敢见人好吧！”我说道：“你分明就是害怕输给我，所以不敢出来。”

　　“我要是出去，你们几个，全都得死。”那声音瞬间爆发出了一股杀机，甚至连我都感觉到了阵阵寒意，竟比刚才被泡在冰水之中还要冷。

　　好强的威压，单单从这一点上，我就判断对方十分强悍，比我见过的任何一个高手，都要强！

　　我隐隐觉得，能和这种级别高手抗衡的，在我所知道的人和物中，只有人面树，以及巅峰状态的活僵了……

　　即便老何首乌，都不一定是他的对手。

　　小雅和神算子哆哆嗦嗦的走到我身边，神算子说道：“大强，咱们赶紧走吧！那东西，不好对付。”

　　我也想走啊，可就担心这老怪物不放我走。

　　正苦苦思索的时候，那沉闷的声音发话了：“算了，你走吧！现在我还不想杀你，因为你太弱了，我要看着你逐渐觉醒，逐渐变得强大，到时候定要和引派的雷引交交手。羽化门的人听着，今天不要他命。”

　　“谨遵老祖宗教诲。”黄脸婆立马恭恭敬敬的道。

　　“好。”我说道：“日后有机会再来拜会。”

　　说完，就带着小雅和神算子，逃离了羽化门。

　　不过，在我转身还未离去的时候，竟然又是凭空一道闪电落下，闪电将脚下的土地打的焦黑一片，竟组成了三个扭曲的大字：瓦屋山！

　　这是什么意思？莫非天雷在提醒我去瓦屋山？

　　瓦屋山到底有什么？我觉得肯定是对引派或者我，有相当重大的意义。

　　想到这一点后，我再也顾不上太多，匆匆忙忙的带着小雅和神算子离开了，准备去瓦屋山。

　　在我离开的时候，我注意到黄脸婆召集人马，估计也想去瓦屋山吧？

　　妈的，这帮孙子还真是阴魂不散，算了，在这里不能将他们杀了，到了瓦屋山老子再动手。

　　我觉得小雅跟着我是个累赘，而且可能会伤害到小雅，想来想去，我决定让神算子护送小雅回家。

　　这里距离小雅家乡不远了，应该不会再遇到什么危险。而且有神算子跟着，遇到一般的危险，神算子应该能应付。

　　我担心我再护送小雅回家，会耽搁前往瓦屋山的时间，万一被羽化门的人给抢先，会损失惨重。

　　小雅和神算子都答应了，送走了他们之后，我继续往前走。

　　这几天天气非常不好，鹅毛般的大雪又开始飘落下来，我身上的衣服早就已经干了。

　　我感觉非常的纳闷儿，按理说我穿着单薄的衣服，应该感觉到冷才对。可为什么我非但感觉不到冷，甚至还会有一阵阵的暖流从身体深处蔓延出来呢？

　　而且那种热度非但能让我保持温暖，甚至还烘干了我的衣服，实在是太奇怪了……

　　天色完全黑了下来，可即便到了晚上，我依旧能看清路。

　　因为现在全世界都是一片银装素裹，白色的雪反射出耀眼的光芒，照的整个世界都是白色的。

　　我踩在雪地上，发出一阵咯吱咯吱的声音。我想起我的小时候，那时候我就喜欢踩着雪发出咯吱咯吱的声音，然后在雪地里打雪仗，堆雪人，吃屋檐下的冰串串。

　　回家之后，姥姥总是一边责怪我，一边心疼的用她满是皱纹的温暖大手给我暖手。然后每次下雪，都要给大槐树做很多好吃的，当然，最后全都被我给吃进了肚子里。

　　我想起了姥姥，想起了大槐树，想起了六姥爷，四姥娘……

　　他们现在到底在哪儿？是否还活着。

　　姥姥是在某个地方，镇着地下的东西。二姥爷从看守所逃出来之后去救我，现在又是什么下场？有没有躲过那场浩劫？还有三姥爷，四姥娘，六姥爷……

　　我一边在脑海中思索，一边想着这些。

　　突然，远处的一堆篝火，闯入我的视线之中。

　　下雪的时候，怎么会有人在大路边上烤火呢？而且这么大的雪，火再大，也应该会被雪给扑灭的。

　　我感到好奇，就慢慢的走上去，想瞧瞧到底是怎么回事儿。

　　我走上去一看，才发现正有五个人聚在一块儿烤火。我觉得奇怪，不过也没想太多，心想他们可能是冻的实在受不了，所以才在大路边上烤火救急的吧？

　　可是我越走越觉得不对劲，一股森寒的气息迎面扑来，同时传来的，还有一股若有若无的尸臭。

　　不对劲！

　　我立马意识到这几个人有问题，仔细的瞧了两眼，果然发现了一丝蹊跷。

　　我发现其中四个家伙，眼珠子都已经上卷了，嘴角还流出了一层黄色的油水来，身上已经覆盖了很厚的一层雪。

　　这分明是死了好几天的人。

　　其中一个“死人”抬头看着我，粗鲁的声音道：“来烤火！”

　　那声音仿佛具备着无穷的魔力，能迷惑人的心神，尽管我知道那几个人不正常，但心中却有个念头，在催促着我走过去。

　　而我越靠近火堆，就越是能感觉到一股暖意，这种暖洋洋的感觉让我特想闭上眼睡一会儿。

　　不过片刻我就反应了过来，一下就咬破了舌尖，舌尖血一灌满口腔，我的神志立马变得清晰起来。

　　情况不妙，大大的不妙。

　　神志一变得清醒，眼前哪里有什么火焰啊？分明就是一颗被冻得发紫的人头，四周搭满了白森森的死人肢体。

　　发现我一直都没有坐下，其余三个家伙的目光全都投向我。只有一个身体瘦削的男人，一个劲儿的在骨头上边使劲的搓：“暖和，真他妈暖和。”

　　我知道这是个被迷惑的路人，还有一线生机，就想把他救活。可我不知道一下把他给叫醒，会不会伤害到他？

　　就好比梦游的人，若是你在他梦游的状态下猛的叫醒他，那他很有可能会被活活吓死。

　　这样的例子不胜枚举。

　　而且我还不知道那四个“死人”的底细，这里是他们的地盘，万一有更多的东西跳出来，先不说能不能干的过他们，就算能干的过，也会浪费我大量的时间。

　　赶到瓦屋山的时候，说不定羽化门的人早就已经抢占了先机。

　　我慢慢的蹲在那个活人身边，假装伸出手去烤火。我蹲下去之后，那几个“死人”就继续烤火。

　　因为口中含着舌尖血的缘故，所以我并没有产生幻觉。我非但没有感觉到暖意，反而感受到有一股冰凉刺骨的寒意，在刺入我的骨髓。

　　妈的，这种感觉真要命！

　　我的大脑快速运转着，思考着如何把那个路人救走。明目张胆的把人给拽走是不行的，那样只会打草惊蛇，我只能用计把他骗走。

　　可是用什么办法呢？

　　对了，找个借口，带着这人暂时离开。

　　“哥们儿，要不要一块去撒尿。”我对那个穿的跟狗熊似的男人说道。

　　“你自己去吧。”那男人说道：“我不想尿。”

　　“哦。”我顿感一阵失望，他不去，我硬要拉他去，肯定会惊动周围几个“死人”的。

　　没办法，我只好自己起身，去撒了泡尿又回来了。

　　先取得他们的信任也好。

　　我回来之后，发现那路人眼睛里的火苗子更虚弱了。我再次担忧起来，完了完了，这小子估计救不活了。

　　估计也就只有几分钟的活头了吧？

　　我愈发的着急起来。


第二四七章 瓦屋山妖奇谈

　　这会儿我也顾不上那么多了，当下随便找了一个借口：“哥们儿，咱俩也不能光让他们收拾柴火不是？我刚才方便的时候，发现那边有很多柴火，跟我一块去捡柴吧！”

　　那哥们儿犹豫了一下，动作僵硬的点了点头：“好。”

　　我终于松了口气，幸亏这哥们儿热心肠，懂得付出，否则这次必死无疑。

　　那四个烤火的，毕竟不属于人类，所以智商有点低，看了我们一眼，也没有说什么。

　　我搀扶着那哥们儿走远之后，发现那四个“死人”没有跟上来，这才总算松了口气：“兄弟，醒醒，快醒醒。”

　　没想到那家伙竟噗通一声倒在地上，我及时抓住他的胳膊，把他给拉了起来。

　　不过这么一抓，我才发现他浑身上下冰冷无比，气息十分微弱。

　　看来他已经处于弥留之际了。

　　我回头看的时候，发现那四个“死人”已经站起来，正朝我们这边走来。不用说，肯定是反应过来了……

　　我也顾不上太多，当下将他扛在肩膀，撒丫子就跑。能不能活命就看他的造化了，反正我已经尽了全力。

　　很快，那四个“死人”就被我甩在了身后，消失的无影无踪。

　　我悬着的一颗心这才放下来，心想他们应该不会追上来了吧？

　　往前走了一段距离，我就发现前方有亮光。有亮光就会有人，现在我肩上这男子急需一个温暖的地方，说不定暖暖身子，喝点姜汤还能苏醒过来呢。

　　走近了这么一瞧，我才知道，原来这是一座山神庙。

　　山神庙后边就是一条庞大的山脉，蔓延很远，估计得有几公里吧！

　　顺着这条山脉一直往前走，就能找到瓦屋山了。

　　在山脉里边，有很多村庄，一到这个时节，就会发生大雪封山的情况。一旦大雪封山，山村就会和外界彻底隔绝，到时候粮食供应不足，冻死饿死几口人也在情理之中。

　　在自然灾害面前，村民们是没有任何反抗余地的，他们唯一能做的，就是祈祷。祈求山神封山的时间晚一点，给他们充足的时间准备。

　　山神庙，自然是祈祷山神的时候用的。现在正是祈祷的关键时刻，所以香火是万万不能断的。

　　既然是山神庙，那里边应该不会住人吧？于是我一脚就把门给踹开了。

　　不过这一踹开，我立马就愣住了。因为我万万没想到，这里边的摆设，竟和山神庙没有任何关联，反倒像是一户温馨的人家。

　　大火炉烧得正旺，房间里干净整洁。

　　一张床，一张桌子，几个板凳，桌子上放着花生，瓜子，喜糖，房顶还挂着腊肠，玉米，辣椒，真是挺温馨的。

　　这里肯定住着人，我这样想着，可是看四周，却并未看到任何人影。

　　估计主人是出去了吧？

　　我想不了那么多了，还是人命要紧。我扛着那男子走到火炉旁，用火炉来温暖他的身子。

　　我发现不远处有几瓣大蒜生姜，似乎还有一点白酒，就剥了几瓣蒜，捏碎了几块生姜，就着白酒，全都给那男子灌下去了。

　　随着男子体温的逐渐回升，他也终于慢慢苏醒过来。睁开眼，上上下下的打量了我一番，最后竟嗷的一声就吐了，吐出了很多粘稠的半透明液体。

　　“恶心，真他妈恶心！”男子一边吐，一边骂骂咧咧。

　　我忙问道：“没事儿了吧你。”

　　那男子冲我摆摆手，估计这会儿又说不出话来了，稍微一缓，继续大吐特吐。

　　好半天之后，男子才终于清醒了不少，慢慢的站起来，喝了一口白酒之后，冲我勉强笑笑：“没事儿了，我没事儿了……”

　　我点了点头：“你知道刚才跟你烤火的几个人，是怎么回事了吧？”

　　男子点了点头：“这会儿知道了，是索命鬼。”

　　“索命鬼？为什么索命。”我问道。

　　既然是索命的，必然是非正常死亡的人，不知那帮家伙是怎么死的。

　　“半路被冻死的过路人。”男子说道：“不甘心就这样死去，所以想找替死鬼。”

　　“你明明知道他们是找替死鬼的，还跟他们一块烤火。”我问道。

　　“嗨，当时处于幻觉中，谁会想那么多啊。”男子苦涩的笑道：“而且他们还给我喝了一些脏东西。”

　　“就是你刚才吐出来的东西？”我问道。

　　男子点了点头。

　　“他们给你喝的是什么东西？”我有点好奇。

　　男子没有回答，又有一种想吐的冲动，我也没继续问。

　　喝了一些酒，男子逐渐的恢复正常。他告诉我，他是过路商人，趁着大雪没封山的时候，想赶紧把货物运到村子。

　　可没想到半路马车滑了，连马带车全都滚进了大坑里，货物全都湿透，没用了……

　　他是大难不死，在下滑的过程中，抓住了一条树根，这才总算活下来。

　　之后他准备去前边村庄求救，买下一个交通工具离开，在这条路上，要是没有交通工具，是不可能走出去的。

　　然后他上上下下，好奇的把我给打量了一遍，一脸不可思议的问道：“你是怎么进来的？”

　　我说道：“步行啊。”

　　男子啧啧称赞：“开玩笑的吧？除非是吃惯了苦头的壮汉，一般人谁能坚持的下来。”

　　我笑了笑，说我就很强壮，他还有些不信。

　　“对了哥们儿，你这是要去哪儿？”男子问道。

　　“我去瓦屋山。”我说道。

　　“你去瓦屋山干嘛？”男子一下变得紧张起来：“你不知道现在去瓦屋山很危险啊。”

　　我当下就纳闷了：“怎么个危险法？”

　　“瓦屋山发生怪事儿了。”男子压低声音说道：“死了很多人……”

　　我立刻饶有兴趣的看着他，问道：“发生什么怪事儿了，你跟我说说。”

　　“不妨告诉你，我要去的村庄，叫大王庄，大王庄就在瓦屋山几公里远的地方，从大王庄能清楚的看到瓦屋山。”男子神秘的说道。

　　“就在前几天，那瓦屋山忽然热闹了起来，敲敲打打的，好像是在办红事似的。同时还有很多的影子在山上来回走动，十分热闹，动静连他们这边都能听得到。”

　　“这让乡亲们感到好奇，因为那瓦屋山非常的陡，就像屋檐一样，所以才取名叫：瓦屋山。在这个被大雪覆盖的时期，人和动物根本是不可能爬上去的。”

　　“唯一有可能上去的，就是鸟儿，可是鸟儿也搞不出这么大的动静啊！所以乡亲们就很好奇，去了很多人看热闹。”

　　“可奇怪的是，靠近瓦屋山之后，那阵敲敲打打的声音就变没有了，人影也消失了。等这帮乡亲们回去之后，一系列诡异的事情，就开始接连不断的发生！”

　　“前往瓦屋山的人，一个接一个的暴毙，而且死的非常离奇，面目狰狞，五官扭曲，好像是看到了什么东西，被活活吓死的。可是当天晚上，死者家属却没有听到任何动静……”

　　“最后一直死到第七个人，才总算完事！而在他们惨死之后，村民们才发现了一个共同点，这死掉的七个人，全都是去过瓦屋山的，还口口声声称自己看见了一条小蛇在瓦屋山上飞来飞去。当时村民们都不以为意，还以为是他们眼花，或者把别的东西看成飞来飞去的蛇了呢。”

　　“因为瓦屋山上百米的高度，如果隔了那么远，还能看到一条小蛇的话，那按照尺寸来算，起码也是巨蟒级别的了。可是巨蟒怎么可能会飞呢？是神龙显灵？很明显不会有人相信这鬼话连篇。”

　　“然后接下来几天，那瓦屋山上还是热热闹闹，不过自从死了几个人之后，就再也没去敢去瓦屋山了……”

　　“可是，乡亲们不敢出门，却并不代表怪事就不发生了！很多村民在晚上睡觉的时候，都会听到门外传来一连串的脚步声，好像是一只小部队来回踏步走似得，走到每家门口，都会停留个几分钟。”

　　“村民们都害怕，所以一个个缩在被窝里，根本就不敢去开门。不过有一个壮汉比较大胆，不信邪，还以为是有人搞恶作剧呢，就打开门看了一眼。看了一眼之后就疯了，以后逢人就说：回来了，死人都回来了……”男子声音颤抖的说道。

　　我被他的故事给吸引住了，瓦屋山在我心中，顿时笼罩上了一层神秘的色彩。

　　我倒是想瞧瞧，这瓦屋山上到底有什么蹊跷！


第二四八章 画皮

　　“对了，你要去瓦屋山，必须得经过前边的大王庄，估计你不认识路吧，我带你过去如何？”那男子问道。

　　我犹豫了一下，有点不习惯跟陌生人一块同行，因为我身上装有很多秘密，被陌生人知道的话，估计得把他吓坏吧？

　　关键还可能连累到对方，甚至会引来旁门八道的追杀。

　　“你放心吧，我不是坏人。”男子笑着说道：“我叫曹子冲，你可以叫我老曹。”

　　“那……好吧！”我点了点头。

　　我心想这小子既然是大王庄的送货郎，那和村民的关系肯定非常好了，到时候我想打听点瓦屋山的事，也方便得多：“你叫我小吴就行。”

　　我们冲彼此点了点头。

　　“你知道这座山神庙吗？”我问道：“好好的一座山神庙，怎么没供桌，也没有神像，弄得跟洞房似得。”

　　没想到老曹却像是马蜂炸窝一般，跳了起来：“你说啥？我们现在在山神庙里。”

　　“是啊。”我莫名其妙的望着老曹，不知道老曹为什么一下子会反应这么激烈。

　　“你……你怎么不早说。”老曹都快哭了，一把抓住我的手，就匆匆忙忙的往门外走：“快别愣着了，赶紧跑。”

　　“跑什么跑？”我说道：“这庙里有人居住，他都不怕，我们怕什么？”

　　“谁跟你说住在这里的是人了。”老曹说道：“快，再晚就来不及了。”

　　咯咯，咯咯！

　　就在此时，我忽然听到前方的雪地，传来一阵咯吱咯吱踩雪的声音，好像有人正朝着山神庙走过来。

　　“有人来了。”我对老曹说道。

　　老曹立马说道：“跪下跪下，闭上眼，别睁开眼！”

　　说完之后，老曹就当先跪在地上，双手捂住眼睛，缩在那里。

　　我怎么能给一个陌生人下跪呢？男儿膝下有黄金，再说我现在代表的是引派，我不能跪。

　　就算是遇到什么危险人物，凭我现在的实力，想要解决掉对方，应该不成问题吧？

　　我谨慎的盯着山神庙外，想要看看究竟是个什么玩意儿，把老曹给吓成了那样。

　　慢慢的，一道苗条的身影越靠越近，最后借着雪地反射的亮光，我竟看清了对方的容貌。

　　而在我看见她的瞬间，立马就愣住了，这和我的想象，大相径庭啊！

　　原本在我想象中，把老曹吓成这样的，至少得是什么山精猛兽吧？可面前这个女人，却漂亮的有些不像话儿。

　　老曹依旧跪在地上瑟瑟发抖，还在小声劝我：“快跪下，快跪下啊，现在跪下，还有活命的可能！”

　　我都看傻眼了，哪里还顾得上下跪。

　　这女人真是说不出的性感苗条，尽管是寒冬腊月，可那曼妙女子依旧只是披着一层半透明的薄纱，皮肤雪白娇嫩，赤着双脚。

　　气质高雅，双腿修长，一头乌黑长发，披散在身后。

　　仙女！

　　那一刻，我的心中不由的就浮起了这个名词。

　　用仙女来形容眼前这个女人，实在是再恰当不过了……

　　只是，这个地方怎么会出现仙女呢？

　　女子千娇百媚，靠近我的时候，我能明显感觉到一股刺骨的寒冷。

　　“你好！”那女子走到我跟前，竟冲我莞尔笑笑。那笑容瞬间让我抛却一切烦恼，感觉到好一阵舒心。

　　我冲她也笑笑：“你好。”

　　“坐吧。”女子拉住我的手，就走到了床边。

　　我也不知道是怎么回事儿，反正她一拉我的手，我就没别的心思了，只想和这个女人上床，然后翻云覆雨的享受人生。

　　女人性感，漂亮，全身上下几乎都被我给看了个遍，尤其是胸部，白纱更是覆盖了薄薄的一层。

　　我从来没见过这么性感的女人，即便是小七，连叶，也没办法跟眼前这个女人比妖艳，比性感。

　　那女人拉着我坐下，跟我说道：“我等你好久了，你怎么才来啊。冷了吧？咱们去睡觉吧。”

　　说着，女人就缓缓站起身来，然后眼神挑逗的看着我，手臂慢慢的脱掉了身上的薄纱。

　　很快，女人就完全赤裸的站在我面前了，然后她就要脱我的衣服。

　　当时我也没反抗，只觉得和她睡觉是天经地义，就好像吃饭一样平常。

　　我的目光从始至终都没有离开过她的身子，她的美丽，让我忘却一切，甚至连一旁的老曹都给忘了。

　　而就在此时，我忽然注意到，女人稚嫩的大腿上，似乎有一块小小的污渍。这个污渍吸引了强迫症的我，我觉得这个污渍粘在女人身上，让我感觉很不舒服。

　　于是我就慢慢的伸手去摸了一下，想把那块污渍给去掉。

　　我摸到了污渍，轻轻的拽了一下。

　　让我没想到的是，在我拽掉那团污渍的瞬间，那团污渍上竟有一根木钉，随着污渍一块被拽了出来。然后我分明看见，在那团污渍下边，竟是一块木头，哪里有半点雪白的肌肤啊？

　　这个女人，绝对不是人！

　　我的潜意识一下被唤醒，知道面前的女人不正常，直接伸出一巴掌，就打在女人的身上。女人一下被我给拍的倒退了几步，然后怒气冲冲的看着我。

　　我瞬间咬破舌尖，意识立马变得清晰起来。

　　眼前这个女人，哪里能称得上是个人啊，只能说是一个木头架子，披着一张人皮。

　　这竟和《聊斋》里的画皮，有异曲同工之妙。

　　那女人知道我看出了她的猫腻儿，竟是一把抓住我的双臂，死死的将我给搂住了。与此同时，我感觉到一股股的冰寒之气，传入我的体内，我甚至发现自己的身体在慢慢的结冰，血液凝固，动作越来越缓慢，感觉整个人都被冻住了！

　　面前这个女人的头发，也变成了白色，看起来挺吓人的。

　　妈的，这到底是个什么玩意？

　　那一瞬间，我觉得自己的脑子不够用了，我还从没听说过有这种怪物存在。

　　我咬着牙，慢慢的积攒力气，我感觉左手掌心，有一团火焰正熊熊燃起，灼热的火焰，顿时给我带来了一丝温暖。

　　就在我准备出手的时候，老曹竟猛的跳了起来，一把抓住女人的白头发，歇斯底里的大喊大叫：“快来帮忙，快来帮忙，哇丫丫，冻死我了，快点快点啊。”

　　说时迟那时快，我一拳就砸在女人的肚子上，竟硬生生的将那张人皮给砸了个大窟窿！

　　那女人力大无穷，再次用力的抓住我的胳膊，顿时一股更加寒冷的气息传来，要将我给冻住。

　　再看老曹，这会儿全身上下，连眉毛都挂上了一层白霜。尽管他靠近火炉，不过却根本不管用，冰块碴子以肉眼可见的速度在蔓延，他都快变成一块冰了。

　　不行，还是先救老曹要紧。

　　我的左掌再次凝聚出一团火焰来，施展出全身的力气，直接劈在了女人的脑袋上，将她给砸飞了出去。

　　老曹的手跟女人的头发冻在一起，也跟着倒退，将火炉都给撞倒了。

　　我一把拽住老曹的手，就放到火炉上边烤。还好，也就眨眼间的功夫，冰就融化了，老曹也终于松开了女人的头发。

　　我把老曹丢到一边，对老曹说道：“老曹，等一会儿啊，待会儿就没事儿了……”

　　老曹点了点头，现在的他被冻得，估计也只能点头了。

　　那女人这会儿终于反应过来，怒气冲冲的攻过来，这次我学聪明了，你他娘的不是木头做的吗？木头最害怕什么？当然是火了。

　　所以我抓起一根夹炭的铁钳子，夹了一块烧得正旺的木炭，直接朝女人丢了过去。

　　那女人似乎挺害怕这木炭，所以在我将木炭丢过去之后，女人快速的躲开了。

　　妈的，这下好办了！

　　找到了对方的软肋，那接下来要做的，就是抓住这根软肋不放松就可以了。

　　于是我再次夹起一块木炭，冲上去，趁其不备，将木炭丢进了女人的身体。

　　我这么一丢进去，那女人立马就惊慌失措起来，嗷嗷惨叫，愤怒的咆哮挣扎，甚至都站不起来了……

　　隔着这一层人皮，我看到女人肚子上的窟窿里通红通红的，应该是木头被炭火给点燃了。

　　木炭烧得很快，也就眨眼间的功夫，就点燃了整个木头架子。木头一旦起火，就真的失去了行动能力，不断的蠕动挣扎。

　　我冷笑着瞪着对方：“混账王八蛋，这下看你还张狂个毛。”

　　之后我铲起更多的木炭冲上去，一一倒进了对方的人皮。

　　轰！

　　女人不断的在地上打滚，可是无论如何挣扎，就是没办法扑灭身上的火。

　　我一脚将女人踹向了火炉，顿时大火更旺盛了。女人好像一个大火球，四处乱撞，发出噼里啪啦燃烧的声音。

　　我这才松了口气，看着一边的老曹。老曹的语气中满是惊讶：“雪女……没想到雪女竟是这副德行。”

　　我诧异的问道：“这玩意是雪女？”


第二四九章 雪女

　　老曹点点头：“是啊，你没看出来？”

　　关于雪女的故事，我也是听说过一些的，只是从来没见过雪女，所以才没有认出来。

　　这雪女，通常都是长得很好看的女鬼，皮肤洁白如雪，经常住在雪窝子里头，见到喜欢的男人，就会勾引男人睡觉。

　　男人跟她睡一觉，便会被冻成冰棍，到时候雪女将心脏给吞掉之后，再把尸体储藏起来，以后还可以拿来欣赏。

　　姥姥曾经跟我说过雪女的事，说在我们老家附近的一个老树林里边，就曾住着一个雪女。到了冬天下雪的时候，有人就会看见一身银装素裹的漂亮女人在外边胡乱逛。

　　不过人们都知道那女人是雪女，不敢轻易靠近。

　　村里曾经有个老光棍不信邪，觉得世界上哪儿有什么雪女之类的怪物。就和人打赌，深更半夜的，喝了半斤烧刀子壮胆之后，就去了老树林里边。

　　第二天，人们在老树林的边缘发现了老光棍，老光棍浑身都被冻得发紫，胸口还有血迹，不过还有呼吸。

　　村民赶紧的把他给弄回去了。那老光棍醒来之后，就开始大吵大闹，说雪女吃心脏，要吃心脏，赶紧把雪女给赶跑啊。

　　等到老光棍安静下来之后，才终于一五一十的将他在老树林里边的遭遇，说给了大家听。

　　原来老光棍进去之后，也没发现啥异常，闲逛了一圈，就准备出来。

　　可万万没想到，刚转身，就听到一漂亮娘们儿喊自己的声音。

　　老光棍忙转身，却是什么都没瞧见。他就有点害怕了，匆匆忙忙的往老树林外边走。

　　可是他一走，后边就又有声音喊自己的名字，老光棍再次快速回头，想瞧瞧是不是有人在捉弄自己？

　　这么一回头，立马就慌了，因为在身后，竟是多出了一串脚印，紧跟在自己身后两米左右的地方。

　　老光棍差点没被吓瘫痪，扭头就是一通狂跑。

　　可跑着跑着，老光棍就狠狠撞在了一个人的身上，定睛一看，竟是一个打扮很漂亮的小女人。被老光棍撞在地上之后，就嘤嘤的哭泣起来……

　　老光棍立马就问道，小娘子你别哭了，有脏东西跟着我，你赶紧走吧！待会儿晚了就来不及了。

　　小娘子依旧是哭哭啼啼的厉害：“我家被人给烧了，我没地方可去，就想来这儿寻死，大哥你别拦着我。”

　　说着，小娘子哭哭啼啼的就要撞大树。

　　老光棍立马就拦住了小娘子：“大妹子，别撞树别撞树，死了多可惜啊！天大的事儿大哥给你担着，走吧，先离开这儿再说。”

　　小娘子这才抽泣的点了点头：“嗯，大哥我听你的。”

　　老光棍就带着小娘子离开了树林，老光棍想带小娘子回家，不过那小娘子哭哭啼啼的不愿回去，只是趴在老光棍的怀里哭。

　　老光棍一辈子没碰过女人，结果这会儿有个姑娘趴在自己怀里哭，老光棍没把持住，结果俩人就在雪地里滚了起来。

　　说来也怪，这俩人大冬天的在冰天雪地里滚，竟没有感觉到丝毫的冷。老光棍也顾不上那么多，只是沉浸在那股舒服爽快的感觉中。

　　而就在老光棍最后快要“升天”的时候，胸前的一个荷包竟一下掉落下来，那荷包正砸在小娘子的脑袋上。小娘子发出了一声类似于怪兽的怒吼，老光棍一下就变得清醒起来。

　　这么一看，差点没给吓的灵魂出窍，被自己压在身下的哪里是什么小娘子啊，分明就是一团白森森的骨头架子！

　　空洞洞的手，此刻正抓在自己胸口上，似乎要抓出自己的心脏。

　　这难道就是传说中的雪女？

　　老光棍立马被吓住，抓住荷包就朝雪女狠狠的砸，那雪女被砸的惨叫连连，终于遁走，而老光棍也被吓傻了，哪里还能动弹？只是傻乎乎的愣在原地。

　　当他反应过来，想要回去的时候，才发现自己已经被冻得全身僵硬，没多大会儿的功夫，就晕了过去。

　　救老光棍一命的，正是老光棍胸前的荷包。那荷包是老光棍的母亲缝补的，都说母爱的力量是伟大的，即便过了这么多年，一个荷包的力量依旧能赶跑一只雪女。

　　自从这件事之后，我们附近的人都开始给自己的孩子缝荷包了，荷包里边放个铜钱，或放一根公鸡毛之类的。

　　小时候我看别的小朋友都带着荷包上学，我也缠着姥姥，让姥姥给我缝一个。不过姥姥却坚决不给我缝，说我不能戴那种东西。

　　我当初还不理解姥姥这句话什么意思，但现在差不多能明白了，十有八九是因为引派的缘故。

　　我没想到山神庙里，竟然住了一个雪女，这住了雪女，大雪不封山才怪呢。虽然我不相信山神传说，但我却觉得，山神庙其实还是能起到一定祝福作用的。

　　雪女已经完全没动静了，烧成了一堆灰烬，现在都分不清哪些是木头，哪些是人皮……

　　我猜测我们所遭遇的雪女，并不是传说中的雪女，而是经过鲁班门改造的。

　　鲁班门擅长木工，想造出一个木头人来，非常简单。雪女是天生妖物，不可能被驯的服服帖帖，所以鲁班门就用木头来控制雪女，再用雪女迷惑人心的手法来对付我。

　　而且鲁班门也具备杀我的动机，一是为了夺回鲁班尺，二是为了给胖老头报仇！

　　鲁班尺那东西我一直都随身携带，也不知道具体有什么功能，但我敢肯定，鲁班尺肯定是个宝贝。

　　原本若是他们好声好气的和我商量，或许我会将他们鲁班门的祖传宝贝还给他们，但现在他们对我下手，想把我斩尽杀绝。哼哼，那就别怪我不仁不义了！

　　而且我觉得，就算我把鲁班尺还给他们，他们也不见得放过我。毕竟旁门八道和引派本身就是死仇。

　　我对老曹说道：“走，老曹，咱们赶紧离开这儿。”

　　老曹受了点伤，浑身上下都疼的厉害。我只能搀扶着老曹，一点点的往前走。

　　我知道鲁班门的人既然能指挥雪女，那么必然就在附近，我一定得小心谨慎才行。

　　而且现在我身边还有一个累赘老曹。

　　这会儿风更大了，我们每走一步都非常艰辛，但依旧无法阻挡我们前进的脚步。

　　我干脆就把老曹背在身上，施展走槐之术。

　　虽然速度依旧不怎么快，但好歹也提升了不少。

　　大概走了一个半小时，我最后停在了一片峡谷之间。

　　这片峡谷，就像是被人用斧头活生生劈开了一般，中间的缝隙很窄，岩壁也很陡峭。

　　这会儿山路上的雪，差不多没到膝盖了，要是再不赶紧过去，估计就真的过不去了。

　　老曹看见这雪，顿时就傻了眼：“妈了个大裤衩子，咱们还是来晚了一步。”

　　“走！”我就不信这个邪，不就是一个峡谷吗？现在才只有半米深，就算钻也得钻过去。

　　老曹急忙挣扎着：“放我下来，放我下来。”

　　我把老曹丢地上：“害怕了？害怕了就回去吧，我一个人过去。”

　　老曹说道：“你是装疯还是真疯啊，这么大的雪，你也敢过去？走到半路，雪肯定会把你给完整埋住的。咱还是回去吧，你要真想进去，回去之后，我带来一些工具，肯定能通过的。”

　　我可没功夫浪费在这儿，也不愿跟老曹废话了：“你过不过？不过我就自己过去。”

　　说完，我就走到了峡谷跟前，然后就开始顺着峡谷往前走。

　　老曹气急败坏的跟在我身后：“我说你这人是不是有病啊，你肯定过不去，一会儿大雪把你给埋了，你后悔都来不及了。”

　　后悔？可惜，在我的人生词典里，从来就没有后悔这个词。


第二五零章 双龙戏珠，风水局

　　“嗨，你还真去啊。”见我义无反顾，老曹气的差点跳起来骂娘。

　　“你先回去吧！”我对老曹说道。

　　“我回去？我哪里还有退路。”老曹都快哭出来了：“估计半路我就得被活活冻死了，更何况还有几个死人在等着我呢。”

　　“那就少废话，赶紧跟上来。”我说道。

　　老曹又怎么能倔的过我呢？最后实在是无奈，只能跟了上来。

　　老曹比较笨拙，别看瘦的跟猴儿似的，但身子却一点都不灵活，几乎相当于在雪地里一点点的挪腾。

　　尽管如此，还一个劲儿的在大坑里边摔跟头。

　　我实在是看不惯了，干脆是继续背着老曹往前走。

　　雪看起来越下越大，没多长时间，就从膝盖，盖到了大腿上。

　　现在的我，完全是靠着双腿的力量，趟着雪走，每一步都艰辛无比，更何况背上还有一个老曹。

　　这会儿，我们才只是走了一半的路程而已。

　　按照我们现在的速度，走到尽头，估计雪也已经把我们给完全掩埋了。

　　我也累的够呛。

　　老曹不忍心这么折腾我，干脆从我后背上跳下来，说道：“我就跟着你的脚印走！”

　　我点了点头，让老曹抓着我点，我们俩一点点的往前挪腾。

　　我觉的我的裤管这会儿完全湿透了，估计老曹的也差不多吧？我分明感觉到老曹的双手在打哆嗦，意识似乎有点不清醒了，偶尔还发出嘿嘿，嘿嘿的傻笑声。

　　我立马就开始呼唤老曹：“老曹，清醒点，意识清醒点，咱们马上就快走到头了。过了峡谷，给你掏几只田鼠烤着吃。”

　　老曹生生咽了一口吐沫，说道：“小吴，我要是死了，你……你给我多烧点纸钱，我在下边等着。”

　　我骂了一句：“老曹你他妈的再说胡话，就休怪老子对你不客气了啊，老子一巴掌拍死你信不信？”

　　老曹只是干笑了两声，没有再说话。而我也同时感觉到，自己的后背似乎失去了一股力道，老曹不再抓着我了。

　　我莫名其妙的转身，惊骇的发现老曹已经躺在了雪窝子里边，整个身子都被大雪给埋住了，只露出了一个脑袋。

　　我立马退回去，一把就将老曹给举起来，啪啪啪在他脸上来了三巴掌：“老曹，给老子醒醒！”

　　我的声音阳气十足，这么一吼，还真把老曹给喊醒了。

　　老曹缓缓睁开眼，嘴角勉强挤出了一抹笑容来：“小子，快走吧！我……我活不成了，让我死个安生，这个小小的愿望，你就答应我吧。”

　　“我答应个鸟毛。”我在老曹的脸上又来了三巴掌：“走，就算背，老子也得把你给背出去。”

　　说完，我咬着牙，背着老曹就往前走。

　　就算我的力气再强大，可终究也有枯竭的时候，我觉得两条腿简直比灌了铅还沉重，每一步都艰辛无比。我看峡谷的末端，模模糊糊，漂移不定。

　　我的意识都开始出现模糊了。

　　在我的意识开始昏迷的时候，我竟惊奇的感觉到，自己的脚下似乎有一个小东西在顶我，我吓的立马就抬起脚，莫名其妙的看着脚下。

　　有东西！

　　我知道刚才不是幻觉，因为那种感觉实在是太真实了。

　　我深呼吸一口气，然后继续往前走，对脚下开始提防起来。

　　鲁班门的那帮孙子不会这么轻易放过我的，肯定会在附近埋伏。现在对它们来说，最好的埋伏地点只有两个，一个是在看得见摸不着的悬崖上边，另一个就是眼前的峡谷。

　　如果我是鲁班门弟子，我肯定会在这两个地点设伏！

　　我没走两步，竟又感觉到脚下有虫子在蠕动。我立马变得紧张起来，用力的踩了一脚。

　　嘎吱……

　　没想到我这么用力一踩，还真把下边的虫子给活活踩死了。我松了口气，慢慢的弯下腰，把下边那东西给抓起来。

　　这么一看，我也放下心来，不过就是一只臭虫而已。

　　不过，随之我的心又突突了一下，在这种冰天雪地，怎么可能会有臭虫？按照农村里的见闻，臭虫一般是生活在温暖的土壤里的。

　　要是爬出来的话，肯定会被活活冻死。

　　我觉得这虫子有蹊跷，当下谨慎了许多，小心翼翼的往前走。

　　可还没往前走呢，忽然间又有几只虫子，顺着我的腿脚就往上爬。我立马用力的一跺脚，掉下去几只臭虫，不过还是有几只臭虫顺着大腿往上爬，那种感觉痒痒的，麻酥酥的，恶心的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不知什么时候老曹醒了，看见我手中的虫子，立马尖叫了一声：“尸鳖，他娘的哪儿来的尸鳖？”

　　“这是尸鳖？”我也一下愣住了，莫名其妙的看着手中的小虫子：“不是说，尸鳖只生活在尸体中吗？莫非……这里有尸群。”

　　老曹犹豫了一下，最后惶恐不安的说道：“赶紧走啊，我宁愿被冻死，也不愿变成尸鳖的食物。小吴啊小吴，你瞧瞧你办的这是什么事儿，哎，我都不知道该怎么说你好。”

　　我说道：“给我闭嘴吧！你赶紧想想办法，怎么样才能躲得开这些尸鳖。”

　　老曹说道：“赶紧找个没雪的地儿才行，这些尸鳖在雪里边，咱们根本防不胜防啊。”

　　我立刻点头，四处找，最后终于在前方十米左右的位置，看到了一个石头平台。有点宽敞，我和老曹上去应该不成问题。

　　这会儿已经开始有尸鳖尝试咬破我的皮肤，准备钻进去了，我一跺脚，就把尸鳖给震了出来。

　　可是在这样的环境下，我注定坚持不了多长时间。我每走两步，都会感觉到脚下发麻，双腿在逐渐的失去控制。

　　越是靠近那石头平台，我感觉到尸鳖也就越来越多。不过好在我有目标，还是咬着牙坚持到了石头平台上。

　　然后老曹就开始帮我清理身上的尸鳖。

　　所谓的尸鳖，就是一种黑乎乎的甲壳虫，爪子上长满了绒毛，看起来十分恶心。

　　有几只尸鳖已经有一半钻进我的皮肤里了，不过被我一巴掌给拍死了之后，就慢慢的掉了出来。

　　还好，没有尸鳖钻进我的身体里边，我也放松了很多。

　　“等等，这是什么？”就在我思索着的时候，我忽然注意到，石头平台下边，有一个黑乎乎的小洞，然后小洞下边好像有什么东西在蠕动。

　　我立刻就被下边那东西给吸引住了，觉得坚硬的石头上有个小洞，肯定不正常。

　　老曹也察觉出这块石头不正常，惊叹连连：“我去，这小洞下边肯定是个挺大的空间……”

　　我问道：“你怎么知道？”

　　“经验啊。”老曹说道：“而且，你看出来了没？这是一个典型的双龙戏珠风水局。”

　　“你还懂风水局？”原本就敏感的我，立刻就虎视眈眈的瞪着老曹：“你到底是干什么的。”

　　我这么一问，还真把老曹给吓坏了，老曹莫名其妙的看着我：“你……你干啥？我就是随口说说而已，你怎么反应这么大？”

　　我忙问道：“你到底是干什么的？是不是旁门八道派到我身边的尖细。”

　　我想起了胖老头，之前胖老头可是把我给玩的团团转啊。

　　“什么门啊道的。”老曹说道：“我就是懂点风水而已，在这荒山野岭的混，要是不掌握点风水方面的知识，连路都找不到，最后只有被活活饿死的份儿。”

　　听老曹这么一说，我也觉得自己似乎有点过分了，倒也是松了口气：“好，我就相信你这一回！不过要是让我发现你骗我的话，到时候别怪我下手不客气。”

　　老曹啧啧的道：“行了行了，你厉害，你裤衩子都比别人大，这总行了吧。”

　　我问道：“你跟我说说，这个双龙戏珠，到底是怎么回事儿？”

　　“你看啊。”老曹说道：“这条山脉，从中间一分为二，可以将这看成是两座山脉，左边一条，右边一条。”

　　“这就好像是两条神龙，一左一右，中间这道裂缝，正是双龙戏珠中珠的位置。能在宝珠的位子建一座坟，那就是富贵敛财墓啊，子孙后辈都会升官发财。而且还有两条神龙保驾护航，一般的小鬼儿谁敢招惹？”

　　老曹这么一说，我真有种恍然大悟的感觉，是啊，这是最简单的风水局了。这里有个古墓的可能性，还是很大的。

　　莫非，我脚下的这块石头，就是古墓的入口？

　　可能是年代过于久远，这块石头遭到了严重的侵蚀，结果就出现了一些裂口，爬出来一两只尸鳖也在情理之中。

　　果不其然，在我思索着的时候，一只尸鳖，就缓缓的从黑洞里边钻了出来。

　　我心中一阵惶恐不安，这说明什么？这说明顺着这个小口子往里边找，肯定能找到大量的尸鳖。

　　因为尸鳖这种玩意儿和尸虫还不一样，尸虫是只要有尸体，就能生长。但是尸鳖却不一样了，因为尸鳖不仅仅需要食用人肉，还需要食用阴气。

　　一般只有少量尸体的地方，怎么可能会产生大量的阴气呢？而且就算有少量的阴气，也会在短时间内消散掉。

　　只有非常蛮横的阴气，才可能养活尸鳖。

　　莫非这古墓里边有相当数量的尸体？那就说明这肯定是一个大型古墓，甚至可能是一个王室的古墓。

　　因为只有王室的古墓，才可能会有大量的奴隶殉葬。

　　我看着老曹说道：“老曹，咱们怎么办？”


第二五一章 古墓尸阵

　　老曹说道：“我觉的，咱们与其在这里被冻死，倒不如进古墓里躲一躲，说不定顺着古墓能找到出口，穿过峡谷呢？”

　　我说道：“可是这么小的洞，咱们没办法钻进去啊。”

　　没想到老曹竟从腿肚子上拔出一柄匕首来：“用匕首吧！肯定能成功的。”

　　我说道：“这石头看起来很厚……”

　　我还没说完，老曹就已经蹲下身子，开始用匕首使劲的别那个小洞了。

　　没想到石头十分脆弱，里面到处都是腐臭的尸水，老曹捏着鼻子，轻轻松松就弄出了一个大洞。

　　老曹对我说道：“我先钻下去，你在后边跟着。”

　　我拦住老曹说道：“老曹，等等，我看着不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”老曹问道。

　　“你仔细瞧瞧。”我说道：“这石头上的洞，并不是被风雨给侵蚀的，而是被尸水给侵蚀的。”

　　老曹点了点头：“嗯，有可能！我们赶紧下去。”

　　“别急。”我愈发觉得老曹有点古怪。如果是普通人，谁会这么着急忙慌的下去？除非是盗墓贼看到这么大型的古墓，才会迫不及待。

　　看来，以后我还是得对老曹谨慎点。

　　“又怎么了？”老曹显的极为不耐烦。

　　“你仔细听听。”我说道：“我好像听到头顶的悬崖上有脚步声。”

　　“是你的错觉吧？”老曹说道：“这里这么大的风，就算有脚步声，你也听不见啊。”

　　我摇摇头，然后仔细的将耳朵贴在山壁上，那脚步声依旧是那般的清晰。

　　“不对，我听的清楚，那动静就是从头顶传来的！”我说道。

　　“开什么玩笑？”老曹说道：“别废话了，赶紧钻。”

　　就在此时，我听到噗通一声响，震耳欲聋的声音在整个山谷间回荡。我甚至感觉到，连脚下的雪地，都在跟着轻微的颤抖起来。

　　“这是怎么回事儿？”我顿时莫名其妙的看着周围，最终却是惊奇的发现，就在不远处，一团硕大的雪从空而降，将地面都给砸出了一个大坑来，雪屑漫天飞舞。

　　“这是怎么回事儿？”我和老曹立马抬起头来，这么一看，竟发现山顶上不知什么时候，多出了数十道身影，正在努力的推雪。

　　看他们动作僵硬，机械，没有任何人气。而且看模样，似乎和我们之前碰到的那四个烤火的“死人”，有些相似之处……

　　莫非，就是那帮死人找上来了？

　　我的大脑快速思考着，可是不对啊，之前我们看到的死人，也只有四个而已，这会儿怎么出现了十几个？莫非后来又死了几个路人？

　　我越想越觉得有这种可能性，脑子不由得跟着一阵头疼，这帮孙子，要是不除掉他们，肯定还会害死更多人的。

　　我在潜意识中已经下定决心，无论如何，也要将他们给弄死。

　　只是现在还不是时候，而且我似乎也没有能力去杀死他们，毕竟他们身在高处，我的任何攻击都伤害不了他们。

　　反倒是他们推落下来的雪团，越滚越大，估计用不了多长时间，我们就要被活埋了……

　　正想着，又是一个雪团落下来，我忙对老曹喊了一声：“快走！”

　　老曹“妈呀”一声惨叫，忙急生乱，整个人竟被卡在了洞里。我在后边不断的催促着：“快他娘的使劲啊，赶紧……”

　　大雪倾盆落下，将我给完全的盖住了，我顿感一阵冰凉。我心中一阵怨言，都怪老曹，否则我也不至于被大雪给冻成这样。

　　于是我毫不犹豫的飞出一脚，将老曹给踹进了山洞，自己也紧跟着钻了进去。

　　下边黑乎乎的，我什么都看不见，也看不见老曹，我就轻轻的喊了一声：“老曹，你在哪儿？”

　　我耳畔是一阵窸窸窣窣的声音，我顺着声音踢了一脚，就听见老曹骂了一句：“妈的，踢我干啥。”

　　“没死就吱一声，别他妈吓人。”我说道。

　　“等会儿，我弄火。”老曹说道，然后我就听到划火柴的声音。

　　火柴刚亮起来，我竟发现我对面有一道黑乎乎的影子！

　　这道黑乎乎的影子瞬间就把我给吓了一跳，我一拳就砸了过去。只听到哐当一声响，那黑影竟被我给砸翻在地。

　　“你干什么！”老曹立刻心疼的骂了一句：“打坏了咋整。”

　　“这是什么东西……”我一时半会儿还没反应过来。

　　“铠甲啊。”老曹说道：“货真价实的古代铠甲，值老鼻子钱了，我拉十年的货，都抵不上这一件。”

　　“铠甲？”我疑惑的问道：“你怎么知道？”

　　“当然是看见的。”老曹划亮了一根火柴，对我说道：“赶紧找一些能烧的东西，咱得先做一个火把。”

　　我忙点头，然后在古墓里边搜索起来。

　　不过这里边哪有什么能烧的东西啊？找来找去，啥也没找着，就这样又浪费了一根火柴。

　　我担心的问道：“你总共几根火柴？”

　　老曹叹了口气：“只有三根了。”

　　“你怎么不多准备几根？”我的心好一阵紧张，这也就是说，若是三根火柴燃尽之后，我们还做不成火把，就只能摸黑前进了。

　　我们对古墓是没有半点了解的，若是就这样摸黑前行的话，闯出去的可能性微乎其微，几乎没有。

　　所以我们必须得珍惜最后的这三根火柴。

　　我问道：“老曹，你刚才说，被我打翻的是一具穿着铠甲的尸体？”

　　老曹点点头。

　　“那距离现在肯定年代久远了，尸体会不会腐烂的就剩下骨头了？”我问道。

　　老曹说道：“是啊，你想干嘛。”

　　“做一个火把。”我说道。

　　说完之后，我就按照记忆，摸索到了那副铠甲，并且一下就摸到了尸体大腿骨的位置，用力一拽，就把大腿骨给拽了出来。

　　然后我将衣服缠在了骨头上，又在尸体上边蹭了蹭。

　　虽然那尸体已经腐烂的只剩下大腿骨，但在密封的环境下，还是有很多地方残留了一些尸油。

　　我说道：“老曹，点着。”

　　老曹很听话的划着了一根火柴，跳动的火焰很是晃眼。

　　“哇靠，你牛啊。”老曹看见我手中的火把，大吃一惊。

　　“少废话。”我骂道：“赶紧的点上！”

　　老曹手忙脚乱的就把火把给点上了，瞬间，火把就开始噼里啪啦的响了起来。

　　等到火把彻底明亮后，我们终于看清了周围的情况。

　　而这么一看，我们立马就被吓了一跳！我滴个天啊，万万没想到，这个宽敞，规模硕大的古墓，竟然堆满了凌乱不堪的尸体，都是身穿沉重铠甲的骷髅。

　　这些古怪的尸体，有些站着，有些趴着，身上的铠甲，虽然过了这么多年依旧亮堂堂的，就跟一面镜子似的。

　　我这才明白，感情刚才看到的黑影，竟是我反射在铠甲上的倒影……

　　这些铠甲男尸大约得有几十具，虽然姿势不同，但全都面朝着一个方向，而且倒下去的男尸，也全都朝着一个方向。

　　我们围着这个挺大的古墓转了一圈，发现所有的铠甲男尸，似乎都朝古墓中心的位置望着，趴着。

　　似乎是在守护着什么东西。

　　古墓中间肯定有什么东西！我这样想着，然后带着老曹，缓缓通过尸体群。

　　这些铠甲男尸，都已经腐烂的只剩下骷髅了，不过身上的铠甲却并未腐烂，反倒十分完整。老曹一边走一边震惊的跟我说，随随便便的将其中一副铠甲拿到外边去卖，咱们下半辈子就能吃香的喝辣的了。

　　我问了一句：“你是盗墓贼吗？你知道当盗墓贼，是要断子绝孙的吗？”

　　老曹叹了口气：“我就是随口说说而已，嗨，还是你觉悟高。”

　　嘤嘤，嘤嘤！

　　就在此时，我忽然听见一阵女人哭鼻子的声音。

　　我皱了皱眉头：“什么声音？怎么回事儿。”

　　老曹也被吓坏了，一把就抓住我的衣服：“小吴，人家都说，点尸油灯是最容易找来脏东西的，咱们是不是招惹到了什么脏东西？这位大姐，我们也是无意冒犯，您大人不计小人过，别跟我们一般见识，我们立马就走。”

　　说完，老曹拽着我就准备离开。

　　我没有动，老曹也拽不动我：“走吧！赶紧走，这个地方不能闯。”

　　我说道：“为什么？”

　　“你说呢？”老曹道：“没听见有脏东西。”

　　“脏东西？来一个杀一个就完了。”我说道：“我觉的咱们今天能进这里，是老天注定的，肯定是有什么东西在等着咱们。”

　　说来也怪，自从我第一次进来后，竟忽然觉得这座古墓有点熟悉，有点亲切，好像我以前在这里呆过似的。

　　总之这种感觉非常奇妙，我也不清楚为什么会有这种想法。

　　我潜意识中觉得，这里肯定有什么东西在等着我，而且那东西十有八九就在古墓中间。

　　我必须得看个清楚才行。

　　老曹劝我不动，干脆就抱着我的胳膊不让我走。

　　老曹本就是一个普通人，又如何能拦得住我？我就像拖死猪一样，拖着老曹往前走。

　　嘤嘤，嘤嘤。

　　那阵哭泣声，再次从我前方飘来，距离我很近，我觉得我再往前一步，光亮就能照到对方了！


第二五二章 老曹是内奸

　　但是我走了好几步，依旧没注意到那女鬼的身影。

　　这会儿，我忽然感觉到，原本一直挣扎的老曹，竟安静了下来。我顿时莫名其妙的看了他一眼，顿时大吃一惊。

　　万万没想到此刻老曹正怒目圆睁的瞪着我，呲牙咧嘴，五官扭曲，看起来很是吓人。

　　发现我看见他之后，他竟一把松开了我的手，而后发出一阵呜呜的哭嚎声，撒腿就跑了。

　　“老曹！”我喊了一声，怒气冲冲的追上去。不用说，老曹肯定是中邪了。而且我猜测，很可能是被那哭声的女主人给冲了身子。

　　老曹跑的很快，眨眼间的功夫就无影无踪。

　　既然这里是女鬼的地盘，那想必女鬼对这里应该十分熟悉吧？所以对方若是找一个偏僻的地方躲起来，我想要找到对方，还真是有点困难。

　　这时，我忽然感觉到怀中的鲁班尺动了一下，似乎在给我指明方向。

　　想到鲁班尺，我心中立马一阵兴奋。

　　自古以来，木匠的墨斗，角尺，斧头等用具都可以辟邪驱鬼。

　　因为一方面，这三样道具是鲁班先师发明的，另一方面木匠们天天用尺和墨斗画直线，本身就慢慢积累了天地间最正直的气息。更何况我手里的，还是鲁班亲自用过的直尺？

　　用它来寻找阴气，简直就是小菜一碟啊。

　　于是我毫不犹豫的就把尺子掏出来，然后放在手掌心。

　　神奇的现象发生了，鲁班尺犹如指南针一般，仿佛受到了一股奇怪力量的牵引，缓缓转动，指向了我的左边。

　　我立马朝着左边走去，在我往左边走的时候，那尺子还在微微的调整方向。

　　终于，借着火把微弱的光芒，我找到了老曹的身影。

　　这会儿老曹正背对着我，面朝一块大石头，一只手似乎在石头上边写写画画。

　　我很好奇老曹到底在干什么，就试探性的喊了一声：“老曹”。

　　我知道老曹听到我声音的概率很小很小，不过依旧决定尝试一下。

　　没想到我这么一喊，对方竟缓缓回过头来，冲我笑了笑。

　　那笑容十分诡异，尤其是这笑容似乎还夹杂了一丝暧昧，让我觉得有点小恶心……

　　老曹当着我的面，一口咬破了手指，然后在石头上，再次开始了涂鸦。

　　我皱了皱眉头，不清楚他到底在干什么。

　　我没有打扰他，我知道他肯定是要告诉我很重要的事。

　　“你来了，我就走了！”

　　石头上用血写成了这一行字。

　　我顿时惶恐不安的看着老曹，不明白他这句话什么意思。

　　“你……你是谁？”我的声音中充满了惶恐不安。

　　老曹低着头，一声不吭，只是身子在不断的颤抖。

　　良久之后，老曹才终于抬起头来，惨白惨白的脸，看起来好像一张白纸，和死人差不多。

　　老曹伸手指了指身后一块凸出来的石头，然后闭上眼，一滴眼泪顺着眼角流出，化为了冰珠。

　　“你到底是谁？”我隐约觉得，这个冲老曹身的女鬼和我有关系，可是一时之间却又想不清楚。

　　老曹犹豫了好长时间，最后还是转身在石头上写下了一个字：“哥”。

　　“哥！”我更纳闷儿了，莫非这是我妹妹？可是我哪儿有什么妹妹啊？

　　难道是我认的干妹妹？

　　可是我认的干妹妹，只有巧儿啊，现在的巧儿一门心思想杀我，这个“干妹妹”却并没有杀我的迹象。

　　我的脑袋更加疑惑了：“你到底是谁？告诉我。”

　　老曹冲我笑笑，然后身子一软，直接瘫倒在了地上。

　　我立刻冲上去，搀住了老曹。而那股森森的阴气，也在这一瞬间消失殆尽。

　　鲁班尺也没有了任何感应，莫非这是“干妹妹”魂飞魄散的征兆？

　　“老曹，老曹，醒醒，醒醒！”我在老曹脸上来了两巴掌，一点都不客气。

　　老曹努力睁开眼，看起来脑子受了点影响，不清楚我们现在所处的形势，只是小声的问道：“这……这是哪儿？我怎么在这儿。”

　　我说道：“你仔细瞧瞧，还认识我吗？”

　　老曹点了点头：“你是小吴，化成灰我都认识。哎，对了，我们不是在古墓里边吗？你带出铠甲了吗？”

　　老曹这会儿还稀里糊涂的呢，而且很多事暂时都想不起来了，我觉得既然这样，倒不如诈他一下，看看他是不是什么奸细。

　　虽然老曹看起来朴实忠厚，人畜无害，但我忽然想起了胖老头儿，胖老头儿看起来比老曹还要人畜无害，不过最后还不是把我给耍的团团转？所以我现在谨慎的很。

　　我突然语调冰冷的说道：“老曹，说，为什么要骗我？”

　　“啊？”老曹一下子傻眼了，莫名其妙的望着我：“小吴，你说什么呢，什么骗你。”

　　“哼，你不用狡辩了。”我冷哼一声：“事情的来龙去脉我都已经知道了，是你亲口告诉我的，你还想抵赖不成？”

　　“什么？”老曹一下惊的跳了起来：“你都知道了？不对不对，我没说……小吴你骗我的吧，我都被你给搞糊涂了。”

　　看到老曹的反应，我的心顿时悲痛万分。老曹接近我，果然是有目的的。

　　难道，我连一个真正值得交心的朋友都不能有吗？

　　唉，人都是怎么了，每天活在欺骗和欲望中，真的好吗？

　　我忽然有点想刘一手和万人嫌了。别看这俩家伙表面上看起来没心没肺的，但却是值得交心的朋友，至少永远不会背叛我，不会想方设法的从我身上得到什么回报。

　　“老曹，说吧，接近我，到底是为了什么？”我咬牙切齿的望着老曹，心头在滴血。

　　好不容易才相信了老曹，甚至不顾自己的生命危险，去保护他。没想到还被他给利用了。

　　老曹强颜欢笑的说道：“兄弟，你想多了，我靠近你能有什么目的啊？要钱没钱，要色没色的，别老觉得自己跟香饽饽似的……”

　　我冷笑一声，然后一把掐住老曹的脖子，硬生生的将他给提了起来：“说实话，否则我掐死你！我最恨别人背叛我了。”

　　老曹恐惧的挣扎着，不断的踢打我的身子。不过踢在身上的伤痛，却永远无法比拟老曹在我心口上留下的疼痛。

　　老曹的脸憋的通红，最后硬生生从嗓子里挤出了两个字：“我说……我说。”

　　我这才将老曹丢在地上：“说，到底有什么目的！”

　　老曹趴在地上，气喘吁吁，吐了好几口唾沫之后，这才总算恢复了一点力气。

　　没想到老曹刚恢复过来，并没有回答我，只是张口就对着我一通臭骂：“乌龟王八蛋，狼心狗肺的东西，老子跟着你受苦受难，差点连小命都没了，你个没良心的就这样对我是吧？要点脸不要啊，我……咳咳，咳咳，我咒你不得好死。”

　　老曹被气坏了，骂我的时候，脸上的青筋都凸了出来。

　　而我心中也没刚才那么难受了，因为老曹的反应，似乎证明他对我没有恶意。

　　至少他没有心虚。

　　我也觉得刚才的确有点过分了，因为我还没判断老曹接近我，到底是好是坏。如果老曹真的要对我动手的话，一路上有很多机会可以杀我。

　　“你骂够了没？”虽然我心中这么想，但一张脸还是严肃无比，免得给他一个好脸，又开始对我撒谎了：“赶紧说，为什么要接近我。”

　　“这个……”老曹犹豫了一下，最后一脸为难的说道：“我不能说啊。”

　　“为什么不能说？”我瞪了老曹一眼：“不说是吧？不说的话，那就休怪老子不客气了。”

　　说着，就又要掐他的脖子。


第二五三章 血手印

　　老曹气坏了，跳起来，指着我的鼻子就是一通大骂：“你傻缺啊你，我承认我是故意接近你的，但老子绝不会害你。我要是真想害你的话，你还能活到现在？”

　　老曹骂完之后，又觉得不解气，踢了我一脚。不过我一躲，他就踢在石头上了，痛的哇哇乱叫。

　　“为什么不能告诉我？”我问道。

　　“现在还不能告诉你。”老曹说道：“要是告诉你，你就完了，我这是为了你好……”

　　“看着我的眼睛。”我对老曹说道。

　　老曹纳闷的问道：“干嘛？”

　　“我要确定你是不是在对我说谎。”我说道。

　　老曹抬起头看着我，深情款款。

　　我觉得老曹不是在骗我，所以也松了口气：“走吧。”

　　说完，就准备转身离开，不过却发现老曹在原地抖个不停。

　　不好，又是鬼上身！

　　我抽出鲁班尺，狠狠在老曹头上砸了一下。

　　“你他妈干啥？”老曹骂道。

　　“刚才你差点鬼上身。”

　　“上个屁的身啊，刚才看你眼睛，看了老子一身的鸡皮疙瘩，我抖抖。”

　　“算了，我就暂且信你这么一回，你什么时候可以告诉我你的目的？”我问道。

　　“等你什么时候找到阴阳剪再说吧！”老曹说道。

　　听到“阴阳剪”三个字，我浑身巨震，没想到他还知道阴阳剪，那么必然也知道引派以及旁门八道的事了。

　　我一把抓住老曹，虎视眈眈的看着他：“老曹，你还知道阴阳剪？你跟我说明白点，你是不是旁门八道的人。”

　　老曹连连摇头：“不是不是，我不是旁门八道的，我是引派的。”

　　“引派的？”这个信息让我好一阵吃惊，原本我还以为，引派到现在就只剩下我和姥姥了呢。

　　嗡……

　　也不知道什么原因，老曹这么一说，我的脑子瞬间就是一阵嗡嗡作响，就像有一个马达，在里面不停旋转一样。

　　我感觉脑袋生疼，眼前一阵阵的黑暗，疼得我赶紧抱住脑袋蹲在地上，不断的挣扎：“怎么回事儿？”

　　老曹也慌了：“我早就跟你说，我不能告诉你的。快……快放点血。”

　　说完，老曹就掏出自己的匕首，毫不犹豫的在我胳膊上割了一下，顿时我的手腕被割出了一道血口子，血当即就流了出来。

　　而随着一股鲜血流出，脑袋中那种疼痛感，果然有所减轻，我松了口气：“妈的，刚才差点疼死我了。”

　　“早跟你说了，是为你好，你还不信。”老曹说道：“行了，咱们废话少说，赶紧走吧。”

　　我慢慢的站起身来，说道：“还不能走，刚才你被冲身的时候，指了指背后的那块石头，我觉得那块石头上肯定有玄机。”

　　说着，我就伸手，准备把那块石头给取下来。

　　不过说时迟那时快，老曹忽然一把抓住我的胳膊，说道：“别动，我看那石头似乎有点不对劲……”

　　“怎么不对劲了？”我莫名其妙的问道，在我看来，那就是一块普通的石头而已。

　　“你没看出来嘛。”老曹说道：“我看那石头上，似乎有一个血手印。”

　　“血手印？”我顿时愣住了：“哪儿来的血手印，我怎么没瞧见？”

　　“你再仔细瞧瞧。”老曹说道：“时间太久，血手印变得很淡，仔细看，还是能看出来的。”

　　为了能让我看的真切，老曹从地上捡起了一柄生锈的长矛，在石头上比划了两下。

　　果不其然，我发现石头上有一个血手印。

　　“这又怎么了？”我说道：“可能是有人临死之前，用手摸到了这块石头，所以就留下了手印。”

　　老曹摇摇头：“不对，你听没听说过，有一种巫术，叫做黑手掌。”

　　“黑手掌？听说过。”我说道：“好像是人碰到黑手掌，就会中毒，最后全身发黑而死。”

　　老曹点点头：“对，我怀疑这是黑手掌的巫毒。”

　　“不会吧。”我大惊失色的看着这块石头：“那女鬼应该没必要骗我的啊。”

　　“我听说，童子尿能破巫毒，你还是不是童子身？”老曹看着我问道。

　　我点了点头。

　　老曹瞠目结舌：“我勒个去，哥，不至于吧，说出去你就不嫌丢人？”

　　我白了一眼老曹：“脱了你上衣。”

　　“干嘛？”老曹问道。

　　“少废话。”我说完之后，便帮老曹脱掉了上衣，然后将衣服卷成一团，在上面撒了泡尿，擦了擦石头。

　　没想到那黑手掌真被童子尿给擦没了。

　　童子尿果然厉害，说它是阴阳界的万能药水儿也不为过。

　　实际上，童子尿虽然有驱邪壮阳的作用，但作用也很有限。若不是那黑手掌年代过于久远，其巫术早就已经散掉了七八成，童子尿根本不会起到效果。

　　我伸手就勾到了那块石头，用力的一抽，那块石头便被我成功的抽了出来。

　　没想到石头后面还藏着东西，我定睛一看，赫然是一截舌头！

　　虽然过了这么多年，但舌头看上去还是鲜红湿润，好像刚刚从人的口腔里拔出来一样。

　　我被这截舌头给吓着了，不清楚到底是什么来历，莫非是刚才那个女鬼的？

　　我越想越觉得有这种可能性。

　　她一直不说话，而是用写字的方式，来告诉我究竟发生了什么。这不就证明她不能说话吗？

　　只是，她为什么被割断了舌头？还有她给我写的那几个字，又是什么意思？

　　你来了，我就走，莫非这是在说，她一直都在古墓里等着我？

　　可她究竟是谁啊！

　　一系列的问号，又在我的脑海中盘旋起来。

　　老曹也被这诡异的半截舌头给镇住了，满是惊诧语气的问道：“妈的，莫非之前有人来过，被女鬼给割了舌头，留下来当纪念品？”

　　我摇摇头，觉得不像：“我觉的这舌头就是那个女鬼的。算了，别想这么多了，先去瞧瞧那些铠甲男尸面朝的方向，到底藏着什么吧！”

　　老曹连忙摇头：“不去不去，太他妈邪乎了，我要是再被邪乎玩意儿给盯上咋整？你又没啥大本事。”

　　“我救过你命，你还不信我？”

　　“只能说明你见识短浅。”老曹说道：“你大概没见过真正的强者吧。”

　　“真正的强者？”我问道：“能有多强？我以前见过一个老何首乌精，也不知道多少岁了，在乾隆年间就化成人形，还做了山东巡抚。汗水里边都是精华。”

　　老曹笑着说道：“老何首乌的确是厉害，但在某些人面前，那老何首乌，却根本不值一提。”

　　我无法想象那究竟得厉害到何种程度了：“我不知道，我不相信世界上还有比老何首乌更厉害的东西。”

　　“陈靖姑。”老曹说道：“陈靖姑一只手指，就能把老何首乌打回原形！”

　　我顿时笑出声来：“你拿传说中的人物，和现实中的人物比，那当然没法比了，我还说孙悟空厉害呢。”

　　老曹一下就跟我急了：“哎我说你这人怎么这样呢，自家的祖师奶，都变成传说中才存在得了，你还是不是引派传人。”

　　我想了想，也没必要跟老曹较真儿，我刚才说的话的确有点莽撞了，竟然怀疑起了引派的祖师奶。

　　“祖师奶真的很厉害？”我问道。

　　毕竟是一个女人，我觉的祖师奶也就在接生方面比较有研究，是她开创了各种接生手段和禁忌。但在战斗力方面，应该可以忽略不计吧？

　　不过，老曹一句话，却改变了我心中的想法：“错，其实陈靖姑，远非一个女人那么简单。”

　　我愣了一下：“你这是什么意思？”

　　“知道共工和祝融吗？”老曹问道。

　　我连连点了点头：“知道，这俩人不就是上古十二祖巫之一吗？民间称之为：火神和水神。”

　　“对对。”老曹说道：“咱祖师奶，能干的过这俩人。”

　　我觉得这有点不切实际：“开什么玩笑，祖师奶是唐朝人，共工和祝融可是远古时代的传说人物。这三人根本没机会碰到一块，你怎么知道他们谁厉害谁不厉害……”

　　嗡！

　　我的脑子又是一阵生疼。

　　老曹立马拍了一下嘴：“妈的，又多说了，来来来，放点血。”

　　我都怀疑，老曹是故意报复我刚才的一尺之仇。

　　我觉得这舌头之中肯定蕴含着什么秘密，所以干脆就把舌头装入了口袋之中。

　　老曹最后还是被我强行拽着，来到了古墓的中心位置。我就不相信了，这里还有我们解决不了的邪乎东西不成？


第二五四章 拔舌巨鼎

　　而随着我们的逐渐靠近，我竟愈发的产生了一股熟悉感，好像我之前来过这里一样。

　　这种感觉真的很微妙，我总觉得似曾相识。

　　远远的，我竟发现在墓葬的中心位置，有一口青铜巨鼎。巨鼎上铸满了各种各样的花纹，不过因为年代久远，巨鼎上边的花纹早就已经锈迹斑驳了，十分模糊，看不清花纹到底代表着什么意思……

　　隐隐约约的，我就听到巨鼎里边有什么窸窸窣窣的声音，好像是有很多粘粘糊糊的东西挤在一块。

　　我靠上去这么一看，终于知道这粘粘糊糊的声音，来自哪儿了。

　　原来在这口巨鼎里边，竟装满了一截截血红色的舌头，全都如同鲜活的鱼儿似的，在巨鼎之中轻轻的蠕动。那黏糊糊的声音，就是这些舌头相互摩擦，所发出的。

　　“我草，我草……”老曹捂着额头就蹲在地上：“我说不进来，你他妈非让我进来，我……我受不了了，呕。”

　　我忙怕了拍老曹的后背：“怎么了？”

　　“我一看到密密麻麻的东西，就害怕。”老曹一边吐，一边说道。

　　看见这些舌头之后，我基本上就想通了。不用说，这些舌头十有八九是那些铠甲男尸的舌头，而我更确信，我口袋中的这截舌头，就是那女鬼的舌头。

　　只是，无论如何我都搞不明白，这些将士还有那个女鬼，到底是因为什么，生前被割掉了舌头？

　　我以前也听姥姥说过一些这方面的小故事，说某人为了保守什么秘密，而割断了自己的舌头。

　　莫非，他们也是为了保守什么秘密，而集体割断了舌头？

　　只是，他们到底在保守什么秘密呢？即便知道马上要死，也要割掉舌头。

　　估计他们是担心死后，会被某些能人异士给撬开嘴巴，所以才自断舌头？

　　我真的有点想不明白。

　　老曹吐完了之后，有点虚弱的站起身来，说道：“小吴，我忽然有个想法。”

　　我看着老曹道：“什么想法？”

　　“我怎么总觉得，你手中这截舌头，其实是把钥匙，而巨鼎里的舌头，是一种锁呢。”老曹一本正经的说道。

　　“你说这是一种锁？”我问道：“那锁下边肯定有什么东西了？”

　　老曹点了点：“理论上是的。”

　　“理论上是，不知对方会不会按逻辑出牌。”

　　我掏出舌头，犹豫再三，最后还是将舌头抛了下去。

　　没想到舌头在抛下去的瞬间，整个青铜鼎里的舌头，动作幅度骤然加大，好像一条条鲜活的小鱼，蹭的一声就一跃而出，啪啪啪啪下落的声音响个不停。

　　我担心这些舌头会对我们造成威胁，所以拽着老曹就倒退了两三步。

　　等到这些舌头全都落下，不再胡乱蹦跶之后，我竟惊骇的发现，巨鼎之中竟然有火苗出现！

　　看见火苗子，我立马就一阵头疼，匆匆忙忙的就跑上去。我心想既然这些东西能保存至今，肯定是蕴藏着一个很大的秘密，若是它们被烧毁，我就永远没机会知道这里究竟发生过什么了。

　　不过火势越来越大，根本不是我们这两个凡人能扑灭的。而且我觉的这火和普通的大火有本质上的差别，这里的火苗实在是太强大了，强大到温度太高，以至于我觉得整个山洞都开始变得暖哄哄起来。

　　而随着火势的逐渐加强，周围的温度也开始上升。

　　我还好一点，身体似乎具有自我调节的功能。在外边我不至于感觉到太冷，在里边不会感觉到太热。

　　不过老曹却跟我不一样了，此刻他正蹲着身子，张开大嘴哈哈哈哈的喘气，一边脱衣服一边骂道：“他姥姥的，我都怀疑这些舌头是不是生前说了什么坏话，得罪了阎王爷，阎王爷用地火来烧他们……估计也只有地火才能有这温度吧？”

　　地火，就是自然界从地下窜出来的火，比如火山之类的。

　　的确，我觉得这火的温度都能熔铸钢铁了……

　　刚有这个想法，我就瞧见那巨鼎竟在瞬间被火苗给吞噬，然后我似乎还隐约瞧见巨鼎在大火之中被熔铸，没过多长时间，就开始慢慢变形了。

　　大火实在是太旺盛，瞬间就将整座古墓给照亮了。我试图从古墓的其他地方，找到一些关于古墓主人的信息。

　　可是找来找去，却什么都没有发现，哪怕是一幅壁画。

　　所以我现在严重怀疑，这到底是不是一座古墓？或者只是一座殉葬坑。

　　大火烧的越来越厉害，周围的温度似乎是恒定在了某一个温度值上。我看了一眼老曹，发现老曹这会儿只剩下一个大裤衩了，他一脸尴尬的看着我：“哎，不好意思，我这人最怕热了，看不惯就闭上眼吧！”

　　外边的大雪依旧是轰隆隆的坠落下来。

　　我走到入口去看，发现入口处温度还好一点，毕竟大量的积雪将热度给吸收了不少。

　　那轰隆隆，震耳欲聋的声音依旧响个不停，看得出来，那些“死人”依旧在山崖上推雪。

　　看来他们不把我们给活活闷死在里边，是不甘心了。

　　老曹也一脸暴怒的走上来：“他姥姥的，这帮孙子还真是给脸不要脸啊，不就一帮死人吗？一泡童子尿解决了那帮孙子。”

　　我问道：“你也是童子之身？”

　　老曹瞬间一脸尴尬：“那啥，我也不清楚，不过也算半个童子之身吧。”

　　我问道为啥，老曹举了举右手：“我女朋友叫五指姑娘。”

　　我没明白老曹什么意思，但也懒得问他这些了。

　　外边那轰隆隆落雪的声音逐渐停了下来，我刚松了口气，却又听到十几声噗通噗通比较短促的声音。

　　我一下就判断出来，十有八九是那帮“死人”来了。

　　我去你大爷！

　　我骂了一句，然后对老曹说道：“老曹，帮忙，用东西把这个洞给堵上。”

　　老曹说道：“怎么了？”

　　我说道：“那帮死人要钻进来，不能让他们发现这儿。”

　　老曹立马答应，然后和我一块找东西，准备把这个山洞给堵上。

　　雪水落入地面，地面的泥土都变的湿润了，我们用泥土把刚才那几块被我们翘掉的石头给糊上，这样外边的人就没办法发现我们了吧？

　　不过紧接着，我们就发现了不对劲。

　　地面上的泥土被我们挖出一层之后，下边竟有什么东西在轻轻的顶泥土，好像要从下边钻出来似的。

　　“他大爷的，上面有东西，怎么下边还有东西？”我莫名其妙的盯着脚下，眼睛一眨不眨，生怕一眨眼，下边的东西会忽然冒出来。

　　终于，下边那一层泥土还是被拱开了，一个黑乎乎的东西从下边钻出来，定睛一看才知道，那竟是一只尸鳖。

　　不好！

　　看见尸鳖的一瞬间，我的心立马就悬了起来，这说明外边那些尸鳖都是从这座古墓里钻出去的，而尸鳖是群居性昆虫，这里肯定不止十几只尸鳖那么简单。

　　啪！

　　老曹用鞋一下踩死了一只尸鳖，骂道：“一群鳖孙，也想困住老子？不自量力。”

　　刚拍死这只尸鳖，下边的泥土竟又有些松动，好像又有什么东西要钻出来。我心想不妙，看来下边的尸鳖真不少。

　　刚想到这点，我身后的老曹举起鞋帮子，就又拍死了一只尸鳖，骂骂咧咧的道：“浑蛋玩意儿，真当老子好欺负的？还咬我。哟呵，又一个。”

　　啪啪啪啪！

　　老曹似乎拍上瘾了，拍尸鳖的声音不绝于耳。而随着尸鳖被拍死的越来越多，一股怪异的臭味，开始弥漫开来。

　　这个石洞原本就是封闭的，这股味道这么一传，整个石洞都开始变得臭烘烘起来。

　　“不好！”老曹的脸一下就耷拉了下来：“我忽然想起来一件事儿。”

　　我忙问道：“什么事儿？”


第二五五章 陈靖姑，引之精神

　　“尸鳖是没有眼睛的。”老曹说道：“它们寻找猎物，都是靠鼻子来闻。而且尸鳖体内的那股臭味，是他们的信息素，是最能激发它们战斗力的，刚才咱们拍死太多只尸鳖了。他妈的都怪你！”

　　我一听，也急了：“放屁，是你拍死的好不好？”

　　“谁让你不提醒我的？”

　　“我都不知道尸鳖这么厉害，怎么提醒你？”

　　“还不是怪你井底之蛙，见识短浅……”

　　正斗嘴的时候，老曹忽然转过身子：“妈的小吴，看看我后背咋回事？”

　　我回头一看，吓了一跳，一个足有手掌大小的尸鳖，不知什么时候已经爬上了老曹的后背，正尝试钻进老曹的身体之中。

　　“你发财了。”我说道：“手掌大的尸鳖，肯定很有收藏价值。”

　　“赶紧给我拍掉啊。”老曹两眼都开始朦胧了。

　　“骂自己两句，刚才的事怪谁？”

　　“怪我怪我，怪我有眼不识泰山，坏良心行不行？”

　　越来越多的尸鳖钻出来，一个个密密麻麻的，就好像一支尸鳖大军，朝我们攻击。

　　“拼了吧。”我说道：“没别的退路了。”

　　我扭头一看老曹，发现老曹正浑身不自在的抖动身体，眼神儿怪异，连喘气儿都开始有点急促了起来。

　　“怎么了老曹？”我问道：“是不是尸鳖毒发作了？”

　　老曹摇了摇头：“密集恐惧症，我有密集恐惧症……”

　　这完蛋玩意儿。

　　都这会儿了，我也不再指望老曹，这就一没个正行的玩意儿，指望他，我早死了。

　　我脱下了鞋子，准备自卫。

　　现在尸鳖已经不是从一个方向开始进攻了，而是从四面八方，好像潮水一般的涌来。

　　我的视线所及范围之内，都是黑乎乎的尸鳖，密密麻麻的将地面给铺成了一片。我还发现身后尸鳖进攻的速度快了很多，还时不时的发出一阵啪啪啪爆裂的声音。

　　我知道它们肯定是靠近了火源，所以直接被火给烧裂了吧？

　　有几只尸鳖靠上来，我立马用鞋底将尸鳖给拍成了碎渣渣。

　　尸鳖大概害怕我，竟是主动退后了几步。

　　不过很快，它们就又攻了上来。我的行为似乎惹怒了它们，它们进攻的速度又快了不少。

　　我的鞋底都开始有些应付不来了。

　　老曹也尽量保持清醒，可他现在的反击力度，跟一个娘们儿根本差不了多少。

　　我也不指望老曹能帮得上忙，看鞋底无效之后，就赶紧把鲁班尺给掏了出来。

　　鲁班尺在这一刻发挥了相当重要的作用，几乎是碰到尸鳖，那尸鳖就跟被电击了似的，砰的一声就飞了起来，炸成碎片。

　　鲁班尺再次震住了那帮玩意儿，一时之间，那帮东西也不敢再继续靠近了。

　　在成功的敲飞了上百只尸鳖之后，尸鳖全都倒退到了离我俩三四米的位置，也不敢再继续前进。

　　不过，我相信这只是暂时的，它们很快就会继续攻上来。

　　我一阵头疼的看着老曹：“老曹，有没有什么办法？”

　　老曹说道：“我……我现在就想赶紧让这帮孙子消失，我……我难受的没法动脑子。”

　　我说道：“你闭上眼不就得了？”

　　老曹却郁闷的摇摇头：“不管用，闭上眼，脑子里还是它们。妈的，这帮阴魂不散的东西。”

　　算了，指望老曹，我只有死路一条。

　　我对老曹说道：“你就在这儿别动，拿着鲁班尺，我尝试能不能打出一条通道来。”

　　老曹接过鲁班尺，手臂颤抖的越发厉害：“我……我不行啊！我现在喘气都困难，更别说打死尸鳖了。”

　　我哭笑不得的看着老曹：“那你还说自己也是引派的人？这不是给引派丢脸吗？”

　　老曹说道：“丢人我也认了，这会儿我只想保命。小吴，你想想办法。”

　　我说道：“我也没办法了，等死吧！反正它们一时半会儿也攻不上来。还能活一段时间。”

　　“别啊小吴。”老曹忙说道：“别自暴自弃，咱俩估计是引派最后的希望了，要是连咱俩也嗝屁了的话，引派千年的传承，就真的完了。到了下边你就不担心被祖师奶抽筋扒皮？”

　　我刚才也只是故意吓唬吓唬老曹而已，并没有真的自暴自弃。我对老曹说道：“老曹，咱们要想逼退尸鳖，得找到它们的弱点才行，你觉得它们有什么弱点？”

　　老曹想了想，然后说道：“弱点……它们肯定怕火吧！天底下还没有不怕火的昆虫。”

　　我说道：“我也知道它们怕火，关键是现在咱没法用火烧死它们啊。一来尸鳖挡路，没法靠近，二来就算靠近那个巨鼎，不是一样得被活活烧死？”

　　老曹说道：“那咱想办法从那边引来一点火。”

　　我点点头：“行啊，赶紧去吧。”

　　老曹走了两步又退了回来：“不行，我没有引地火的工具……”

　　“那就等着。”我说道：“见机行事吧！它们的数量太庞大了，我还真有点搞不定。”

　　老曹郁闷的点了点头：“哎，小吴我请你帮个忙。”

　　我问道：“什么忙？”

　　“待会儿我要真活不成的话，你就一刀捅死我行不行？”老曹请求道。

　　“滚，别说这些晦气话。”

　　不知为何，我总觉得巨鼎燃烧的大火之下，必然有什么东西等待临世。

　　或许是一个恶魔，或许是一件宝物，或许是其他的。

　　那巨鼎燃烧的强度，在逐渐的减弱。而我竟惊骇的发现，那口巨鼎已经被完全融化了，浓烈的大火之中，似乎是有什么东西，在闪烁着耀眼的光芒。

　　此时距离被尸鳖包围，已经过了半天的时间了。我和老曹都累的够呛，根本就不敢闭眼。

　　随着那巨鼎火焰的逐渐熄灭，被大火包围住的东西越来越明显。我缓缓靠近，准备瞧瞧那被大火包围住的，究竟是些什么东西？

　　凭现在的温度，即便靠近也不会对我们造成伤害吧？所以我也放心大胆了不少。

　　尸鳖被鲁班尺一点点的逼退，我竟带着老曹，轻易地靠近了火堆。

　　在靠近火堆的时候，火堆正快速的熄灭着，看来“燃料”都已经用完了。我隐隐约约的看见，火堆里闪烁着一道道艳红色的光芒，有点刺眼。

　　刷刷刷，刷刷刷！

　　到了此刻，我惊骇的发现，尸鳖似乎是在逃避什么东西似的，在快速的倒退，好像十分害怕某些东西。

　　我的心中一阵紧张，莫非又要出现什么厉害的邪物？

　　连尸鳖都害怕的东西，必然是一个相当厉害的玩意儿，估计我也不会是对方的对手吧！想到了这点之后，我心中好一阵的惶恐不安。

　　而老曹则趁着火还没有完全熄灭，赶紧抓起了之前被自己脱掉的上衣，弄了一个简易火把，点燃了。

　　此刻，尸鳖已经重新钻进了地下。

　　地火完全熄灭，借着火把的微弱光芒，我发现地面上巨鼎的位置，竟安安静静的躺着一把略带弧形的刀。

　　而我一眼就认出，这把刀，竟是火焰刀！

　　起码它的外表，和火焰刀是一模一样的，不过其上却隐隐约约的透出一股庞大的气息，排山倒海般的压来，让我忍不住有种跪拜的冲动。

　　“火焰刀真身！”老曹大惊失色，然后噗通一声，给火焰刀跪下了：“这是祖师奶陈靖姑用过的东西，快跪快跪。”

　　“真身？”我不明白老曹这俩字儿，到底是什么意思，不过却总觉得这俩字儿不简单。

　　我给火焰刀真身三叩九拜，行了一个姥姥教我的引派礼节，然后我问老曹道：“老曹，你跟我说说，这火焰刀真身，到底是怎么一回事？”

　　老曹说道：“据我所知，你的身体，已经将引派其他前辈的武器，全都熔炼了，只是现在大部分都还没有觉醒吧？”

　　我点了点头：“我只熔炼了火焰刀。”

　　“这就对了。”老曹兴奋的一拍脑门子，说道：“当年祖师奶陈靖姑走遍大江南北，整理接生的禁忌和技巧，种植槐树，最终创立了引派。在此期间，她为百姓请命，降服了不少为祸人间的山精水怪，打下了接阴婆的口碑。而她本人也因为机缘巧合，分别获得了五件武器，这五件武器分别为：金龙鞭，神木匣，癸水葫，火焰刀，裂土剑。”

　　“不过祖师奶这五件兵器威力太大，她的徒弟们个个都无法驾驭。再加上当时西边已经出现了一波恐怖的敌人，所以祖师奶只能将五件兵器分散保存，利用另外几股神秘的力量，配合大槐树的阵法，来封禁这波敌人……”

　　“为了引派的延续，祖师奶设下五引，帮助顶班世世代代镇压那波可怕的敌人！不过五引不能没有兵器，于是祖师奶又亲自打造了另外一套武器，送给了自己的弟子们。这套武器，和她自己的五件兵器一模一样，只是威力减弱了很少。”

　　“因为是祖师奶亲手制造的武器，所以具备灵性，又经过一代代五引的使用，早就已经孕育出了器灵。祖师奶曾经留下祖训，只有彻底熔炼了这五把兵器的器灵，方可驾驭真正的五引神兵。而祖师奶也曾经预言：老五觉醒之日，就是武器破土之时。”

　　“当时所有人都还纳闷儿，为何五引之中，没有老五？所谓的老五觉醒，又到底是怎么一回事，这个问题从唐朝开始，就一直困扰着引派的顶班们。现在，我终于明白了，只有金木水火土五引相继牺牲，引派面临生死存亡的时候，老五才会觉醒，那时候的老五，会为引派而战！”

　　听老曹说完，我整个人都僵在了原地。没想到，我竟是千年前，陈靖姑预言中的人物……


第二五六章 澎湃一战

　　原来老五，是这么一回事儿。

　　看着这把祖师奶用过的火焰刀，我一阵激动。不过这会儿，脑子又开始嗡嗡叫了起来。

　　不用说，肯定是老曹又对我说了什么不该说的东西。

　　不过，我却一点都不后悔。

　　至少我知道，我这个“老五”，有了下一步的目标！那就是找到剩下的四件神兵。

　　让自己变得更强大，才能找到姥姥，保护姥姥，镇住下边的玩意儿，不让它出来。

　　或许，不让下边的东西出来，并不是我真正的使命。一路杀到西天，才是我的使命吧！

　　只是，被姥姥镇住的东西，到底是什么？我搞不明白。

　　我忽然想起老曹之前说过的话，老曹说五件神兵，分别藏在五个不同的地方，利用着另外几股神秘的力量。这股力量实际上是可以为我引派所用的。

　　我忙问道：“老曹，你所说的神秘力量，到底是怎么回事儿？”

　　老曹说道：“你不担心知道的多，脑子疼啊。”

　　我说道：“疼就疼吧，我受得了。”

　　老曹指了指地上的铠甲男尸：“就是他们。”

　　“他们？”我大吃一惊：“一堆死人骨头而已，能有什么力量？”

　　“死人骨头？”老曹顿时笑了：“他们可不是普通的死人骨头，而是一支训练有素的阴兵。”

　　“阴兵！”我大吃一惊，蹭的一下就跳了起来：“开什么玩笑？”

　　“别一惊一乍的，这都什么时候了，还有时间跟你开玩笑？跟你说实话吧！当年即便是陈靖姑，也根本没办法打败被镇压在下边的东西，最后还是靠着另外几股神秘的力量，才总算把那东西镇在下边，不让它出来，其中就包括这些阴兵……”

　　老曹知道的，怎么这么多？

　　我现在甚至怀疑，老曹是明知道这个地方有座古墓，所以才故意引我来的。

　　总之，我是越来越觉得，老曹有太多的秘密瞒着我了。

　　“老曹，你知道那个被引派镇压在地下的，到底是什么东西吗？”我问道。

　　老曹摇摇头：“不清楚，反正很厉害，我听说这东西在远古时期就已经被镇住了。后来不知道什么原因，又跳出来蹦达，不过被咱们祖师奶给封住了。”

　　老曹一脸崇拜的表情，看得出来，他对陈靖姑是无比的推崇。

　　“老曹你跟我说实话，你小子故意接近我，是不是为了把我引到这座古墓来？其实你早就知道这座古墓的存在。”

　　老曹点了点头：“是，我也是迫不得已。”

　　我没有再多问什么，只是仔细的观察着那柄火焰刀。

　　祖师奶用过的神兵，果然是不一样，单单其释放出的那股灼热，就比四佬娘手中的赝品火焰刀，要醇厚很多。

　　我伸出右手，准备把火焰刀抓起来。不过直到这会儿，才发现那火焰刀竟沉重无比，我拼尽全力，也只能勉强挪动这把刀的位置。

　　老曹说道：“你这样可不行，当初祖师奶为了避免火焰刀被外人拿走，是施了法术的。只有熔炼了器灵的身体部位，才可以拿得动。”

　　我看着老曹，一本正经的问道：“老曹你怎么知道这么多？你在引派中啥地位？”

　　“不能说啊。”老曹道：“你得先找到阴阳剪才行。”

　　算了，不管那么多了，还是先征服火焰刀再说吧！

　　我用左手一把握住火焰刀，然后将那股灼热凝聚在掌心，果不其然，我竟轻松的将火焰刀给拿了起来。

　　在抓住火焰刀的瞬间，我分明感觉到体内有一股强大的热量，在疯狂的澎湃，一股浴血奋战的冲动，犹如江河湖泊一般的汹涌澎湃。

　　我觉得此刻我的双目，一定是赤红色的，我脑海中只有一个想法，那就是将所有的仇人，杀光，杀光，统统杀光！！！

　　杀！我的脑海中只剩下了这个字。我忽然觉得，此刻，我已经不是当年那个懦弱怕事，拿不定主意的吴大强了。

　　我，就是一个魔头，一个杀人狂魔，我要杀死我所有的仇人。

　　杀！

　　我举起火焰刀，一声怒吼，声音在山洞之间回荡。火焰刀映射着火把的光芒，反射到这些阴兵的身上。

　　蹭！

　　这支阴兵，竟随着我的口号声，蹭的一声就立了起来，队伍整整齐齐的，身上铠甲发出一阵阵金属碰撞的声音。

　　两百阴兵之力！

　　我隐约感觉到，此刻手中火焰刀，竟拥有两百阴兵之力。这股力量，强大到足以断石削山。

　　“小吴，你的眼……”此时，老曹忽然抓住我的胳膊，目光中满是惶恐不安：“别冲动，不要冲动。”

　　我扭头看了一眼老曹，没有跟他说话，而是毅然的走向之前被我们封住的洞口。

　　我听到外边似乎有人正尝试闯进来，不用说，必然是那些“死人”了。

　　老曹上来一把抱住我的大腿：“小吴，不可莽撞行事，你要控制住这把刀，不要让这把刀控制住你。”

　　我没有理会老曹，三步两步的就冲到了洞口，冷笑着望着正探头进来的一个“死人”。

　　这个“死人”，正是之前拉老曹烤火的索命鬼。

　　我也不知道老曹当时是故意让它们引诱自己，以此来和我结识，还是自个儿没啥本事，真的被它们给迷住了。

　　“老曹，我替你报仇！”我喊了一声，举起火焰刀。

　　在我举起火焰刀的瞬间，之前还嚣张表情看着我的死人，竟瞬间变得害怕起来，一脸惶恐的看着我，然后拼命的想要倒退。

　　不过，我不会给它机会。

　　我一咬牙，火焰刀笔直刺出，刺穿了死人的咽喉。

　　我感觉火焰刀刺出去的时候，在颈部的时候，明显受到了一股很强大的阻力，定睛细看，才发现死人的后颈上有一根木刺。

　　这分明是鲁班门的木刺！

　　果然是鲁班门的人在找我麻烦。

　　我一下抽出火焰刀，尸体的伤口也在火焰刀抽出的瞬间，变成一片焦黑。外边，正有几个死人准备进来，不过当它们看见我手中火焰刀的时候，立马就一脸的害怕，毫不犹豫的就往后退，准备退走。

　　不过，我可不会给它们这个机会，我现在只想利用这股力量，杀死一切我看不惯的东西。

　　杀杀杀！

　　我怒气冲冲的冲上去，挥舞出一道道的烈焰，我分明感觉到火焰刀搅烂了几个家伙的脑袋，发出砰砰砰的沉闷响声。

　　大爷的，我骂了一句，然后顺着血淋淋的洞口就追了出去，将那些崩溃逃窜的死人，逐个杀尽。

　　火焰刀，果然强大无比。

　　即便是大雪，依旧无法阻挡我前进的脚步，我的左手充满无尽力气，将大雪给砍出了一条通道来。

　　老曹还焦急的大声喊着：“小心啊小心，不可莽撞行事。学会控制住这把刀！”

　　“你他妈真啰嗦。”我骂了一句，右手抓住老曹，左手攥紧火焰刀，顺着雪洞，就成功钻了出去。

　　大雪依旧在下，站在这大雪之中，我一身戾气，杀虐之心仍不休不止。

　　老曹说道：“小吴，控制，控制，要学会控制。”

　　我白了一眼老曹：“滚，我控制个毛啊。”

　　“你不控制，就没法进村，就算进村，村民也会把你当成怪物，将你给赶出来。你还想不想去瓦屋山了？”

　　“想。”

　　“那就学会控制这股力道！”老曹说道。

　　我逐渐冷静下来，开始反思起来，现在的我，杀气太重，做事太冲动，一味的杀杀杀，只会让情况越来越糟。

　　而《剪阴，断阳》之中，有一种憩槐之术，可以让我安静下来。

　　好在我已经将憩槐之术给完全背诵了下来，所以没多大会儿的功夫，我就将憩槐之术给练了个完全。

　　而我也感觉自己的心性在逐渐的恢复，之前那种强烈的杀人冲动，也减弱了不少……


第二五七章 山神娶亲

　　老曹看我终于冷静下来，彻底松了口气：“妈的，刚才可把我给吓坏了！哎不过小吴，还真别说，你掌握了火焰刀，立马厉害多了，刚才我甚至觉得你在江湖中能达到中下级的层次了。”

　　我差点没喷出来一口血来：“我现在才只是中下等？”

　　说实话，我还以为我现在的实力，已经可以和西天叫板了，毕竟我融合了太多的力量。

　　老曹说道：“不骗你，你现在只能勉强算是中下等水平而已。”

　　“那中上等水平，得厉害到什么程度？”我问老曹道。

　　老曹想了想，说道：“这样吧！你想一下，等你找到祖师奶的全部武器，然后将这些武器激活。还有凑齐三条魂蛇，将魂蛇彻底融入自己的灵魂之中，这样估计就能勉强达到中上等水平了……”

　　我没办法想象，这究竟得牛逼到什么程度。

　　老曹拍了拍我的肩膀，笑着说道：“行了，别在这儿瞎想了！总之你只要记住，现在你的实力根本不咋的，以后还有很大的上涨空间。”

　　我若有所思的点了点头。

　　“走吧，村庄里这儿不远了，咱们得赶紧去吃点东西。妈的，饿坏我了……”

　　老曹一边捂着胸往前走，一边骂着恶劣的鬼天气。

　　之前老曹烧掉了一件外衣，防寒能力大大下降。不过我却一点也感觉不到寒冷。

　　在这冰天雪地里走了大约两个小时，我终于看到了一座高大的山脉，这座山，在雪地里显得特别明显。

　　老曹兴奋的指道：“就是那座山了，村庄就在山头。妈的，终于见着踪影了。”

　　有了目标，我们的速度也加快了不少。正所谓望山跑死马，虽然我们觉得跑得很快，几分钟时间应该就能到了，但实际上，却还是跑了一个小时，才总算走到了那座村庄。

　　整个村庄都已经被大雪给覆盖了，根本就看不见白色以外的其他颜色。

　　老曹一边搓着手，一边跟我说道：“这个时候村民一般都不出门，就算是撒泡尿也用尿壶。我带你去我一个老表那里，我每次送货，都在那吃住。”

　　我发现老曹的手都已经冻烂了，全是冻疮，好不凄惨。

　　我们深一脚浅一脚的，来到了村子中间的一条街道上。远远的我就看见一个挺大的招牌，红色大字很是醒目：“点！”

　　我知道这是代销点的意思。

　　老曹看见代销点之后，匆匆忙忙的就跑上去，用力的敲打代销点的门：“王驼子，王驼子赶紧开门。”

　　门被打开，一个驼背老头儿缓缓从里边走出来，表情不冷不淡的看着老曹，说道：“来啦？”

　　老曹点了点头：“王驼子，赶紧给我整点酒，妈的冻死我了。”

　　“进来吧！”王驼子说道。

　　老曹赶紧招呼我进去，找了一个地方休息了一下，他自己则蜷缩在火炉旁，不断的呵气。

　　“王驼子，都什么时候了，怎么也不生火炉，你就不怕自己被冻成僵尸啊。”老曹半开玩笑的说道。

　　“别乱说。”王驼子给老曹倒了一杯白酒，又递给我一杯，说道：“现在全村都不敢生炉子……”

　　我也忽然想起，貌似我之前进村的时候，的确没见过哪家烟囱冒烟。

　　老曹忙问道：“为啥？这个时候不生炉子，那不是找死吗？”

　　王驼子叹了口气：“闹邪了，谁还敢生炉子。”

　　老曹一脸的诧异：“闹邪？闹了哪门子邪。”

　　王驼子没有回答，只是探头探脑的打开窗户，然后走出门，四处看了一圈，神神秘秘的。

　　回来之后，才小声的对我们说道：“事情可闹大了，山神要娶媳妇儿，几乎过几天就要娶一个，看见谁家生炉子，迎亲队伍就会上他家！”

　　“对了，你可别跟外边人乱说啊。”

　　我饶有兴趣的问道：“你怎么知道是山神娶妻？”

　　“你想啊，每次迎亲队伍经过，都会有响器班子吱吱哇哇的吹，还能听到新娘子哭泣的声音，这不是娶亲是什么？”王驼子说道：“驼子我活了大半辈子，吃过的盐比你吃过的饭还多，你个小娃娃，可不要怀疑我说的话。”

　　我看了一眼老曹。

　　老曹却是哈哈大笑：“哎王驼子，这可就是你的不对了。这都什么年代了，竟然还搞封建迷信？什么山神娶亲，没有的事儿。来来来，赶紧把火炉升起来，要是真发生了什么事儿，算我的，你看行不行？”

　　王驼子白了一眼老曹：“滚，你不想活我还想活呢。”

　　我心想，老曹这家伙也没多大的面子啊。

　　“王驼子，真不给面子是不是？你忘了，我可是会捉鬼的。”老曹说道。

　　王驼子道：“就你那三脚猫功夫，在山神面前，根本就不够人家打的，你还是赶紧走吧。哎不对，大雪早就封山了，你小子到底怎么进来的？”

　　老曹说道：“我兄弟是个有本事的人，什么大雪封山，根本屁都不算一个。”

　　“你兄弟，是个刀客吧？”王驼子问道。

　　老曹看了看我背上的火焰刀，笑着说道：“刀客，刀客算个什么玩意儿？我兄弟比刀客强一百倍一千倍。就算牛魔王见了，也得主动退避三舍。”

　　王驼子明显不相信：“切，再吹牛就把你给轰出去。”

　　老曹道：“草，不相信我是吧？那好，我就让你见识见识我兄弟的厉害。这样吧，别的不说，你要是能抬起我兄弟身上这把刀，我就算你厉害，赔你五十块钱。否则，你就必须得配合我们。”

　　王驼子犹豫了一下，最后还是点了点头：“嗯，那成！我倒想瞧瞧，这把刀究竟多得劲。”

　　说着，王驼子就瞥了一眼我的后背。

　　我随手就抽出火焰刀，搁在了桌子上：“来吧。”

　　王驼子冷冷一笑，而后一把抓住火焰刀，就准备拿起来。

　　不过他万万没想到，这把刀放在普通人手中，简直力压千斤，毕竟刀上可是缠绕了两百阴兵的戾气。

　　王驼子尝试了好几次，根本没成功，最后只能放弃，气喘吁吁的坐在地上：“妈的，累死我了，这玩意儿怎么这么重？”

　　老曹说道：“都跟你说，我兄弟不是凡人了，你还不相信。怎么的，这次相信了吧？”

　　王驼子点了点头：“嗯，相信了。”

　　“还有。”老曹说道：“我现在让你生火炉，没啥问题吧。”

　　王驼子说道：“别生火炉了，我还是跟你们说个更稀奇古怪的事吧！”

　　老曹问道：“什么事？”

　　“你还记得那个疯子吗？”王驼子问道。

　　“记得啊，怎么了？他不是从瓦屋山回来的唯一幸存者吗？”

　　王驼子点了点头：“嗯，对，现在全村人都不敢生火炉，只有他家能生火炉。而且晚上我们还能经常听到他家传来一阵阵女人的笑声，所以……我们现在都不敢去老疯子家了。”

　　老曹看了我一眼：“兄弟，你说咱们怎么做？”

　　我说道：“走！去老疯子家瞧瞧。他肯定知道些什么。”

　　老曹点了点头，然后又看了一眼王驼子：“王驼子，你可给我记住了，我们之间还有一个赌约。虽然我这会儿不在你家生火，这指不定以后会有啥要求呢，你得答应我。”

　　王驼子似乎不愿我们留在他家似的，连连催赶我们：“赶紧走，赶紧走，我知道了还不成吗？”

　　我也没有继续逗留，让老曹带着我去找老疯子了。

　　我想从老疯子身上找到什么线索，我想知道，瓦屋山上到底发生了什么？这山神娶妻，到底又是怎么一回事。

　　这一切到底和我有没有关联。

　　天雷给我的线索，肯定跟我，至少跟引派是息息相关的。

　　来到老疯子家门口，我发现整个院子乱七八糟的，不过好在都被大雪给覆盖住了。

　　尽管如此，还是能清楚的看到，院子里有明显被折腾的痕迹。

　　老疯子估计没事儿就在雪窝子里边打滚玩了，神经病的世界，正常人搞不懂。

　　老曹对我说道：“疯子最害怕恶人了，待会儿你装的凶一点，首先要震慑住他，这样才能问出话来。”

　　我点了点头：“成！”

　　老曹带着我走去敲门。

　　不过却根本没人开门，里边也没一点动静。

　　“好像……有一股怪味儿啊。”我疑惑的望着老曹。

　　老曹皱了皱眉头，而后也跟着闻了闻，暗骂一声糟糕，这他妈烤肉的味道。

　　说完之后，老曹一脚踹开门，闯了进去。

　　而当我们闯进去之后，惊骇的发现一个浑身脏兮兮的中年人，正把手放在火炉上，那手都已经烤的冒泡了，开始发红。

　　那股怪异的烤肉味，就是从火炉上传来的。

　　那老疯子看见我俩闯进去之后，还咧开嘴，边流口水边冲我俩笑。

　　“你他妈这是干什么！”老曹看见他这幅模样，立马就冲上去，一脚把老疯子给踹翻在地：“不要命了。”

　　老疯子嘿嘿的笑着：“你跟他们一伙的吧？哈哈，你跟他们一伙的吧。”

　　老曹上去给了老疯子两巴掌：“王万年，你狗日的这到底是啥病，怎么看都看不好。小吴，你帮我看着点，我去找点药给这孙子敷上。”

　　王万年被老曹给打了两巴掌，安静了很多，只是一直痴痴傻傻的看着火炉发呆。

　　王万年王万年，万年的王八，这名字倒是挺有意境的。


第二五八章 王疯子说鬼

　　老曹很快弄了一些烧伤药来，给王万年敷上之后，王万年或许是劳累过度，竟趴在地板上睡着了……

　　这家伙全身上下脏兮兮的，老曹也有点嫌弃。

　　原本不想把他弄到床上的，但老曹发现王万年身上冰凉的厉害，虽然靠着火炉，不过依旧不管用。

　　若是不弄到床上，估计王万年会被活活冻死吧？所以想了想，老曹还是决定把他抱到床上。

　　不过，当老曹准备把王万年抱到床上的时候才发现，王万年的身子竟沉重的好像一块石头，无论如何努力，就是没有任何动静。

　　姥姥的，这是怎么回事儿？老曹骂了一句，然后一咬牙，不过王万年依旧没啥动静，只是痛的惨叫一声。

　　“别拽了……”我忙喊住老曹，蹲下身，仔细观察着王万年的脚掌。

　　刚才我发现，王万年的脚掌好像是被钉在地面上似的，所以觉得这个地方肯定有猫腻儿。

　　而我这么一瞧，果然发现了什么。

　　王万年的脚下，竟有一滩水渍，王万年的脚尖和地面，被这些水渍给紧紧连着。看起来毫不起眼的水渍，却让王万年无论怎么挣扎，就是没办法挣脱开。

　　这肯定不是普通的水渍！

　　我轻轻的用手碰了一下水渍。

　　在接触到水渍的瞬间，我竟惊骇的感觉到，自己的意识开始变得有点模糊起来，有点昏昏欲睡的感觉。

　　幸亏我及时将手指给缩了回来，否则这会儿估计得被催眠了。

　　好奇怪的水啊，我看着老曹说道：“问题在这水渍上。”

　　老曹莫名其妙的看着水渍：“这水渍有什么问题？”

　　“这些水渍，能害人魂魄。”我对老曹说道：“估计王万年的魂，是被这水给锁在地上。若是你强行把王万年的肉身给拽走的话，到最后王万年会肉身和魂魄分离，下场只有死亡。”

　　老曹不可思议的看着水渍：“妈的，水还能伤人魂魄？太了不得了这个。妈的，不就一点水渍嘛，老子就不相信，火苗子不能把它给烤干。”

　　说完，老曹就准备弄点木炭出来，把水渍给蒸发掉。

　　而当我们走到火炉旁一看，立刻傻眼了，只见大火炉里边空空荡荡的，只有一颗小小的木炭在燃烧！而那小小的木炭，也不知哪儿来的能量，竟把钢铁炉子的上头给烧的通红通红的。

　　“地火，这他娘的是真正的地火。”老曹大惊失色：“王万年从哪儿弄来的。”

　　“的确。”我也越看越觉得像：“估计只有地火，才有这么大的能量。”

　　“果然有古怪。”老曹说道：“这地火，还有这团水渍，可都不是一般人能弄来的……”

　　我点了点头。

　　“别碰它们。”我看老曹竟准备用火钳子把地火给夹出来，蒸发水渍，忙拦住了老曹。

　　老曹问道：“咋的了？”

　　“这些都是伤魂的东西。”我说道：“你不要碰它们，晚上咱们来个瓮中捉鳖，不要让它们知道咱们来过。”

　　老曹犹豫了一下，又看了眼王万年，显然是不愿让王万年冒险。

　　我说道：“舍不得孩子套不着狼，再说了，有咱们两个在，还怕什么东西能干的过咱俩？”

　　老曹若有所思的点了点头：“嗯，那成。”

　　我和老曹找来找去，最后就觉得床底下最安全，干脆就躲到了床底下。

　　我问老曹，他以前和王万年关系不错？瞧他挺关心王万年的。

　　老曹叹了口气：“嗨，说不上什么交情，但以前一块喝过酒，也算是认识。过去这王万年也帮了我不少忙，在村中也算是比较讲义气的，是一个老好人。看着一个老好人被折磨成这样，我心里边自然难受……”

　　我若有所思的点了点头：“妈的，正是好人不长命，坏人活千年啊。”

　　“只是，他究竟是怎么了，从山上下来就疯了。”老曹摇头叹了口气：“真他娘的让人搞不懂。”

　　没想到这个时候，王万年竟缓缓的睁开眼睛。老曹立马从床底下探出脑袋，和王万年打招呼：“万年兄，你还认识我吗？”

　　王万年呆呆冷冷的盯着老曹，好半天之后，才激动的喊了一声：“老曹，老曹是你！”

　　竟然把老曹给认出来了，这说明王万年还没有彻底疯，说不定我们还能问出什么来呢。

　　老曹也挺激动的，上去一把就将王万年给拉直了，问道：“万年兄，告诉我发生了什么事，到底发生了什么事。”

　　“很……很恐怖！”王万年的身子一下子蜷缩起来，双手抱头：“真的很恐怖。我……我不要再被折磨了，我真的很痛苦。老曹，你帮帮我，杀了我，求求你。”

　　老曹一把抓住王万年的手：“万年兄，你冷静一下，告诉我们到底发生了什么。你放心，我和我兄弟一定帮你解决难题。”

　　王万年捂着脑袋，缓缓的蹲在地上，两行浑浊的眼泪顺着脏兮兮的脸庞就流了下来：“我……我不记得了，我一点都不记得了。不过我隐约记得，那一定是很恐怖的事，我每天都要被那种恐怖的事给折磨，我……我真的想不起来了……”

　　说着说着，王万年竟好像一个被欺负的小娘们儿似的，呜呜呜的哭了起来。

　　“行了，别哭了。”老曹喊了一声：“万年兄，你仔细想想，只有你仔细想，让我们尽可能知道敌人的信息。我们才能真正帮得上你啊！”

　　王万年却只是捂着头，蹲在地上痛哭流涕：“你们不要问了，不要问了。我不知道，我真的什么都想不起来了，头好疼，好疼啊。”

　　“王万年，你他娘的不蒸馒头，也争口气行不行？”看王万年语无伦次的模样，老曹被气了个够呛。

　　谁知王万年竟张牙舞爪的朝老曹抓过来：“哈哈，去死吧，去死吧，你跟他们是一伙的对不对？还有你，还有你，你们都是……”

　　王万年又疯了。

　　我和老曹只好又躲到了床底下。

　　期间，我心中一直都在泛嘀咕，心想对方究竟得有多恐怖啊，竟能把一个大活人给吓疯。

　　老曹比我更不好受，毕竟看着自己的好朋友变成这般模样，而且还有自残的倾向，谁心里都不是滋味啊。

　　王万年怕是要废了，连基本生活都不能自理了。

　　我忽然想起了一个问题来：“老曹，情况不对。”

　　老曹看着我道：“怎么了？”

　　“我看王万年生活都没法自理了吧。”我问道：“可为什么王万年却长得胖乎乎的，一点都没有被饿着的迹象？”

　　听我这么一说，老曹立马恍然大悟的点了点头：“我去，你不说我还真没注意到这点。王万年以前可瘦了，疯了之后怎么吃胖了？要知道他可没法自由活动啊，每天到底吃的是什么？”

　　这一切，只能到晚上才能知道答案。

　　现在距离天黑还有一段时间，我干脆让老曹闭着眼睡会儿。老曹这没心没肺的，闭上眼就睡了起来。

　　这几天我俩几乎都没合眼，能坚持到现在，也实在是不容易。

　　老曹睡了大约一个小时之后，就让我睡会儿，不过我看外边天色暗淡下来，估计那东西应该快来了吧？也没有休息的心情，就跟老曹闲聊起来。

　　我问老曹，我这总不能一天到晚的用左手抓着刀吧？那样岂不是容易吓坏人。

　　老曹说道：“这个简单，你可以将火焰刀背在左边肩膀上，只要距离你的左臂足够近，你还是可以轻松背起的。等你什么时候激活神木匣的器灵，找到了神木匣真身，将武器存放在神木匣里，就根本感受不到重量了。”

　　我一脸的不相信：“吹牛逼的吧？神木匣这么厉害。”

　　老曹说道：“骗你是小狗。”

　　我心中开始隐隐期盼我的新造型了。

　　背着一个长长的黑色木匣，在秋风中行走，神木匣中依次安放着四把神兵利刃。遇到敌人，随意抽出一件，都足以震慑世人，那得多牛逼哄哄啊。

　　此刻，天色逐渐变黑，王万年也开始变得焦灼不安起来。

　　他站起身来，双目死死的盯着门外。门口有任何一点风吹草动，王万年都会忍不住的浑身一阵哆嗦。

　　刚才我俩躲起来的时候，王万年是处于疯疯癫癫的状态，所以现在他根本就不知道我俩躲在床底下。

　　呼呼！

　　一阵轻微的风吹过，似乎带着一股血腥味，王万年顿时惊声尖叫：“来了，来了……”


第二五九章 人肉叉烧

　　唢呐声骤然响起。

　　那声音似乎是从旁边的瓦屋山上传来的，越来越靠近这里，似乎正快速朝我们的方向前进。

　　那分明就是迎亲队伍才用的唢呐音乐啊！

　　我心中好一阵紧张，左手死死的握住了火焰刀。

　　唢呐声响起的瞬间，王万年竟逐渐变的安静下来，嘴角挂着一缕微笑，盯着门口，仔细的注意着门口的动静。

　　唢呐声很快靠近了村庄，并且就停在了王万年家的院门口。

　　门被推开，我竟发现门外边影影绰绰的，全都是一团团的黑影。

　　也不知道这一团团的黑影，究竟是要干嘛？

　　我深呼吸一口气，以此来镇定住自己狂躁的情绪。

　　很快，那些黑影便快速让开了，一个“人”，竟出现在了黑影中间。

　　我不清楚这个人有什么来历，不过我相信，对方的来历肯定不简单。

　　那个家伙的背上，似乎还背着一个人，仔细看才发现，那似乎是一个穿着新娘装的女人。因为大红色的新娘装在黑夜里，实在是太惹眼了。

　　奇怪了……

　　我心中好一阵纳闷：“莫非这是给王万年送媳妇儿来的？”

　　正琢磨的时候，那人已经走到了屋门口，砰的一脚就把门给踹开了。其余的响器队伍，则停在门外等候。

　　门被踹开的瞬间，我一下就惊呆了。

　　因为这个人我认识，不正是于文波吗？那老东西被我弄断了两条胳膊，还被胖老头刺伤了灵魂，这会儿怎么又活过来了？

　　而且看起来还活蹦乱跳的。

　　我去他大爷的，刚学会喘口气儿，就来找麻烦，简直危害社会。哼！那好，老子今天就让你瞧瞧，老子火焰刀的厉害。

　　当然，我并不准备现在就跳出去。

　　因为我想知道，他们究竟对王万年做了什么。

　　王万年则是嘿嘿傻笑，望着于文波背上的新娘装女人：“媳妇儿，你来了。”

　　于文波冷哼一声：“赶紧的，别耽搁时间了……”

　　说完，于文波就随手将背上的女人丢在地上。

　　而我仔细一看，瞬间被吓到了，我的个天，这哪里是人，分明就是一具尸体！尸体的脸都已经腐烂了，粘乎乎的一层，两颗眼球暴凸出来，就像金鱼一样。

　　不过王万年却跟看见美女似的，一下就扑了上来，将尸体给死死的压在身下：“小媳妇儿，你又变漂亮了哈，我等你等的好苦啊，咱们赶紧睡觉吧！”

　　说着，王万年就开始动手，给尸体“宽衣解带”。

　　然后他就掰开尸体的双腿，活动起来。

　　我呆在床下都看傻眼了，天啊，怪不得王万年一个好好的正常人，会被逼成疯子。估计就算是天底下任何一个正常人，遭受这样的凌辱，也一定会变成疯子的？

　　老曹气坏了，好几次都想爬出来教训于文波。不过我想跟踪于文波，知道他的目的，所以就拦住了老曹。

　　现在还不能打草惊蛇，我们暂时还不能暴露。

　　老曹被我紧紧按着，哪里还有半点的力气？只能眼睁睁的看着自己的好哥们洞房了。

　　没办法，虽然我也不想这样，但为了大局着想，现在只能委屈一下王万年了。

　　再说，王万年都已经被折磨了这么长一段时间，也不在乎这么一两次，这叫放长线钓大鱼。

　　于文波这老东西骨头硬地很，若是我抓住他逼问的话，估计是什么都问不出来的。

　　随着王万年的一阵低吼，他终于将最后的精华，全都释放进了女尸的体内。

　　看到这一幕，于文波赶紧从口袋中掏出了一个小瓷瓶，然后在两人的交合之处，开始收集一人一尸的“精华”。

　　我看傻眼了，太变态了这，这老变态，真他娘的是以折磨人为乐。

　　等完事儿之后，于文波小心翼翼的将瓷瓶收起来，冷笑着拍了拍王万年的脑袋。

　　在那瞬间，王万年一下就清醒了过来。

　　看起来他似乎还不知道到底发生了什么事，先是迷茫的望了望四周，不过很快就发现了身下瘫软的女尸，顿时就哇哇尖叫起来：“救命啊，救命啊！”

　　于文波看着王万年的这副模样，竟是得意洋洋的捋了捋白须：“哈哈，哈哈，干什么啊你这是？刚才不是玩的挺尽兴的吗？哈哈，真是让人大开眼界。”

　　“老东西，我杀了你。”说着，王万年就要去掐于文波的脖子。

　　而于文波只是冷哼一声：“就凭你？还嫩了点。”

　　说完，就飞起一脚将王万年踹翻在地，之后看了一眼外边的黑影：“纤纤，进来！”

　　纤纤？

　　这个名字好熟悉，我以前似乎听说过这个名字，想来想去，我终于搜索到了一丝记忆碎片。这纤纤，不就是那个开辣条作坊的吗？

　　只是，辣条作坊的“女老板”，怎么会出现在这里？

　　要知道，上次纤纤可是被三刀六洞而死，而且她还是赶尸门的人，现在怎么会听于文波指挥？

　　我觉得这之中，肯定有我不知道的隐情。

　　就在此时，一道魂魄，跌跌撞撞的就飘了进来。这道魂魄是虚影状态，不过我依稀能辨认出，她正是开辣条作坊的纤纤。

　　“知道该怎么做吧？”于文波笑吟吟的说道。

　　“知……知道。”纤纤似乎很害怕面前这个老头，发出的声音都畏畏缩缩，小得像蚊子哼一样。

　　“嗯，那行，赶紧的吧。”于文波挥了挥手。

　　纤纤立刻点头：“知……知道了。”

　　之后，纤纤缓缓靠近王万年。

　　王万年吓坏了：“你……你他娘的想干啥，小婊子！”

　　纤纤没有理会王万年，直接身子一闪，就钻进了王万年的身体：“大哥，我也是迫不得已，你死了别找我算账啊。”

　　然后，王万年竟眼白上翻，疯狂的抓住尸体的胳膊，一下就给掰断了，丢到火炉里边烤。紧接着又拽断了另一条胳膊。

　　我立马发现，这不是普通的鬼上身。

　　因为鬼上身的话，本体的心智会受到影响，根本不清楚自己到底在干什么。

　　但此刻的王万年，大脑却是一片清醒，只是身体不受控制。眼睁睁的看着自己拽断腐尸的胳膊，然后丢到火炉里边烤。

　　没多大会儿的功夫，火炉里边的大火，就差不多将胳膊给烤熟了。然后王万年便拿起胳膊，一点点的往嘴里塞……

　　王万年精神崩溃了，大声哭喊起来：“救命啊，救命啊，吃人肉了。”

　　不过，根本不管用，没人会理会这个老疯子。

　　我和老曹都被震住了，丧心病狂，用丧心病狂这个词，都不足以来形容于文波了。

　　于文波却是十分享受眼前的这一幕，竟是哈哈的笑了起来：“哈哈，我说你表情至于这么夸张吗？又不是第一次吃人肉了，我记得，以前你可是一顿要吃半个人的。”

　　吃完了胳膊之后，于文波又让他烤起一条人腿，吃了起来。

　　我这才明白，为什么王万年的身体非但没有消瘦，反倒是胖了许多，敢情是每天都要吃七八斤肉啊。

　　我实在是看不下去了，心想要是于文波再逼王万年吃肉的话，我就把于文波给活活打死。

　　不过好在于文波似乎不愿在他身上浪费太多的时间，所以剩下的人肉并没有让他吃，而是随意的丢在地上。

　　“没出息的东西！倒是挺能耐，能坚持这么长时间，老子就不相信，折腾不死你。”

　　于文波骂完，就大摇大摆的离开了，只剩下王万年在原地不断的抠嘴，呕吐。

　　等于文波的身影彻底消失在村子里后，王万年早就已经神情崩溃了，冲到火炉旁，就准备把双手给烧掉。

　　我和老曹也被刚才的情景给镇住了，看见王万年要烧双手才终于回过神来，匆忙窜出床底，把王万年给拽了回来。

　　“你他妈干什么？”老曹情绪太激动了，开口就忍不住的骂了一句。

　　“你们不是要保护我吗？怎么……怎么不保护我？你们是恶人，是坏人，跟他们一样。都是坏人，给我滚，我不要你们管，给我滚……”

　　王万年怒气冲冲的骂道，就要把我俩往门外推。

　　我和老曹都傻眼了，万万没想到王万年是知道我们存在的，而且之前也听到我们说要保护他。

　　如果刚才他说我们俩在床下，我和老曹肯定就暴露了行踪，但他一直相信我会救他，苦苦坚持着。

　　是我们辜负了王万年，我们甚至连王万年都不如！

　　老曹都快哭了：“兄弟，是我们不对，我们猪狗不如。你好好的，我们现在就去追踪老王八蛋，一定给你报仇，你放心。”


第二六零章 雪夜追老贼

　　王万年凄然的笑道：“你觉得我还会相信你们吗？”

　　老曹赌咒道：“兄弟，你放心，我……我曹子冲若是再辜负你，就天打五雷轰。”

　　王万年哈哈大笑，然后一脸颓废的蹲在地上：“滚，都给我滚！我不愿再看见你们。”

　　老曹道：“兄弟，这次一定要相信我们，否则肯定是你的损失。你放一千个心吧！我们现在就去给你报仇。”

　　我心中对王万年也是一阵愧疚。

　　其实如果他刚才拆穿我俩的存在，于文波一高兴，肯定会让他少吃点苦头。可他相信我们，一直苦苦支撑到现在……

　　王万年挥了挥手：“去吧，去吧！带那老王八蛋的人头来见我。”

　　这会儿的王万年，哪里还有半点疯疯傻傻的模样？完全就是一正常人。

　　老曹立马道：“万年兄，你等着，我现在就去。”

　　说完，老曹就带着我追了出去。

　　但让我俩都没想到的是，我俩刚扭头，王万年竟一声怒吼：“用人头来祭奠我！”

　　然后咔嚓一声，脑袋竟一下撞在了尖锐的炉子角上，顿时磕了一个头破血流，头盖骨都通了，脑浆一下就流了出来。

　　老曹痛苦的闭上眼，冲王万年的尸体砰砰砰的磕了三个响头，二话不说，扭头就走。

　　我知道老曹心中难受，当下安慰他道：“老曹，放心吧，老疯子不会白死的……”

　　老曹点了点头，表情依旧痛苦不堪。

　　其实这会儿我心中也有点后悔了，刚才于文波出现的时候，我们两个就应该跳出去把老东西给捉住的。

　　但若是我跳出去的话，怕是会打草惊蛇，到时候会对引派不利。

　　我也不知道我这么做，究竟是对是错了……

　　我们顺着于文波的脚印追了过去，很快就发现了于文波的身影，那老贼正在雪地上轻松的前行。身子板看起来比以前硬朗了很多，哪里有半点受伤的痕迹？

　　我心中倒是挺好奇这老孙子究竟有什么本事，能让自己的身子恢复的如此利索。

　　老贼旁边还有一支“响器班子”，吹吹打打的好不热闹，拥护着于文波往前走。

　　响器班子前行的方向，正是瓦屋山。

　　看来瓦屋山上果然有见不得人的勾当！

　　因为瓦屋山上到处都是白雪，今天月色又比较好，所以我能清晰看见山头上有不少的影影绰绰，似乎有很多人正在忙碌着。还隐隐约约的能听到一阵阵呐喊的声音。

　　我问老曹道：“老曹，听见没有？山头上似乎有人。”

　　老曹立刻点头：“嗯，听见了。”

　　“头顶上还有一大团乌云。”我指着瓦屋山上那一大团浓厚低沉的乌云说道：“这团乌云也不正常。”

　　老曹也心情沉重的点头：“看来这里的情况，超出了咱们的想象。”

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　我忽然感觉到自己手中的火焰刀在轻微的颤抖起来，顿时大吃一惊，忙问引派的百科全书老曹：“老曹，我能感觉到火焰刀在轻微颤抖，这代表什么意思？”

　　老曹听了，愁眉不展：“估计是五引神兵有一件在里头，咱们赶紧去瞧瞧。”

　　我点了点头，看来五引神兵被于文波这伙人给盯上了啊。只是我心中好奇，这于文波到底是给谁做事的？

　　“救命，救命！”

　　此刻，忽然传来一个女孩子的叫喊声，声音来自遥远的地方，又好像是在我脑海中响起。那声音很熟悉，让我一下想到了一个人，刘小七。

　　小七的声音，没错，就是小七的声音。那个动不动就爱流眼泪的冰山美人，是她的声音，不会错。

　　我的心顿时一晃，莫非小七也在这里遭遇到了危险？

　　“老曹，你听见没？”我激动的问道。

　　老曹道：“什么？”

　　“有人喊救命，你没听见？”我说道。

　　“哪儿有人喊救命，你听错了吧。”老曹纳闷的说道。

　　“不对，那声音很真切。”我不会相信听到的那些都是幻觉，干脆竖起耳朵仔细去听。没想到这么一听，还真被我给听到了什么：“就是小七，就是小七在喊救命，赶紧去……”

　　说着，我也顾不上太多，加快了步伐。

　　老曹紧随其后：“小吴，别这么慌张，还是偷偷地跟着那老头儿一块上去吧！咱们还没弄明白对方的阵势，不能轻举妄动。”

　　我说道：“我知道，赶紧跟上，别跟丢了。”

　　于文波一直带着我们绕到了瓦屋山的背面，没想到瓦屋山的背面竟有一条钢索梯子，于文波就顺着钢索梯子爬了上去。

　　我和老曹现在还不能轻易爬上去，否则在梯子下边目标太明显，肯定会被发现的，所以干脆就先让于文波往上爬。

　　等到于文波爬到了最上头，没了踪影之后，我和老曹才赶紧顺着钢索往上爬。

　　爬了大概有十几分钟，就隐约瞧见了山顶。

　　山顶上于文波正和一个男人说着什么。因为他们背对着我，我看不清长相，不过却隐约觉得，那个和于文波讲话的男人，背影有点熟悉。

　　简单的说了几句之后，我就发现于文波从口袋中掏出搜集到的“精华”，倒在了脚下。

　　就在此时，让我万万想不到的情况发生了，我竟听到山头上，清晰的传来小七的声音：“救命，大强，救命！”

　　果然是小七，小七果然在这里。

　　我瞬间怒火中烧，心头那股想杀人的冲动，再次窜了上来。不过我知道，现在不能鲁莽，否则会功亏一篑。

　　所以我及时念起憩槐之术，总算压制住了那股魔性。

　　等于文波和那个男子走开，我趁机赶紧往上爬。

　　山上还时不时的传来一阵挑衅的喊叫：“那孙子绝对不会来救你了，现在他连自己都保不全，更别说是你。”

　　之后，那阵求救声就没了，我心中一阵心焦，心想莫非小七遭遇了危险？

　　我爬上去之后，发现我所在的这一面山上没什么人，大部分人都是在对面。我这边是背阴面，所以不容易被发现。

　　我和老曹赶紧找了一块大石头，躲了起来，好在并没有人发现。

　　山上有一棵挺大的迎客松，树枝垂在了我们这个方向，我从地上捡起了两根迎客松的枝叶，扎在头上当成帽子，然后仔细的观察对面的情景。

　　而当我瞧见那个和于文波在一块的男子时，瞬间就是一股怒意满满，妖星，竟然是妖星！

　　原来“另一个我”也来这儿了，他竟要对小七下手。

　　一个大男人，竟对一个女孩子下手，我一向最不齿这种人了。今天不给这孙子一点厉害瞧瞧，我都没脸当男人。

　　我握着火焰刀，只等到弄清楚这边的情况之后，就动手把这帮家伙全灭了。

　　现在我最担心的就是，妖星会提前在这里做好埋伏，布置机关，或者有什么比较厉害的人物等着我。那样的话非但不能灭掉对方，反倒还会连累老曹以及小七跟着我受罪。

　　妖星说话了：“于老，你觉得那小婊子还能再坚持几天？”

　　于文波道：“估计坚持不过今天了吧？燃烧尸气的地火，带到半山腰上的热度，足以将一个人给蒸熟，就不相信这妮子不出来。”

　　妈的，他们到底用了什么手段对付小七啊！

　　我心头在滴血，好一阵难受。

　　妖星道：“这个女人不是普通人，若是普通人的话，也不用咱们两方合伙来对付她了……”

　　“是啊是啊。”于文波叹了口气：“真是纳闷，这娘们儿到底什么来历，总之肯定不会是普通人。”

　　“等着吧，咱们去休息一会儿，总会等到她出来的。你们都给我看好了，有任何风吹草动，赶紧通知我们。”

　　说完后，于文波和妖星就走到了一边的帐篷里休息去了。

　　外边的风呼啸不已，老曹又开始被冻得哆嗦了，他小声对我说道：“咱们……要不要动手？我快坚持不住了，再不活动真的要被冻成冰块了。”


第二六一章 妖星，于老，巧儿

　　我摇摇头：“不能莽撞，咱们还摸不清这里的情况，待会儿我抓来一只鬼魂问个清楚。”

　　老曹艰难的点点头：“快……快点，我真快不行了。”

　　我琢磨着该怎么弄来一只鬼问问情况，可想来想去，也想不出个法子来，心里边不由得一阵焦躁。

　　这里鬼魂实在是太多了，一旦惊动了其中一个，必然会形成连锁反应，到时候我俩插翅难飞。

　　想来想去，最后实在是没有什么好法子，只好缓缓站起身来，趁那些鬼不注意，偷偷地在石头上写下了“纤纤”两个字。

　　希望这样能引起纤纤的注意。

　　没想到这样还真有效，纤纤终于还是注意到了这两个字。纤纤现在是鬼魂，所以心智不成熟，估计只是觉得这两个字有点熟悉，所以就跑上来看看吧？

　　我赶紧咬破中指，将血涂抹在虎口上，这样才能“抓得住”鬼。

　　纤纤看着两个字，很快就注意到了我们俩，刚想惊呼出声，我立马就伸出手，虎口死死掐住纤纤的脖子，把纤纤给硬生生的拽了过来。

　　现在的纤纤看起来比以前更丑了。

　　当纤纤发现是我之后，立刻挣扎的更厉害了。不过我用鲁班尺，一下就将纤纤给震住了，纤纤没法乱动，甚至都没法说话。

　　这种感觉就好像有一块千斤重的巨石，压着人的身体似的。

　　“别说话！”我对纤纤说道：“老子问什么你回答什么，若是不说实话，老子待会儿让你魂飞魄散。”

　　我知道对纤纤来说，死后鬼魂被人奴役，倒不如直接魂飞魄散的好。

　　纤纤立刻点了点头。

　　纤纤生前作恶多端，甚至遭受“修罗天谴”，是注定无法投胎做人的，所以她现在唯一的出路，就只有魂飞魄散了。

　　我看纤纤挺配合，就试探性的把鲁班尺给拿了起来，纤纤立马就给我跪下了：“求求你，给我一个解脱，求求你。”

　　我冷冷的道：“老子问你什么你回答什么，要是说的不正确了，老子非但不会把你打得魂飞魄散，还会用各种方法折磨你，记住了吗？”

　　纤纤立刻点头：“记住了记住了，我一定会照实回答的……”

　　我冷冷的道：“嗯，那好，我问你，刚才我听到一个女孩子呼救的声音，是从哪个地方发出来的？”

　　纤纤说道：“迎客松下边有一个挺大的洞，似乎是通到山底的，他们似乎是想从女孩子手中得到什么东西，就想把女孩子给逼出来。不过那女孩子很厉害，死都不出来。”

　　“你知道他们想得到什么吗？”我问道。

　　纤纤说道：“具体的我也不清楚，不过我以前听他们说，好像是一把剪刀。”

　　“阴阳剪！”我立马就断定，小七手中拿着阴阳剪，他们是想夺取阴阳剪。

　　阴阳剪怎么落入小七手上了？真是够怪的。

　　“为什么我听人说，前段时间这里挺热闹，每天都有娶媳妇儿的动静？”我问道。

　　纤纤说道：“这好像是他们的一种巫术，那种声音能让人心智沉迷，产生幻觉。不过好像对那女孩不管用，所以他们就换了一种方案。求求你，我知道的都说了，你给我一个解脱吧！”

　　“我还有问题。”我说道：“他们在山头上有没有安排什么比较厉害的机关，或者是什么厉害的人？”

　　纤纤表情痛苦的道：“我不知道，我真的不知道了，你给我一个痛快吧，我每天被折磨，真的很难受啊。”

　　看纤纤这表情，估计也问不出什么来了，我决定还是给她一个痛快。

　　我把火焰刀往地上一横，说道：“自个儿来吧，我不想损阴德。”

　　纤纤毫不犹豫的就朝火焰刀上撞，瞬间就燃烧在烈焰之中，最后消失的没了踪影。

　　“怎么，以前认识？”老曹小声的道。

　　我点了点头。

　　“这么丑你也认识，审美有问题吧。”老曹被冻得直哆嗦，问道：“怎么样，要不要行动？”

　　我犹豫了一下，而后小声说道：“我先去给他们来个偷袭，妈的，无论如何，得先把小七给救出来。”

　　“你准备怎么救？”老曹问道：“自个儿跳下去？”

　　我摇摇头：“至少，先把山头上的这帮家伙给赶下去再说。”

　　老曹说道：“我觉的这样不好。”

　　我问道：“怎么不好？”

　　“你要是搞偷袭，那我呢？你搞偷袭，他们肯定往我这边跑，到时候我被发现，打不过他们怎么办？”

　　这还真是一个问题，我把老曹这个累赘给忽略了。

　　我说道：“要不这样吧，你先回去，我解决掉他们之后再让你上来？”

　　老曹连连摆手：“不行不行，我怎么能这么不讲义气呢？再说了我都发誓要给老疯子报仇了。这样吧，我也给他们来个偷袭如何？”

　　我问道：“你有什么法子？”

　　老曹趴在大石头下边：“用雪埋了我，待会儿谁冲过来，我就打那帮孙子。”

　　这倒不失为一种好法子，但是我看老曹没什么武器，就替他感到一阵担心。

　　老曹解下自己的腰带，竟是十六匝槐树鞭：“这下你放心了吧！”

　　我赶紧动手，把老曹埋了起来，然后悄悄的贴着山壁边缘，一点点的靠近帐篷。帐篷里边静悄悄的，没有半点的动静，甚至还能时不时的听到一阵轻微的鼾声，看来他们这会儿睡的正香呢。

　　我觉得这一次偷袭成功的可能性还是很大的。

　　那帮鬼魂心智毕竟还不成熟，警惕性不怎么好，而且我已经屏蔽掉了身上的活人气息，他们感受到我的可能性微乎其微。

　　很快，我就冲到了帐篷后边。

　　我深呼吸一口气，催动火焰刀，感觉到力气积攒到了足够强大的时候，犹如洪水猛兽一般的冲入了帐篷，手中的刀瞬间划出六道刀芒。

　　就算里边有什么厉害人物，冷不丁的也会被我给砍伤吧？

　　但我闯进去之后，才惊悚的发现，帐篷里边竟空无一人。是的，一个人影都没有，甚至地面上连被子什么的都没有。

　　我这么一冲进来，外边立刻就炸开了锅，数不清的小鬼就好像潮水般的涌进来。

　　我二话不说，举起火焰刀就是一通乱劈，同时仔细谨慎的盯着四周，我很纳闷，那俩孙子到底跑到哪儿去了？

　　那帮小鬼被我挡在外边，进不来。同时我也仔细观察所有角落，妈的，我都已经暴露了，要是不把他们给杀了，对不起我这次的冒险啊。

　　很快，那帮小鬼就意识到不是我的对手，不再横冲直撞，而是跑到了一边，每人从一块石头后边拿起各自的乐器，吹奏起来。

　　一时间琴瑟齐鸣，我觉得耳朵轰隆隆的响，好像惊天巨雷就在我耳畔炸响似的。我的耳膜好一阵生疼，脑子乱哄哄的好像一锅粥，心性也开始乱了。

　　不过我知道现在我千万不能乱，否则可能会惹来杀身之祸，说不定那俩孙子正躲在某个角落，仔细观察着我呢。

　　我赶紧念动憩槐之术，心神总算勉强安定下来，但那股痛苦的感觉，却依旧没有减少。

　　我故意装作受不了，痛的在地上打滚，不省人事的样子。挣扎了一会儿之后，干脆躺在地上装死。

　　我晕过去之后，响器班子又吹了好一会儿，才总算安静下来。这期间我所承受的痛苦，真是让我生不如死。

　　等到响器班子安静下来之后，帐篷内的地面，竟有三处开始缓缓增高起来，发出呼哧呼哧的声音。我眯缝着眼，十分模糊的看到那竟是两口徐徐上升的棺材。

　　好卑鄙奸诈的家伙！

　　我心中冷笑不已，竟然藏到了棺材里，这得是怕死到什么程度啊。

　　棺材从地底下钻出来之后，棺材板子自动弹开，然后三个人，分别从三具棺材里边爬了出来。定睛一看，我大吃一惊，没想到除了于文波和妖星外，巧儿也在这儿。

　　我心想他们仨被埋在棺材里边，难道就不害怕被活活憋死吗？是他们有专门的呼吸系统，还是他们根本就不用呼吸，他们根本就不是正常人类？

　　妖星冷冷的笑了起来：“混账王八蛋，还真敢找上来，真是活得不耐烦了。”

　　于文波则是有点惶恐不安：“妈的，这混蛋什么时候跟踪我的？我竟然没察觉到，我去他大爷的。妖星，这小子教给我处置吧！我和他有仇。”

　　妖星则说道：“不仅仅是你和他有仇，老子和他也有仇。咱们一起动手，就不信弄不死这小子。”

　　巧儿叹了口气：“算了，大长老说过，必须要活的，你们若是万一折磨死他，岂不就糟糕了？到时候大长老肯定会怪罪下来的。”

　　妖星则是眉头一挑，冷嘲热讽起来：“怎么，见着自己的老情人了，于心不忍了？”


第二六二章 咆哮之刀

　　“于心不忍？妖星，你这话是什么意思。”巧儿立刻变得严肃起来：“你应该知道，我对他是恨不能吃肉喝血，我会于心不忍？”

　　“那就好。”妖星冷笑道：“那你就别拦着我们两个，你尽管放心好了，我们不会把这小子给弄死的。于老，你先用手段，将他给制住吧！”

　　于文波立刻点头：“嗯，好，好。”

　　说着，于文波就一脸激动的走上来，看他的表情，似乎盼这一刻已经盼了几十年了似得。

　　我心中同样冷笑，枪打出头鸟，今天老子的宝刀，就先砍断你这个出头鸟的脖子。

　　看着于文波走上来，我握紧火焰刀的手，悄悄的发力，火焰刀器灵激活。他再往前走一步，我的宝刀就足以将他给砍成两半。

　　于文波没有丝毫提防之心，就大摇大摆的走上来。就在他迎面而来的瞬间，我手中的火焰刀犹如闪电一般，拦腰横切而出。

　　我甚至都没站起来，只是半坐着，这样为我的攻击争取了时间。

　　在我半坐起来的瞬间，所有人都大吃一惊，尤其是于文波，更是瞪圆了双眼：“呔！”

　　我心想你他妈的现在就算喊爹也不行了，我的火焰刀带着滚滚烈焰，朝于文波的腰上砍去。

　　妖星和于文波同时出手。

　　妖星随手就抛过来一道水柱，也不知这水柱来自哪儿，于文波也张嘴冲我吐出了一口血，这口血在半空中竟然燃烧起来。

　　我知道这火焰和水柱肯定是攻击力极强的玩意儿，万万不能被碰上。就好像老疯子脚下的水渍一样，都他娘的不是好惹的，甚至可能会伤人魂魄。

　　而我这么一躲，劈砍的方向自然有偏差。同时也给了于文波一些躲闪的机会。

　　结果火焰刀只是划破了于文波的一层皮，不过尽管如此，依旧痛的于文波惨叫一声，捂着伤口连退了好几步，这才总算停了下来。

　　我岿然不动，犹如那颗不老松，冰冷的目光投在三人的身上，心头思绪万千，情感翻腾。

　　巧儿，巧儿，当初那个和我相依为命的小女孩儿，如今竟要杀了我，真是可笑，可悲。虽然我早就已经知道了这个事实，但曾经多少次，我都期盼那只是一场梦，一场不真实的梦。

　　不过，结果还是让人大失所望，如今巧儿还是站在敌人的队伍中，正虎视眈眈的看着我。

　　我凄惨一笑：“巧儿，好久不见……”

　　巧儿叹了口气：“大强，我们现在是敌人，我要杀了你，你也要必须杀了我。就当以前什么都没发生过吧！”

　　“就当什么都没发生过？”我看着巧儿，重复了一句：“真的可以忘记吗？巧儿，你到底是怎么了，他们到底对你做了什么？你现在怎么变成这副模样了。”

　　“你不用知道那么多。”巧儿说道：“你只需要知道，我必须杀你就行。”

　　“行了，少他妈废话。”妖星可没耐心听我和巧儿说话，立马横眉怒目的瞪着于文波：“咱们两个一块上，就不信拿不下这小子。水蛇调，走起！”

　　妖星刚喊完，身后那群“响器班子”竟又开始吹奏起来。

　　这次的威力，甚至比前一次的威力还要强，我感觉到自己的脑海又开始昏昏沉沉起来。与此同时，发现自己竟漂浮在了水中，四周是密密麻麻的水蛇，将我给团团围住，张开嘴就要撕咬。

　　“啊，救命啊，救命啊！”

　　躲在石头后边的老曹，自然也被这调子给影响到了。这对有密集恐惧症的老曹来说，简直如同陷入十八层地狱一般的凄惨。

　　老曹痛苦不堪的在雪地里左右翻滚。

　　“抓住他！”巧儿立刻下令道。

　　此刻的老曹完全没有反抗能力，三下两下就被众小鬼给捆了个结结实实。

　　我这会儿也痛苦不堪，没精力去对付老曹。我默默在心中念起憩槐之术，让自己勉强安静下来。同时提着火焰刀，就冲进了“响器班子”。

　　在这样的状态下，让我和他们两个人打，显然有些不现实。

　　于文波和妖星看我冲进了响器班子中，立刻也跟着跑上来要拦我。响器班子被我给打乱了，不过那《水蛇调》依旧在继续，我感觉自己脑袋一阵发疼，就跟戴了紧箍一般。

　　四周的水蛇依旧在不断的吐着信子，它们撕咬我的身体，减缓我的攻击速度和力度。不过我知道这一切都是幻觉，是假的，不要去管这些没用的。

　　于文波和妖星很快就将我包围了，并且攻了上来，准备随时擒住我。我立刻舞动火焰刀，将两人逼退。

　　妖星哈哈大笑起来：“行了臭小子，别他妈挣扎了，没用，乖乖举手投降吧。”

　　“投降？哼，老子今天就算是死，也不会投降你们这帮畜生。”

　　我咬着牙，顾不上水蛇带给我的痛苦，施展全部的力量，拼命舞动起来。无论如何，绝不能让妖星和于文波靠近。

　　火焰刀威力无穷，非但能灼烧活人，甚至连出现在我幻觉之中的水蛇也能被斩断。一时间，水蛇好像枯萎的叶子似的凋零，我终于得以喘息，痛意减轻了不少。

　　妖星在背后对我一个偷袭，拳头朝我的脖子砸来。我隐隐感觉到拳头中所蕴含的力道，心中清楚若是被妖星给砸一下，脊柱断裂的可能性很大。

　　我翻身就是一记火焰刀，将妖星再次逼退。

　　妖星，妖星，妈的长得这么像我，以后要是冒充我，欺骗我的朋友怎么办？不行，得先把妖星给解决掉，免得日后麻烦。

　　现在于文波已经被我所伤，威胁不是很大。毕竟没有火焰刀之前，我和于文波已经算是勉强打个平手了，如今我有了火焰刀的辅助，威力更生猛。

　　没想到妖星的实力也比过去强了不少，我一步步的靠近，火焰刀直逼的妖星倒退。

　　不过他在倒退之余，竟还可以分神攻击我！

　　妖星的速度很快，往往是我一刀劈下去，妖星已经躲到了我身后，给了我一脚，而在我的火焰刀往身后抡的时候，妖星早就已经消失了。

　　看来《水蛇调》的主要作用并不是要水蛇咬我，而是减缓我的速度。毕竟现在我的幻觉是在水中，在水中所有的动作都会有所减缓。

　　此刻，我真有一种顾前不顾腚的紧迫感。

　　“大强，是你吗？”小七的声音从洞里边传来。

　　“小七，你没事儿吧。”一听到小七的声音，我心中再次一阵担心，忙喊了一声。

　　“没事儿。”小七说道：“替我杀了那两个人……”

　　“好！”我对小七说道。

　　结果我一个疏忽，妖星又一脚把我踹翻在地。

　　我舞动火焰刀，勉强将妖星给逼退。于文波那老不死的又凑上来，对着我的脑袋就喷了一口血。

　　真不知道于文波吐出来的到底是血还是硫酸，落在地上，竟迅速的燃烧起来，把石头都给烧成了灰黑色。

　　《水蛇调》实在是太厉害了，我意识到自己若是一直处于这样的状态，肯定凶多吉少，得想办法不让《水蛇调》影响到自己。

　　我的目光无意中落在了自己的衣服上，当下毫不犹豫的扯掉了一块布，赶紧塞住了自己的两个耳朵。

　　果不其然，《水蛇调》对我的影响有了相当大的减缓。

　　我心中一阵兴奋，立马跳了起来，舞动火焰刀，怒吼一声。

　　与此同时，一股浓郁的杀气，从我和火焰刀上释放而出，我举着火焰刀，直冲向妖星。

　　妖星看见我突然这么厉害，也有些慌神了。现在他手无寸铁，根本没法反抗，只有躲闪。在躲闪的同时，一伸手竟再次射出了一道水柱，我火焰刀用力一挥，挡住了水柱，同时一个横扫，竟是激荡出了一圈刀芒来。

　　刀芒正扫过妖星的大腿，妖星的裤子立刻烧出了一道口子，皮开肉绽，然后醒目的鲜血一下就流了出来。

　　妖星一身惨叫，跳到了一边，于文波以及一帮小鬼立马上前保护妖星。我再次舞动火焰刀，在削断了一块石头之后，再次将五个小鬼斩的魂飞魄散。

　　“去死，都去死。”我怒吼一声，感觉心中的魔性再次侵占心智，一心只有杀杀杀！

　　唰！

　　一刀下去，又被我斩了七八个小鬼，这次甚至于文波也被波及到，要不是躲闪的及时，他的整条大腿都能被我给削下来。

　　这下妖星就彻底暴露在我的眼前了。

　　我冷哼一声，咬着牙，火焰刀朝着妖星当头劈下。

　　这个很像我的人，今天必须死！

　　砰！

　　火焰刀落地之后，竟硬生生将地面砸出了一道缝隙，我甚至感觉到整座山都微微颤抖了几分，我的虎口被震的发麻，甚至想松开火焰刀了。

　　没想到妖星还是及时躲开了我的攻击，一打滚，就滚到了一边。不过我这一刀的刀芒，还是将他的身体给割开了一道伤口，妖星再次忍不住的惨叫一声。

　　我立马加快速度跑上去，不准备给妖星任何喘气的机会。

　　不过妖星知道现在情况紧急，竟顾不上身上的痛苦，蹭的一下就跳了起来，一把抱住昏迷的老曹，一只手死死的扣住了老曹的脖颈：“别过来，否则老子拧断他的脖子！”


第二六三章 阴阳剪再现

　　我立刻放下刀，我相信妖星这么狠的人，什么事都能做的出来。

　　老曹是我朋友，我不能失去任何一个朋友。

　　“哼，你他妈有种再上来啊。”妖星气急败坏的挑衅道：“混账王八蛋，真以为有火焰刀就了不起了？”

　　我咬着牙瞪着妖星：“我让你放开他！”

　　“放开他？行啊。”妖星冷笑着说道：“你给老子跳下去悬崖，你跳下去的话，我就放开他。”

　　“混蛋！”我握着火焰刀的手在颤抖：“放开他，有种咱俩单挑。”

　　“我单挑你大爷。”妖星骂了一句：“老子受伤了没看见？哼，放我们走，否则老子就弄死他。”

　　妖星知道他是没机会了，只求全身而退。

　　虽然我极度不愿放妖星离开，但现在我也不希望老曹受伤，所以只能点头答应：“赶紧给老子滚。”

　　说完后，我又看了一眼巧儿：“留下来，有什么难言之隐，我帮你，以前的事，我既往不咎。”

　　巧儿表情痛苦的摇了摇头：“来不及了，已经来不及了……”

　　说完后，就毅然的走到妖星身后。

　　妖星哈哈大笑起来：“哈哈，哈哈，少他娘的在这儿煽情，白搭。”

　　巧儿和于文波走下山头，那帮小鬼直接跳了下去。

　　妖星放声大笑：“你斗不过我的，你永远都斗不过我。”

　　说完后，妖星竟也纵身一跳，跳到了悬崖下边，而他的手依旧没有松开老曹。

　　我上前一把抓住老曹，老曹才没有被拽下去。而我看见妖星的身子被那帮小鬼给接住了，缓缓的往下坠落。

　　“你给我等着，我会让你后悔的，你一定会后悔的。”妖星在下坠的同时，依旧是嚣张无比。

　　老曹立马就跳起来，咬破舌尖，直接冲着下边吐了一口真阳涎。然后我就看见几只小鬼哇哇乱叫的散开了。

　　老曹还不解气，又抱起几块大石头，就冲下边使劲的丢。不过妖星却早就已经消失在了视线中。

　　老曹骂道：“我日你大爷，有本事单打独斗，挟持人质算个什么本事？”

　　我这才知道，敢情刚才老曹一直都在装昏迷啊。

　　“没事儿吧老曹。”我问道。

　　老曹摇摇头，说没事儿。

　　而我则赶紧走到洞口前，朝下边喊了一声：“小七，你怎么样？”

　　小七的声音有点发虚，不过依旧是那么好听，清脆悦耳：“我没事儿。”

　　“我现在就下去把你给背上来。”说完，我就要顺着山洞爬下去，不过小七却喊住了我：“别……别下来，这下边的温度太高，会把你给烧死的。我自己上去吧！”

　　我再次有股想杀人的冲动，小七在下边到底承受了怎样的痛苦？

　　即便是在洞口，我依旧能感觉到，地洞里释放出来的热气。

　　很快，我就瞧见了小七，小七灰头土脸的，往日的光鲜不见了，跟一灰姑娘似的。和灰姑娘唯一不同的是，她的手中拿着一把剪刀。

　　正是阴阳剪。

　　阴阳剪！

　　我立马跳下山洞，把小七给拽了上来，小七一上来，竟一把搂住了我：“我想起来了，我在下边终于想起来了……”

　　我忙问道：“想起什么了？”

　　“以前你为了保护我，被大火灼烧。”小七说道：“我看着你被地火灼烧，很痛苦。真的，从那一刻起，我就决定做你的女人了，我以后就跟着你。”

　　小七幸福满满的抱着我的身子，脸藏在我的胸口，一脸的享受。

　　老曹咳嗽了一声：“那啥，你好，我叫老曹！”

　　老曹看不下去了，笑着和小七打招呼道。

　　小七不喜欢和生人打交道，看了一眼老曹，并没有说话，只是莫名其妙的望着我。

　　我笑着说道：“小七，这是我新认识的一哥们儿，叫老曹。老曹，他叫小七。”

　　“你好，你好。”老曹说道：“咱赶紧下山吧！我觉的这里有点冷。”

　　小七点了点头。

　　我发现小七全身上下就穿了一件很单薄的衣裳，担心小七会冻坏，就把自己的衣服脱下来给小七。

　　小七却是又心疼的给我穿上了：“你穿吧，我不冷，真的。”

　　我摸了一下小七的手，冰凉刺骨，小七仿佛看穿了我的心思，说道：“我的手一直都这么冷的，你应该知道。”

　　我只好点了点头，让小七先下去。

　　老曹小心翼翼的问道：“我说兄弟，这姑娘是不是有点脑子不正常？”

　　我问道：“脑子怎么不正常了？”

　　“刚才她说，你为了她沐浴地火……这你也信？”老曹质疑道。

　　我半开玩笑的说道：“可能是上辈子我为她做过吧，谁知道呢。”

　　老曹顿时瞠目结舌：“开什么玩笑，别跟我说你上辈子是烤鸭。”

　　“你才烤鸭呢，我也不知道她那句话什么意思，还是回去再说吧！”说完，我就爬上了铁链子。

　　老曹也跟在我后面。

　　小七为什么会出现在这儿，她为什么带着阴阳剪？阴阳湖上发生了那件事之后，小七又到底是个什么情况？

　　这一切的一切，我都不清楚。我现在只想着尽快给小七找个温暖安全的地方，好好的让小七梳洗一番。

　　她在山洞里边肯定又累又饿吧！

　　老曹在前边带路，我们顺着山路，又跑回了瓦屋山下的那座小村庄。还好，小村庄并没有受到波及。

　　我们直接就来到了王万年的房间。

　　反正王万年已经死了，我们就暂住一下。

　　火炉里的地火，明显暗淡了不少。但尽管如此，王万年依旧被烧成了灰烬。

　　老曹对着那堆骨灰就是砰砰砰的磕头：“万年兄，都怪我啊，之前我真应该把你的尸体给挪开的。都是我粗心大意……”

　　小七小声的问我：“你朋友是不是有神经病？对着一堆灰磕头。”

　　我说道：“其实那是一个人的骨灰。”

　　小七若有所思的点了点头：“原来是这样，火炉里肯定是地火吧？只有地火才能把人烧成这样。”

　　我点了点头。

　　“是于老弄的地火，这人的死和于老肯定有关系。”小七说道。

　　她不认识于文波，只是听妖星称呼于文波为于老，所以也跟着称呼于老。

　　我点了点头：“嗯，的确是于文波弄死的。对了，你对于文波了解多少？”

　　“那老头擅长玩火。”小七说道：“山洞里的地火，就是他引起来的……”

　　“嗯？”我心生疑惑：“怎么，地火也是人为造的？”

　　小七笑道：“傻吗？我说的是于老引的。那山洞下边原本就有地火，只是烧的不怎么厉害而已。”

　　好吧，我一阵汗颜。

　　我对小七道：“还是先洗把脸，把身上的衣服换一下。”

　　小七点了点头，然后去找了盆子，倒了水自己收拾去了。而我则看着老曹说道：“老曹，阴阳剪到手，现在可以跟我说说，你到底是什么身份了吧？”

　　老曹点了点头：“嗯，其实……哎，怎么说呢。”

　　说着，老曹俩眼就开始朦胧了，似乎想起了一段伤心的往事。

　　看老曹这副模样，我就知道老曹肯定是个有故事的人：“老曹，别激动，慢慢说。”

　　老曹点了点头，从我手中接过阴阳剪，上上下下的打量了片刻，竟做出了一个让我瞠目结舌的动作来。

　　他竟抓住阴阳剪，一下划破了自己的胳膊，然后将血涂抹在了阴阳剪上。

　　我大惊失色：“老曹，你他妈疯了，你这是干什么。”

　　说完，我赶紧帮老曹捂住伤口：“自残啊你！”

　　老曹苦涩的笑笑：“自残？我可没心思玩自残。我这是在进行阴阳剪的血之洗礼。”

　　“什么血之洗礼？”我问道。

　　“别跟我说你不知道啊，顶班。”老曹哭笑不得的说道：“这是入引派所必须的流程！只有用自己的血，涂抹在阴阳剪上，祖师奶那边才会添加名录。才能算是真正的引派弟子。”


第二六四章 入引派，曹子冲

　　姥姥还真没跟我说过，引派有这么一个仪式。

　　我问老曹道：“这么说，你以前都是在骗我了？你以前还不是引派弟子？”

　　老曹叹了口气：“我也是迫不得已，我要不这么说，估计你都不会信我。”

　　这倒是真的。

　　噗通！

　　老曹捋起袖子，给我三叩九拜起来。

　　我忙扯住老曹：“干什么你？”

　　“放心吧，不要压岁钱，入引派必须的步骤，拜顶班。”老曹说完，就又郑重其事的磕起头来。

　　我有点受宠若惊，想拦住老曹，不过老曹动作快的跟狗一样，我还没拦呢，就已经拜完了。

　　“你又何必三跪九叩。”我说道：“就算你不三叩九拜，我也承认你。”

　　老曹摆摆手：“不一样不一样，这才算完整的引派弟子，要不然总觉得自己少点啥。”

　　我让老曹坐在身边：“现在可以说了吧？”

　　老曹点了点头：“嗯，那我就明说了，其实我爷爷，是水老三。”

　　“什么？”听到三姥爷的名字，我立马就傻眼了，目瞪口呆的望着老曹：“开什么玩笑？你爷爷是水老三，我怎么不知道三姥爷有子嗣？”

　　老曹说道：“引派中你不知道的事还多着呢，以后多学着点。”

　　这老曹，还真把自己当引派的百科全书了，哪里有半点弟子的样子。这会儿竟教导起我来了。

　　这会儿刘小七也走了上来。

　　老曹看见小七之后，立马浑身打了个激灵，站了起来：“你……你找谁？”

　　小七瞪了一眼老曹：“白痴。”

　　之后，就走到我身边，抱着我的胳膊坐了下来。

　　而我这会儿也完全愣住了，因为现在的小七，已经不是之前那个蓬头垢面的灰姑娘了，而是一个出淤泥而不染的绝世仙女。

　　洗了脸和头发，她的容貌依旧如之前那般水灵娇嫩。也不知从哪儿弄来的一套新衣裳，花花绿绿的，很是好看。虽然穿的衣服有点老土，但其气质和容貌，却一点都不比城里姑娘差。

　　怪不得老曹会看傻眼了，估计就算是有见识的城里人，看见小七也会被吸引住吧？

　　老曹傻眼了，目瞪口呆的看着小七抱着我的胳膊坐下，直到这会儿，他还有点不相信，这就是之前那灰头土脸的小七。

　　我说道：“这是小七！别傻站着了。”

　　“顶班，你上辈子是不是做了拯救苍生的大事儿？”老曹满脸不可思议的表情说道：“要不然上天咋赐给你一个这么好看的姑娘。”

　　我说道：“行了，别废话了，赶紧说你的故事吧。”

　　老曹犹豫了一下，最后还是咳嗽了一声。清了清嗓子之后，就站起来说道：“唉，我天生命犯孤星，注定孤独终老……”

　　“滚，好好说话。”我狠狠白了老曹一眼。

　　老曹无语的道：“你就不能配合配合？拆台也没见过你这么嚣张的啊。”

　　看得出来，老曹就是想在小七面前表现表现。

　　“神经病！”小七小声骂了一句，然后闭上眼，就准备在我怀中休息。

　　我真的哭笑不得，平白无故的被一个姑娘给缠上，我真不知道是不是桃花运。

　　我又忽然想起小七之前跟我说的那句话，就随口问了一句：“小七，你之前说，我为了救你宁愿被地火烘烤，到底是怎么回事儿？”

　　小七一本正经的说道：“我记得也不是很清楚，就是忽然想起以前我被两个很厉害的人，丢到了地火魔坑里边，最后是你把我给救了出来，地火把你的肉身都烧没了……”

　　老曹叹了口气：“得，又开始犯糊涂了。”

　　结果再次被小七给白了一眼。

　　不过我却隐约觉得，小七的话似乎并不是假话，我越来越搞不懂自己到底什么身份了。以前神算子就跟我说，我之前有九十九岁的命格，莫非是我上辈子跟小七好过？

　　不对啊，不是说，人转世投胎之后，这命格就要被清零的吗？我的为什么没有被清零？小七为什么还记得上辈子的事？

　　这其中的道道儿实在是太多了，我一时之间也想不明白，干脆就不再去想这些乱七八糟的。只是看着老曹：“说说你的事，还有三姥爷。”

　　老曹点点头，然后沉浸在了回忆之中。

　　老曹，原名曹子冲，河南周口人，土生土长在周口的一个叫做“烧饼铺”的农村。

　　老曹所在的曹家，却是当地有名有姓的大户。因为靠近母亲河黄河，家里以漕运起家，祖上甚至还在朝廷当过官儿。

　　曹家的漕运能发展到今天的规模，全都是老曹的爷爷，曹天灵的功劳。

　　这曹天灵，便是水老三，也就是我的三姥爷。

　　在曹天灵年轻的时候，曹家也不过是当地很普通的一户渔家而已，生活水平只能算是中下等，甚至还经常吃不饱饭饿肚子。

　　曹天灵年轻时候脑子灵活，懂得变通。不过这机灵却不用在正道上，在当时的农村，也就算是二流子而已。

　　他觉得窝在农村一辈子，也不可能有啥出息，就想去外边的世界闯一闯。

　　当曹天灵把这个想法告诉他父亲的时候，他父亲嚷嚷着要打断他的狗腿。那曹天灵立马就害怕了，连连磕头道歉，说会永远继承祖上的产业，打渔为生。

　　不过后来曹天灵还是趁着深夜，自个儿偷偷翻墙跑出去了，当时把曹天灵的父亲给气了个半死，找了整整三天三夜，又怎么可能会找到曹天灵呢？

　　他早就已经跑到大城市里边了。

　　就这样，曹天灵在外边一直呆了三年，才回到了家中。

　　回到家中的曹天灵，和当初偷偷跑出去的曹天灵，简直不像是同一个人了。如今的他变得稳重了很多。

　　回家之后的第一件事，就是说服父亲，用所有的积蓄买了几条船。

　　正好当时解放战争刚胜利，很多士兵都要往家里捎东西捎书信，还有很多士兵回家。但当时陆地交通实在不方便，所以只能坐船，于是，老曹家的船就派上了用场。

　　曹天灵花钱雇了几个人帮忙走船，结果光那一次，就把所有的本钱都给捞回来了！

　　之后曹家的漕运就一发不可收拾，发展速度很快。

　　所有人都好奇，曹天灵当年在外边到底有什么样的机遇，才会发生这么大的转变，问曹天灵，曹天灵也从来都没跟他们说过。

　　眨眼间的功夫，曹天灵就有了孙子曹子冲。都说隔代亲隔代亲，搁在曹天灵身上就一点不假，当年曹天灵对自己的儿子，基本上就是拳头加大棒的政策。

　　但对自己的孙子，那是宠溺的不得了。怎么形容呢？就是捧在手心怕掉了，含在口中怕化了。

　　家里的生意都交给儿子去打理，曹天灵就一心一意的带孙子曹子冲。

　　和我一样，曹子冲小时候，有一个美好的童年。童年的大部分记忆，都是爷爷带来的。

　　曹子冲说，小时候几乎每天都跟着爷爷沿着河滩四处闲逛，抓鱼掏鸟蛋那都是小事儿，有时候甚至还参与打架，真真正正的是一个老顽童。

　　一天曹子冲和同伴们闲着无聊，就下河游泳。

　　曹天灵就在岸上慈祥的目光看着他们。

　　曹子冲在所有的孩子之中，水性是最好的，因为曹子冲的游泳技术，是曹天灵一把手一把手亲自教导的。

　　而曹天灵有一个外号，叫泥鳅，意思是在水中，身形简直和泥鳅一样灵活。

　　曹子冲游着游着，竟忽然感觉到有人摸自己的大腿。

　　曹子冲还以为是自己的同伴，当即就一脚踢了上去，骂了一句：“哪个龟孙抓我大腿？”

　　不过那东西依旧紧抓着不放。

　　曹子冲还以为是小伙伴跟自己开玩笑呢，想瞧瞧到底是谁抓自己的大腿。

　　但看了一圈，曹子冲的脸立马变成了猪肝色。因为此刻，所有同伴都围在自己的身边，一个都没少！


第二六五章 曹子冲的往事

　　曹子冲立刻意识到下边那东西可能不是“人”了，当下就大喊大叫起来：“快放开我，快放开我。”

　　之后，就拼命的朝岸上游。

　　可根本不管用，那东西的力气实在是太大了，曹子冲一下就被拽到了水中，无论如何挣扎，就是没法挣脱开。

　　小伙伴们都急了，因为他们透过水，似乎看见两个黑影，正一人一个拽着曹子冲的脚丫子往前走，曹子冲努力挣扎，却根本不管用。

　　小伙伴们立刻就急了，大声的喊着：“曹爷，曹爷，救命啊，不好了，不好了！”

　　曹天灵听到这边的动静，一看曹子冲不在河面上，立马就知道发生状况了。毫不犹豫的就跳了下去，拼命的游了上去：“发生了什么事，冲儿呢？”

　　小伙伴们忙指了指河面：“在下边。”

　　曹天灵一看，立马一阵头大。那两个抓着曹子冲疯狂前行的东西，肯定不是“人”啊。

　　曹天灵顾不上太多，让那帮小孩子赶紧上岸，他自己则赶紧追了上去。

　　曹子冲当时被淹的逐渐失去清醒了，模模糊糊的就看见爷爷闯了上来，一拳就把两道黑影给逼退了，然后曹子冲感觉自己被爷爷给举了起来。

　　曹子冲立刻扑哧扑哧的喘了几口粗气。然后就听到爷爷的喊叫声：“孩子，赶紧上岸……”

　　曹子冲立刻就凫水，缓缓朝着岸边游去，而曹天灵则重新进入水中，和那两道黑影战成了一团。

　　曹子冲迷迷糊糊的上了岸，第一件事就是赶紧去找爷爷。

　　可是水流平静，哪里有爷爷的身影？

　　曹子冲还不相信爷爷死了，在他心中，爷爷就是一条泥鳅，在水中憋一整天都不会死。

　　但从九点钟，一直等到十二点钟左右，依旧没发现爷爷的身影，曹子冲立刻就意识到有大麻烦了。

　　他赶紧跑回家找父亲，父亲知道来龙去脉之后，首先啪啪的给了曹子冲两巴掌，然后匆忙带着手下，到河中去找人。

　　可人都死了三个小时了，想要找到尸体，又怎么可能会那么容易？

　　捞了整整三天三夜的尸体，都没有丝毫线索。曹子冲就在岸边坐了三天三夜，嗓子都哭哑了，可依旧是没等到爷爷。

　　曹子冲在河岸上直接哭晕了，醒来的时候，自己已经睡在了家中。

　　曹子冲后悔不已，不过却也是无可奈何。

　　就在曹子冲想着的时候，门口却忽然出现了一道黑影。

　　曹子冲一下就跳了起来，仔细看着门口那道身影。

　　现在是晚上九点钟了，每天晚上这个点儿，爷爷都会来给自己盖被子。

　　不过，当曹子冲看见门口那个人的时候，还是不由得一阵失望。原来那人并不是爷爷，而是漕运队伍里的一个老资格，叫铁牛。

　　曹子冲仔细一看，立马就变得紧张起来，内心不由得产生了一股恐惧。

　　因为曹子冲发现铁牛的鼻孔和嘴巴里，竟有大量的泥沙，很显然，这铁牛不正常。

　　因为一个人的鼻孔和嘴巴被泥沙给堵住，又怎么能呼吸呢？

　　那铁牛的脸色也是无比铁青，在月光的照耀下，很是恐怖，面容甚至都开始水肿了。

　　这分明是被活活淹死的人，才会有的特征啊。

　　曹子冲立马紧张兮兮的问道：“铁牛叔，你……你找我有什么事儿？”

　　铁牛的声音沙哑，说道：“你爷爷让我给你带句话，你们缘分未尽，以后还会再见面的，你不要自暴自弃，要好好的活着。”

　　说着，铁牛转身就离开了。

　　曹子冲哆哆嗦嗦的看着铁牛走远之后，这才赶紧跑到父亲的房间，把父亲喊醒了。

　　“一惊一乍的，干什么？”家里刚有人过世，曹父的心情明显不好，狠狠的白了一眼曹子冲。

　　“铁牛叔刚才来找我，我觉得有点不对劲。”曹子冲说道。

　　曹父一听，立马就愤怒了，狠狠瞪了一眼曹子冲：“你小子再敢胡言乱语，小心我把你的脑袋给拽下来。”

　　说完，就愤怒的走回自己的房间，根本不理会曹子冲。

　　曹子冲还有点没反应过来，不明白父亲怎么不分青红皂白，就如此愤怒。

　　就在此时，漕运的管家黑虎看见曹子冲，就问曹子冲怎么了，是不是又惹父亲生气了？

　　曹子冲只好将铁牛的事，一五一十的告诉了黑虎。

　　而黑虎听完之后，整个人立马就傻了，蹭的一下就跳了起来：“你胡说八道的吧！”

　　曹子冲纳闷儿的看着黑虎。

　　黑虎和铁牛都是曹家的老资格，而且还是兄弟，黑虎怎么也不相信自己说的呢？

　　黑虎犹豫了几秒之后，干脆一把扯住曹子冲的胳膊，就往外跑。

　　曹子冲忙问：“黑虎叔，咱们这是干嘛去？”

　　黑虎说道：“去你铁牛叔家。”

　　曹子冲就问：“去铁牛叔家干嘛？”

　　“去了你就知道了。”黑虎说道。

　　当曹子冲和黑虎来到铁牛家的时候，曹子冲瞬间瞪大了眼睛。因为他看到铁牛家的大堂已经布置成了灵堂，而灵堂之上，挂着的分明就是铁牛的照片。

　　这意味着什么？意味着铁牛已经是死人了？

　　曹子冲一脸不敢相信表情的看着黑虎：“黑虎叔，铁牛叔已经死了？”

　　黑虎点了点头：“是啊！在找你爷爷尸体的时候，被水鬼给抓了脚脖子，没能上来。”

　　“嫂子，嫂子，快出来！”黑虎站在大堂里大声的喊着。

　　很快，一身白布装束的铁牛媳妇就跑了出来：“咋的了大兄弟？”

　　“我们怀疑铁牛兄跑出去了。”黑虎说道：“铁牛兄弟死得冤……”

　　铁牛媳妇也有些被吓住了，说道：“大兄弟，你说啥呢，你铁牛哥都已经死了，咋的还能跑出去？”

　　黑虎说道：“哎呀，总之我不骗你啦，你赶紧打开棺材看看吧。”

　　经过铁牛媳妇的允许之后，黑虎就赶紧去打开棺材盖子。

　　而这么一看，所有人都大惊失色，因为棺材里边，果然少了铁牛的尸体！

　　“这是怎么回事儿？”黑虎大吃一惊。

　　铁牛媳妇更是惨叫一声天啊，之后就昏厥了，倒在地上。

　　就在此时，门口忽然传来噗通一声响，当众人转头去看的时候，才发现铁牛不知什么时候，已经跪在了台阶前，身子僵硬的一动不动。

　　“兄弟啊！”黑虎一声惨叫，就扑上去，却发现铁牛还是身体冰凉，没有任何气息。

　　曹子冲心中就纳闷儿了，心想爷爷到底是死了还是活着？这铁牛又是怎么一回事？爷爷怎么会让铁牛以这种方式来给自己通风报信？

　　然后接下来的一段时间，也发生过几件奇怪的小事儿。先是家里做饭总是不熟，然后到晚上睡觉的时候，总感觉有人盯着自己，可是睁开眼之后，却什么都看不见。

　　后来大概过了十天左右，这种奇怪的现象才总算慢慢的消失……

　　几年之后，曹子冲成人了，也参与起了家族的生意。每天跟父亲学很多生意场上的事，还要监督打渔，天天累的够呛。

　　这天曹子冲正躺在床上呼呼大睡，忽然就听见门口有人喊自己的名字。

　　曹子冲忙睁开眼，借着月光，他发现一个慈祥的老头儿，正站在门口看着自己。

　　对方竟模模糊糊的，有点爷爷的轮廓。

　　看见是爷爷，曹子冲立马全身打了个激灵，一下就从床上坐了起来，激动的问道：“爷爷，是你吗？”

　　曹天灵笑着点点头：“孩子，你长大了。”

　　曹子冲一听到爷爷的声音，所有的情绪都涌上来了，竟是直接跪在地上：“爷爷，你终于来了，我知道你一定会来找我的，爷爷！”

　　曹天灵笑着说道：“傻小子，都多大了，还整天哭哭啼啼的。把眼泪擦干净。”

　　曹子冲努力把眼泪抹干净：“爷，你还没吃饭吧？我这就给你弄两个好菜，咱爷俩喝点。”

　　曹天灵却是淡淡的笑了笑：“不用了孩子，我马上就要走了，我这次来，是有件事想委托你。”


第二六六章 前因后果

　　曹子冲一下变得紧张起来：“爷爷，你要去哪儿，这才是咱家啊。”

　　曹天灵看了看外边的月亮，说道：“时间不早了，孩子，坐下，我跟你说说。”

　　说完，曹天灵就坐了下来，然后曹子冲也跟着坐了下来。

　　“孩子，其实，我年轻的时候，就加入了引派……”

　　接下来，曹天灵就详细的跟自己孙子介绍起了引派。

　　曹子冲听完之后，感觉惊诧无比，真没想到，世界上还有专门给人接生的教派。更没想到，自己的爷爷，竟是那个神秘教派中的一员。

　　曹子冲还有点半信半疑。

　　曹子冲忙问道；“爷爷，这几年你消失，到底去哪儿了？”

　　曹天灵叹了口气：“唉！我去了山东，那里有口井，里边被镇的一头旱魃快出来了，我得去把它压住。”

　　“那天把你带走的到底是什么东西？”我问道。

　　曹天灵道：“龙王的人，当年我加入引派的时候，就已经和龙王的人签订协议了，他们帮我发财，日后我帮他们做事。”

　　“龙王的人？”曹子冲大吃一惊：“但你不是引派的吗？”

　　曹天灵道：“这龙王，当年被引派救过，曾发过重誓，会一辈子扶持引派。”

　　曹子冲听着太玄乎了，有点不相信：“爷，你说的龙王，是不是一条神龙啊，很厉害。他要是龙王，干嘛不亲自去解决旱魃……”

　　曹天灵说道：“龙王，不是一条龙，他是一个人。”

　　曹子冲道：“龙王只是他的一个绰号？”

　　曹天灵叹了口气：“这件事很复杂，我一两句也跟你说不清楚，以后你会慢慢知道的。你现在要去帮我找一个人，去瓦屋山那里等，你就能等到他，到时候加入引派，跟着他。”

　　然后曹天灵又跟曹子冲说了一些任务，比如去那座古墓等等，都是曹天灵安排给曹子冲的。

　　曹天灵说完之后，外边正好响起了公鸡打鸣的声音。听见公鸡打鸣，曹天灵立马就慌了，忙站起来，跌跌撞撞的就要离开。

　　临走之前，再次提醒曹子冲，在没有找到阴阳剪之前，万万不可将自己的身份告诉给吴大强。

　　说完之后，曹天灵就走了，曹子冲下意识的就要去抓曹天灵的手，不过这么一抓，曹子冲竟从床上摔了下来。

　　睁眼一看，曹子冲才发现自己的脸庞已经被泪水打湿，而之前发生的那一切，都只是一场梦境而已。

　　可是，为何梦境竟如此真实。

　　曹子冲叹了口气，心中对爷爷的思念，更深厚了。

　　可直等他要站起来的时候，才惊奇的发现，自己的手掌不知什么时候，竟摸在了一团湿乎乎的水渍上边。

　　曹子冲立马跳起来，借着月光，竟看见地面上有一串串模糊的水脚印！

　　曹子冲立马一阵头大，忙顺着水脚印的方向望过去，惊奇的发现水脚印竟一直蔓延到了外边……

　　曹子冲后脊梁骨发冷，他忽然意识到，之前发生的事，似乎并不只是梦境那么简单。

　　虽然心中恐惧，但对爷爷的思念之情，最后还是战胜了恐惧，曹子冲追了出去。

　　顺着水脚印，曹子冲竟一直追到了当年爷爷丧命的黄河边上。而在黄河边上，竟摆着一双千层鞋。

　　千层鞋上有补丁，补丁上还有用蜡笔画的几个图案。

　　那正是爷爷的鞋啊！

　　曹子冲知道爷爷肯定是来找自己了，再也控制不住情绪，坐在河边哇哇大哭起来。

　　哭完了之后，曹子冲才想起爷爷交代给自己的事。为了找到爷爷的线索，曹子冲就来瓦屋山等着我了。

　　这一等，就是一个月。

　　听曹子冲说完了之后，我心中也被震住了，说实话，没想到三姥爷竟还有如此一段过往，原来三姥爷也是有家庭的。

　　而我也从曹子冲的描述中，抓住了很多敏感的信息。曹天灵曾说过有一个“龙王”也是引派的，那为何我这个引派顶班人，从来没见过他？

　　不过我对此却是深信不疑，毕竟三姥爷能指挥瘟兵，能饲养河童，这难道还不足以证明三姥爷和“龙王”关系很铁吗？

　　曹子冲跟我说，曹天灵去找他，是发生在几个月之前。

　　而那个时候，三姥爷早就已经“牺牲”了，莫非三姥爷没死？可如果没死的话，为什么不直接面对曹子冲？

　　我怎么都想不明白，心里边觉得怪怪的。

　　我问刘小七道：“小七，阴阳湖大战以后，你怎么会带着阴阳剪来这儿的？”

　　刘小七说道：“你被棺材扣住了之后，吹起了一股很古怪的沙尘暴。所有人都被沙尘暴给刮得站不起身来，似乎只有我不受影响。我觉得你不能就这么死去，就想去救你，可是没想到那石头棺材很沉，我打不开。后来无意中看见阴阳剪，就捡起来了。之后那沙尘暴就形成了一个骷髅，似乎很害怕我似的，吼了一声，瓦屋山上，你竟然还没死！”

　　“我觉得我应该去过瓦屋山吧？或许能让我记起什么来呢，于是休息了一段日子，就慢慢赶来了。谁知道遭遇到了那两个坏人，他们要夺阴阳剪，我就躲到了山洞下边，他们就想用地火逼我出去。可是我不怕地火，他们也没法灭掉地火下来，我们就僵持到了现在。”

　　“奇怪了。”我说道：“那团沙尘暴竟然认识你？你到底是什么人，真是够让人头疼的……”

　　“那就不要想了。”小七说道：“我只记得你曾经对我好就行了，我以后就跟着你了。”

　　老曹又开始站起来抖了。

　　刘小七道：“你抖什么？”

　　“抖鸡皮疙瘩，不行啊。”老曹说道：“对了，我爷爷让我来找你，那你肯定知道他以前的事吧？你跟我说说呗。”

　　我犹豫了一下，说道：“你不会想知道的。”

　　“为什么？”老曹问道：“我想知道关于我爷爷的一切。”

　　我在犹豫着到底要不要告诉老曹他爷爷的事，不知道老曹能不能接受他爷爷有外遇的事。

　　虽说是王婶儿主动和三姥爷接近，但两人之间，肯定发生过什么。

　　我可不相信一个女人，会只因见过男人一面，而苦苦等待那么长时间。

　　老曹说道：“说吧说吧，我还有什么接受不了的？就算是我爷爷在外边寻花问柳，我也能接受。”

　　我说道：“你爷爷没有寻花问柳。”

　　老曹松了口气：“我就知道爷爷不是那种人。”

　　“实际上，是花和柳主动找你爷爷去了。”我说道。

　　老曹瞠目：“不是吧！到底咋回事。”

　　于是我就把自己的猜测，告诉给了老曹。

　　曹天灵从曹家出来之后，就邂逅了王婶儿。然后王婶儿对曹天灵一见钟情，或发生过其他的一些什么，结果就让王婶儿对曹天灵死心塌地了。

　　只不过，曹天灵有任务在身，不能陪着王婶儿。王婶儿干脆就想用困住曹天灵肉身的法子，留下他。

　　只是那任务是“龙王”派发的，三姥爷不能违背，只能在“龙王”等人的帮助下，丢弃了肉身，寻找到另一副躯壳，到人鬼村的井底下去镇压旱魃了。

　　王婶儿不甘心这样，就继续寻找曹天灵。不过曹天灵在井下边，王婶儿又怎么可能找得到？

　　没找到王婶儿，反倒是找到了二姥爷，为了能顺着二姥爷找到三姥爷，王婶儿就在二姥爷身边潜伏了下来。

　　唉！问世间情为何物，直叫人生死相许。没想到王婶儿这样蛇蝎心肠的女人，竟也有一段惊天地泣鬼神的爱情故事。

　　老曹听了之后，稍稍有点失落，不过还是笑着说道：“没事儿，在我的接受范围之内。我爷爷命苦，年纪轻轻就没了婆娘，之后为了孩子，就一直没有娶妻。对了，那后来呢？后来我爷爷去哪儿了？你能联系上他不？我特别想见他一面。”

　　我摇了摇头：“后来，在阴阳湖上，我见过他最后一面，不过阴阳湖大战过后，我就没见过了。”

　　老曹有点激动：“我听你们的说法，好像阴阳湖上发生过一场大劫难似的，你跟我说说，那场大劫难到底是什么？我爷爷不会有事儿吧。”

　　我有点后悔把阴阳湖上的消息告诉给老曹了，要是让老曹知道阴阳湖上发生的事，老曹肯定会胡思乱想，觉得爷爷生还的几率不是很大，到时候肯定会绝望的。


第二六七章 全村大逃难

　　我犹豫了一下，不过最后还是决定将阴阳湖上发生的事，跟老曹说一遍。因为老曹现在也是引派的弟子，他有权利知道这些。

　　等我说完之后，老曹悲观的情绪就上来了：“人面树？从地底下长出来的玩意儿？还有赶尸门祖师爷？那不得比僵尸还厉害呀，完了完了，爷爷，我那苦命的爷爷啊。”

　　我忙安抚老曹道：“行了老曹，你爷爷就算没事儿，也被你给哭出事儿来了。放心吧！我以前听一位姓马的道长说过，引派的人都有两条命。”

　　老曹绝望的摇摇头：“我觉得，五引活下来的几率很小……”

　　“为啥？”我问道。

　　“你想啊。”老曹说道：“那人面树，是被引派镇压的那玩意戾气所化，跟咱引派可是仇人，它见到仇人，会心软吗？”

　　老曹这么一说，我也立刻一阵头大。

　　是啊，老曹说的没错。那这样一来，五引真的已经全部阵亡了？

　　“那人面树真的很厉害？”老曹问道。

　　我点了点头：“非常厉害。”

　　“妈的。”老曹捂着脑袋，痛苦的低下头：“连那玩意儿滋生出来的戾气都那么厉害，那它的本尊，究竟得厉害到什么程度啊？我现在真怀疑那到底是个什么东西。”

　　我说道：“你以前不是说，那玩意从远古时期就出现了吗？”

　　老曹点点头：“我爷爷就是这么跟我说的，具体是什么样的远古怪物，我就不得而知了。”

　　咯吱咯吱，咯吱咯吱！

　　就在此时，我忽然听到外边传来一阵嘈杂的声音，好像是有人在推独轮车，然后外边逐渐变得热闹起来，熙熙攘攘的，有不少人在说话。

　　我和老曹对视一眼，同时觉得有点奇怪，当下就匆忙打开门，跑了出去。

　　刚才还空旷无人的街道上，这会儿竟站满了乡亲，拖家带口的，车上装满了行李，好像要搬家似的。

　　现在大雪停了，不过大风依旧吹着。风吹在脸上，就跟被刀子割似的。我看到有几个被裹在襁褓里边的婴儿，都被冻得脸蛋发紫，正呜呜的哭着。

　　还有好几个小孩儿，尽管裹得跟企鹅一样，但脸上依旧满满的都是冻疮。

　　他们发现陌生人从老疯子的院子里走出来，都好奇的望过来。每个人脸上都会写着警觉俩字儿。

　　不过他们似乎认识曹子冲，毕竟老曹给他们运了一段时间的货物：“老曹，这俩人是谁？”

　　老曹笑道：“我朋友，从这儿经过，被困住了，所以就暂时住了下来。哎我说你们这是干什么去呢？”

　　老曹很聪明，及时转移了话题，免得他们问到老疯子身上。

　　要是让他们知道老疯子的下场，估计他们会当场发飙的。

　　队伍里一个老大爷叹了口气：“唉，你们也赶紧离开吧！这里呆不下去了，都已经开始死人了……”

　　说完，乡亲们就不再关心我们，继续往前走了。

　　老曹忙喊道：“你们不能这样走啊，孩子根本就受不了，现在都大雪封山了，你们走不出去的。”

　　“哎，山神已经给了我们选择，留下了一个大口子，让我们主动离开。”老大爷神色黯淡的叹了口气，然后继续带着乡亲们往前走。

　　“慢着慢着。”老曹忙喊住他们：“什么山神不山神的？哪儿有什么山神？你们都被骗了。”

　　“住口。”老大爷忽然发飙了，狠狠白了我们一眼：“胡说什么呢？什么没有山神？是你冒犯了山神，别扯上我们啊。”

　　说着，老大爷就匆匆忙忙的带着乡亲们往外边走。

　　老大爷叫胡根生，乡亲们都叫他胡老伯，在村中经营铺子，人缘还是比较广的，所以比较有威信。

　　老曹急了，忙跑上去：“不行不行，你没瞧见那小孩儿吗？走不到大雪口，你们就得被活活冻死。我跟你们说，这儿的事都已经解决了，以后不会再出状况了。”

　　“滚！”胡老伯生气了：“山神都派了雪人来教训我们了，你还要怎样？非让我们死在这儿吗？”

　　老曹忙说道：“乡亲们放心，你们再在这里呆一个晚上，绝对不会出什么问题的。要是出了问题，老曹我担着。大刘婶儿，你看看你家孩子，都冻成这样了，再不赶紧烤烤，真的活不成了啊。”

　　我赶紧看了一眼大刘婶儿襁褓中的婴儿，果然这会儿呼吸急促，脸色发紫。

　　大刘婶儿刚才一直忙活着搬家的事，没有过多的关注怀中婴儿。

　　那时的婴儿可没法跟现在的婴儿比，这会儿的宝宝就是家里边的小祖宗，爹疼娘爱的。当年农村人照顾孩子，就跟照顾半大小孩儿似的，吃得饱就行，没有什么保暖方面的概念。这会儿看见孩子虚弱成着这副模样，当下心疼起来：“哎呀我的宝宝，我不走了……”

　　然后大刘婶儿的男人也骂了一句：“败家娘们儿”，之后也跟着跑了回去。

　　他心里边也舍不得孩子啊。

　　然后另外一户人家，也悄悄的退了回去。

　　最后还有几个带小孩儿的，念头也有些松动了：“老曹，你说的可是真的？”

　　老曹点点头：“我们刚才上山，估计你们也看见了吧？现在我们不是平安无事的下来了吗？告诉你们，我这兄弟是个有本事的，到山上吼了一嗓子，立刻就把山上的脏东西给吼散了，你们要是不信，现在可以去看看。”

　　老曹这么一说，那些乡亲还真相信了七七八八。老曹给我使眼色，我知道老曹的意思，当即便毫不犹豫的将火焰刀亮出来了。

　　瞬间我的气场就增强了几分，那帮乡亲看我的眼神，充满了畏惧。

　　“这下你们相信了吧！”老曹的人生信条就是反正吹牛逼又不犯法，吹呗：“这把宝刀，可是当年牛魔王用过的火焰刀，威力无穷，见神杀神，遇佛杀佛。”

　　见乡亲们有点不相信，我冷冷一笑，左臂缓缓激活火焰刀的器灵，然后信手在一块大石头上一扫而过。

　　大石头顿时被切成了两半。

　　这下乡亲们都相信了，看得目瞪口呆。那胡老伯更是一下就跪在了我的面前：“兄弟，你一定要救救我们啊，你们可真是观世音在世啊。”

　　然后其余的乡亲也噗通噗通的给我下跪。

　　老曹有点急：“我才是你们的救世主好不好，大裤衩子的。”

　　我说道：“行了，都别跪着了。胡老伯伯，您跟我说说，究竟发生了什么事儿吧！”

　　胡老伯连连点头：“走走走，到家里边去说。”

　　“今天晚上大家都把火炉烧得旺旺的，不会再有什么事了。之前就是某些小人耍的一些小把戏而已，不过那帮人已经被我给赶走了。”

　　现在我的威信比较大，所以我的话，乡亲们还是很信服的，所有人给我再三道谢之后，就赶紧回到了各自的家中。

　　而我则带着老曹和刘小七，来到了胡老伯家。

　　胡老伯一回家，就忙活着烧火炉，很快炉子里的火便被撩起来了，烧的旺旺的：“兄弟，坐，快坐，我弄点好吃的，咱今天一定得好好喝几盅。”

　　说完后，就开始切菜做饭，我和小七就在火炉旁烤火。虽然我们俩都感觉不到冷，但我还是喜欢这种暖烘烘的感觉。

　　老曹则去给胡老伯帮忙，一边帮忙还一边说：“那腊肉就多切点呗，吃不饱肚子怎么斗恶鬼？”

　　“那盐少放点，是不是放咸了，我们就吃不了多少了，你好腌起来？”

　　“这都什么油啊，老油吧！炒出来的味不好，赶紧弄点新油过来……”

　　自始至终，胡老伯都在咚咚咚的切菜，不停地点头哈腰：“好，好，好！”

　　很快，一桌子饭菜就弄好了，老曹将饭菜全都搁在了火炉边上。这些饭菜都是用特殊的瓷器装的，所以就算放在炉灶上，也不会被烧坏，而且还能保持里边菜的热度。

　　胡老伯又弄了一坛烧刀子，就着酒就开始吧嗒吧嗒的吃了起来，他是饿坏了，连话也说不上来。

　　我觉得小七也肯定饿坏了吧？就对刘小七说道：“小七，你也赶紧吃吧！”

　　刘小七摇摇头：“你先吃吧，你吃饱了我再吃。”

　　我有点心疼的道：“你赶紧吃吧，你一定饿坏了吧！快点。”

　　老曹又开始抖了起来：“还让不让人吃饭了？你俩再腻歪，我就用我身上的鸡皮疙瘩给你俩弄个菜去。”

　　这句话恶心的胡老伯都没胃口了，不过正好，我和刘小七俩人便开吃起来。我吃了三个大白馍，小七也吃了三个，把老曹给看的目瞪口呆：“姑娘，你是不是没肠胃啊？吃这么多都不带胖的。”

　　我看胡老伯有点心疼，就笑着问道：“胡伯伯，你说说吧！村子里到底发生了什么事？”


第二六八章 恐怖降临

　　胡老伯叹了口气，然后一五一十的跟我们说了起来。

　　前段时间山神娶亲的事，已经把他们给闹腾的夜不能寐了。结果山神娶亲的事还没过去，村里边就又出了一桩大事！

　　大前天早上，王大家里的一头母猪不见了，就到处去找。最后终于在村庄七八里地的地方，发现了一些猪的内脏，然后王大就顺着血迹找，最后终于找到了猪。

　　只不过当王大看见自家那口猪的时候，差点没被吓的一屁股坐在地上。因为他没想到，自家的猪，竟从肚子中间断裂成了两半，里边的内脏全都被掏空了，脸上还有很多挺大的裂口，看起来似乎是被咬裂的。

　　王大还以为是有什么大型野兽在附近出没呢，就赶紧回去，带着村民们来，让村民们瞧瞧这死猪到底是怎么回事儿？

　　当村民们看见惨死的肥猪时，也都产生了一丝恐惧之情。不过他们也不敢多想，只当是凶猛野兽出没，就赶紧就地掩埋了肥猪，匆匆忙忙的回去了。

　　可没想到第二天，又有好几户村民家的牲口失踪了，其中还有几条狼狗……

　　然后村民们集体去找，最后在掩埋肥猪附近的地方，找到了几只失踪了的牲口。这些牲口的死状，和那头大肥猪的死状如出一辙，从肚子中间断开，然后内脏被掏空，脸上全都是各种各样的獠牙痕迹。

　　这让村民们感觉到了不安，因为这牲口死的，实在是太离奇了，他们大半夜的，根本没听到任何动静啊。

　　山羊黑猫什么的，被人给悄无声息的抓走，也没什么不正常。但看家护院的狗，被抓走而不发出半点声音，就有点不对劲了！

　　要是被野兽抓去的，那野兽是如何闯入村民家中的？又是如何保证狗不发出狂吠的？它们又是如何被运出村民家中的？

　　总之，这一切都非常的诡异，村民们心中，渐渐的就开始往灵异事件上想了。

　　毕竟这段时间，几乎每天晚上都会有山神娶亲的事情发生，村民们的神经极为敏感。

　　这一想，可就了不得了，村民们都变得惴惴不安起来。

　　村长觉得他们不能坐以待毙，干脆就组织了村民，晚上严正以待，想瞧瞧到底是什么东西来偷鸡摸狗。

　　村长挑了几个强壮点的村民，这样的人阳气旺，就算是碰到一些脏东西，脏东西也会主动绕着道走。

　　他们埋伏在了村子的必经之路，就这样一直等到了晚上十二点之后，就听见远处传来一阵唰唰唰的脚步声。

　　这么一看，众人都有点错愕，因为来者身材高大，至少比他们村最高的人还要高出一头来。身体肥肥胖胖的，一瘸一拐，动作极其不协调的进了村。

　　村民们都按村长的吩咐，没有动静。

　　实际上村长这会儿心里边还纳闷儿呢，心想村里的牲口，都是被这个“人”给弄走的？但这个人看起来连走路都费劲，又怎么能利索的弄走这么多牲口呢？

　　村长觉得纳闷儿，就跟在那个人身后缓缓进了村。

　　为了不被对方发现，村长让大部分人都留下，只有自己和另两个身手比较敏捷的村民悄悄摸了上去。

　　当村长看清那个“大高个”的所作所为后，瞬间便傻眼了，另外两个村民都惊讶的捂住了嘴巴。

　　因为他们发现，那个大高个，披着一件白色毛毯的人，只要经过任何一个村民家中，随意的勾勾手指，院子里就会钻出几只牲口来，寂静无声。所有的牲口都好像被麻痹了神经似的，只是机械性的跟在大高个的身后。

　　就这样，大高个一路没有停过，那些牲口就主动跑出来了，跟在大高个身后走出了村庄。

　　村长意识到这个大高个有点邪乎，当下让两个村民赶紧回去报信，自己继续跟着大高个。

　　那两个村民，其中一个就是胡老伯。

　　胡老伯连连点头，回去叫上村民，就重新折返回来，顺着脚印追了上去，最后总算在死掉牲口的地方，找到了村长。

　　只是让人们大吃一惊的是，不知什么时候，村长也站在了牲口队伍中。和那些牲口一样，目光呆滞的看着前方，一动不动，安静的等待着大高个的屠宰。

　　此刻的大高个，正吃内脏吃的不亦乐乎。挺肥的一头羊，大高个从肚子上开个小口，轻轻一拽，就能把羊给撕成两半，然后专吃内脏。

　　吃完内脏之后，又在羊脸上啃了一口。啃完了之后，又吃下一个牲口的内脏，吃得不亦乐乎。

　　眼看着就要轮到老村长了，所有人都紧张起来。因为他们下意识的认为，这牲口吃东西，应该不会挑三拣四的，老村长应该也会被吃掉吧？

　　毕竟变态到这种程度的人，应该没有什么人和动物的概念了吧？在他眼里，所有活着的生物，都是食物。

　　村民们被吓坏了，不过现在人命关天，村民们不忍心看着老村长就这样送死，所以这十个壮汉，还是壮着胆子走了上去，故意装作凶神恶煞的样子。因为他们听说，越是凶狠，阳气越是强盛，越是能吓跑妖魔鬼怪。

　　不过，这似乎对那头怪兽根本不管用。

　　那头怪兽只是抬头看了众人一眼，就不再理会他们，然后继续的吞内脏。

　　村民们加大了嗓门，叫叫嚷嚷的跑上去。

　　可在靠近了之后，看清了对方的容貌，所有人都傻眼了，因为他们发现，面前这个哪里是什么披着白色毛毯的“人”啊，分明就是一个全身长着白毛，样貌极其丑陋的怪物。

　　说他是人，可人全身怎么会长毛？说他不是人，但他有灵活的双手双脚，还能跟人一样直立行走，难道这还不足以说明什么吗？

　　所有人都不敢继续上前了，只有目瞪口呆的看着对方。

　　不过只有王二依旧是直直的往前走。

　　王大立马一把拽住了王二：“你他妈疯了，还走什么走？”

　　王二被拽回来之后，顿时就被吓哭了：“哥，刚才……刚才我好像睡着了似的，根本不知道自己在做什么，太他妈邪乎了。”

　　王二这么一说，村民们的心瞬间咯噔跳了一下。也不知道是谁，小声嘀咕了一句：“雪人，是山神的手下雪人。”

　　村民们对雪人也只是有个模糊的概念，只觉得那玩意儿是个很邪乎，很厉害的东西，他们根本干不过。

　　所以雪人这个概念一提出来，村民们的意志瞬间就土崩瓦解了，也没人顾得上老村长，转身就开始逃。

　　然后他们在逃的时候，分明听到了老村长历尽沧桑的声音：“救命，救命……”

　　看来老村长比牲口还强一些，真正面对死亡威胁的时候，还是从“催眠”状态中苏醒过来。

　　不过，村民们甚至连停顿一下都没有，继续往前跑，很难想象一个人的意志土崩瓦解了，还怎么会有勇气去闯龙潭虎穴？

　　村民们一口气跑回家中，都被吓坏了，闭上眼，隐隐约约的似乎就能看见老村长被开膛破肚的情景。

　　那几个村民都睡不着觉，干脆就集中起来，商讨出了一个具体的意见。最后他们决定还是尽快搬离这里，实在是太可怕了。

　　他们知道大雪封山的那个峡口，平白无故的出现了一个大洞。于是根据丰富的幻想能力，觉得可能这是山神给他们指明的一条明路，让他们赶紧走。

　　所以他们连夜发动了村民，让村民赶紧收拾东西，赶紧离开。

　　第二天一大早，村民们基本上都收拾妥当了，但当他们出门之后，竟惊奇的发现，每家每户的门上，都用血写着一个字“死”。

　　村民们隐隐觉得，这可能是老村长回来索命了，所以更加惊慌失措，收拾完东西之后便要离开。

　　谁知正好这个时候碰上我们，就发生了接下来的事。

　　我听完之后，也感觉到够震撼的。

　　我以前听说过神农架野人，也听说过大雪山里有雪人，可以前在我的认知中，这些东西都是不存在的，只是人们幻想出来的物种而已。

　　莫非，雪人是真实存在的？他们到底是怎样的一种性质？是属于人还是属于牲口？


第二六九章 遭遇雪人

　　他们是山神的使者？我可不信这个。

　　哪里有什么山神啊，有个山精，山魈的还差不多。

　　不过山精，山魈又怎么可能会养雪人呢？一般来说，山精和山魈基本上是不怎么跟人打交道的，更不可能会养什么邪物，去伤害村民。

　　我觉得大雪人肯定有蹊跷，就对胡老伯说道：“今天我们守夜，我倒想瞧瞧，那究竟是个什么厉害玩意儿。”

　　胡老伯立马高兴的点了点头：“兄弟，麻烦你了啊。哎，我们在这里生长了一辈子，这里有我们的土地，我们怎么可能搬家呢？现在搬家出去，无异于死路一条，因为在外边能找到耕地的可能性，微乎其微。”

　　我点了点头，能理解他们。毕竟我也是来自农村，知道土地对农民来说究竟意味着什么。

　　土地就意味着一家几口人的生命，没有了土地，就是性命没有了保障。

　　大白天的，那雪人以及老村长的“冤魂”应该不会来村中闹事儿，我们现在要做的，就是抓紧时间，恢复体力和精力。

　　老曹让胡老伯看着外边点，有什么异常，就及时通知我们。老曹和我以及刘小七，干脆就弄了几床被子，打了地铺，围着火炉睡。

　　很久没有吃饱喝足，然后再暖烘烘的地方睡觉了，所以这一觉，我们直接就睡到了天黑，期间我甚至连个梦都没做。

　　到了晚上，胡老伯将我们给弄醒，说天黑了，估计那东西快来了吧？

　　我精神饱满的站了起来，然后看了看窗外，黑乎乎一片，什么都看不见。

　　老曹和刘小七也醒了过来。

　　不过看起来老曹很不情愿离开暖烘烘的被窝，不耐烦的说道：“现在才几点啊，就把我们叫醒，不是说那大雪人要过了凌晨才出现吗？”

　　胡老伯说道：“那背不住今儿个来早啊，更何况还有老村长的鬼魂作祟。”

　　老曹只好不情愿的起床，然后伸懒腰。

　　伸完懒腰之后，就对胡老伯道：“去，给我们整几瓣大蒜，弄一些朱砂，另外还有几斤牛肉，一坛烧刀子。”

　　胡老伯说道：“你是去抓鬼，还是给鬼当下酒菜啊？要什么酒……”

　　老曹骂道：“你懂个毛，我不收你钱就算不错了，是你的命重要，还是酒重要？信不信哥们儿撂挑子不干？”

　　没办法，现在胡老伯是有求于老曹，老曹才是真正的大爷，胡老伯只能自认倒霉，叹了口气，就去准备了。

　　看来村民都还是比较配合老曹的，没多大会儿的功夫，胡老伯就弄来了老曹所说的那几样东西。

　　然后胡老伯把我们送到了入口的地方，就灰溜溜的逃开了。

　　老曹用一些硬纸皮和塑料布搭了一个简易棚子，正好能容得下我们仨。老曹一边喝酒一边跟我说：“喝点吧！酒能御寒，就这样坐一晚上，我估计咱也得被冻成雪人了。”

　　的确，酒是最好的御寒的东西。

　　我和老曹当下就喝了起来。

　　小七也畅饮了“几大碗”，不过依旧觉得不过瘾。

　　我们就着牛肉喝酒，也就两个小时左右，就把一坛子酒给喝了个精光，我果然感觉到浑身自在，舒适温暖，倦意一扫而光。

　　虽然有点晕晕乎乎的，但这种状态对我来说，却是最好不过了。

　　现在差不多是凌晨十二点。

　　外边除了呼啸的风声，什么动静都没有。我舒展了一下懒腰，对老曹说道：“我去村中转悠一圈，免得让雪人从别的入口进村了……”

　　老曹却一把拽住我的衣服：“别啊，别出去。”

　　我莫名其妙的看着老曹：“怎么了？”

　　“你不要命了！”老曹训斥道：“你不要命我们还要命呢？我们不能分开，否则你一个人打不过雪人，我们俩也打不过对方，只有齐心合力，才能打得过。”

　　我心想真正面对雪人的时候，老曹能帮得上什么忙？估计这小子就是担心雪人发现他们，不愿跟我分开吧。

　　我说道：“跟我一块去吧！”

　　小七立马站起来，抱住了我的胳膊，老曹无奈的摇摇头：“妈的，狼狈为奸，我什么都不说了我。”

　　绕着村子转了一圈，也没有发现任何蛛丝马迹。看着每家每户都点着炉子，一家人其乐融融的睡在暖烘烘的炕上，我心里边那叫一阵羡慕妒忌恨。

　　可就算羡慕妒忌恨又能如何？我肩膀上还扛着一座大山，这座大山经常压得我喘不过气来，哪怕我死了，这座大山不撂下，我也不能瞑目。

　　转悠了一圈，没发现啥动静，我们重新钻进小棚子里。

　　我对老曹说道：“你先歇会儿吧！”

　　老曹迷迷糊糊的就睡着了，似睡非睡的时候，忽然来了一句：“快过年了，爹，娘，我想你们了。”

　　刘小七抱着我的胳膊，脸依偎在我的怀中。

　　我忽然想起了小灵仙，要是小灵仙看见我抱着小七的话，肯定会暴跳如雷吧？

　　想起小灵仙暴跳如雷的模样，我就想笑。

　　该死，我这是怎么了？抱着一个女人，想着另外一个女人？我这是花心大萝卜吗？我呸！

　　“小七，睡会儿吧。”我对刘小七说道。

　　刘小七点了点头，闭上眼躺在我怀中。

　　看着小七恬静的脸庞，我就纳闷儿，这姑娘到底是怎么回事儿？从哪儿来？有着怎样的过去？怎么就赖上我了呢？

　　莫非我身上有一股王者之气？

　　我无奈的笑笑，轻轻拍打怀中的小七，好像在哄一个婴儿似的。

　　唰唰，唰唰！

　　突然，远处传来一阵脚步声，我的神经立马紧绷起来，小七也一下从我怀中挣脱出去，仔细的盯着声音传来的方向。

　　看来小七一直都没睡啊。

　　我立马一脚将老曹踹醒：“快醒醒，有人来了……”

　　老曹立马睁开眼：“怎么，发生什么事了？”

　　我对老曹说道：“来了，终于来了。”

　　老曹也一下打了个激灵：“麻痹，终于还是来了。”

　　说完，老曹就跳起来，不过脑袋却一下撞在了硬纸皮上，硬纸皮上的雪哗啦啦的就落了下去。

　　然后，那脚步声竟戛然而止。

　　我的心咯噔一跳，心想该不会是被发现了吧？早知道就不喊老曹了，这孙子只会给我添乱。

　　然后，那脚步声竟急速的朝我们的方向跑了过来，没多大会儿的功夫，我就瞧见了那个庞然大物。

　　那庞然大物，简直相当于一头狗熊的两倍，又宽又胖，身材伟岸，浑身发白，走起来就跟一座移动的小山似的。

　　没错，他正是朝我们的方向跑过来的。看起来这东西是吃人肉吃习惯了，所以还准备再一饱口福。

　　哪儿来的怪物，我心中冷笑：“就算是再厉害的怪物，到了老子跟前，你也得给老子收收！”

　　说完，我立马带着火焰刀就钻了出来，眼神冰冷的看着那怪物。

　　等我看清楚对方的长相之后，心还是忍不住的咯噔跳了一下。真是吓死人不偿命，那家伙除了长了一身白毛外，脸还特别的奇怪，歪歪扭扭，横七竖八的全都是刀痕，表皮冻成了白色，但偏偏还能看见里边红色的肉。

　　那双眼睛，哪里还能算得上是眼睛啊？基本上就是一个红色的球，红通通的，很大，都快赶上一个小孩儿的拳头大小了，嘴上还有一排獠牙。

　　怎么看怎么像是白毛大猩猩。

　　“妈的，这什么玩意儿这个……”老曹深呼吸一口气，尽量压制住自己恐惧的内心。

　　“别说话！”我小声的道：“你们先在这里等等，我现在就出去会会他，待会你们见机行事，给他来个出其不意的攻击。”

　　老曹点了点头：“成，你就放心大胆的去吧！我在这里给你保驾护航。”

　　我提着火焰刀走了出去。

　　在对方靠近我的时候，我能感觉到一股生猛的威压，紧逼而来，让我有点喘不过气来。

　　妈的，这什么玩意儿这是，竟有如此强大的气场，都快要压住我的气场了。

　　那东西站在离我十米左右的位置，我基本上已经能把对方给看清楚了。

　　就这样，我们俩僵持起来，他不首先动手，我也不首先出手。我心中挺纳闷儿的，这怪物到底在干嘛啊，怎么不动了？

　　一般来说，这样的牲口不是应该没有思想，见人就主动攻击的吗？

　　说实话，那会儿我也有点紧张，毕竟这是我第一次面对这种庞然大物。

　　老曹发现我一动不动，也走了出来，纳闷儿的看着我：“干嘛，怎么不动手？”

　　不可思议的事情发生了，老曹刚开口，那牲口竟忽然看见了什么可怕的东西似的，扭头就开始跑！


第二七零章 怨气巅峰，千魂怨

　　我和老曹目瞪口呆的看着那雪人，都傻眼了，一时半会儿都没搞明白那雪人到底要干嘛。

　　等到对方跑远了，我才终于喊道：“追！”说着，就急急忙忙的追了出去。

　　老曹也大喊着“杀啊”，冲了上去。

　　不过，我转念一想，这会不会是对方的调虎离山计呢？先把我们引走，然后他再回来对付小七？

　　考虑到小七的安危，最后我还是没追上去。原本还想喊住老曹的，但老曹这小子也不知道是不是打了鸡血，早就已经跑远了。

　　算了，那小子看见我没跟着去，肯定会回来的……

　　不过这时，我忽然感觉到，一股强烈的阴气，竟好像潮水一般的从村庄中席卷而来。

　　“我擦，这他娘的是怎么回事儿？”我忙转身，却发现一层肉眼可见的淡淡薄雾，正缓缓将村庄包裹起来。

　　那淡淡的薄雾，正是传说中的怨气巅峰：千魂怨！

　　怨气竟浓厚到肉眼可见的地步，足见这股怨气究竟是如何的强大。我心中顿时感到了一阵害怕，如此说来，刚才那雪人，并不是害怕我们而逃走的，而是被怨气给震住，所以才逃走的。

　　那么老曹现在有危险。

　　我扭头就朝老曹的方向望过去。

　　老曹正朝我这边狂奔，一边跑还一边骂骂咧咧的：“孙子，玩我是吧。”

　　我没心情理会老曹，现在我只想知道，这股怨气究竟是如何成型的。它的主人，究竟是谁？谁会有如此强悍的怨气。

　　等到老曹靠近了，似乎也感觉到了那股怨气，冲到我跟前之后，竟有点失心疯了。双目呆滞，咬牙切齿的瞪着我，然后毫不犹豫的扑在我身上，穷凶极恶：“我弄死你，我弄死你个孙子。”

　　看来他这是邪气入体，神灵不清了。

　　我立马咬破中指，在老曹的额头画了一个引派的螺旋标志，老曹这才终于有了理智，拳头愣是没砸下来。

　　“没事儿吧你小子。”我问老曹道。

　　老曹深呼吸一口气，然后冷冷的说道：“我……我怎么老想抽你？”

　　“你被这股怨气影响了情绪。”我说道：“想点开心的事，不要被这股怨气影响情绪。”

　　老曹从我身上离开：“怨气？哪儿来的怨气？还真别说，一靠近村转，我就感觉特别的愤怒，想抽人。我他妈又想抽你了，妈的，刚才干嘛耍老子？觉得老子很好耍，很好玩是不是？”

　　刚说完，刘小七毫不犹豫的给了老曹一巴掌，老曹果然镇定下来了。

　　“好点了吧？”小七问道。

　　老曹懵懂的点了点头：“一点都不疼。”

　　“嗯。”小七道：“我也不知道为什么，就是觉得自己不会被这股怨气影响到，我碰一下别人，别人也不会被怨气所影响到。”

　　我若有所思的点了点头：“走，要不咱们去村里看看？”

　　老曹却拦住我：“等等，你确定你能干的过这股怨气的主人？”

　　我摇了摇头。

　　说实话，让我干过这股怨气的主人，那就等于是让一个小孩和大人打架，除了撒泼打滚，根本没别的攻击方式。

　　老曹道：“你看你这人，又冲动了吧！咱们就在这儿守着，等到怨气退下去之后，咱们再去看看到底发生了什么事。”

　　我想了想，貌似现在也只有这个法子最为稳妥了。

　　为了避免被怨气主人发现，我们重新钻进了棚子里。

　　一般来说，这么强大的邪物，应该不会伤害普通百姓的吧？它们过于强大，根本就不把普通老百姓看在眼里。

　　就好像一个千万富翁，从来不会去贫民窟里显摆一样。

　　我这么想，心里边倒也心安理得了许多。

　　古话有云，天地不仁，万物为走狗。实际上，天地并不是不仁，只是那种仁慈，是大仁慈，天地不允许至强的东西出现，若是出现了，天地就会制约。

　　天地不仁于私人而已。

　　等到怨气退却了之后，我立刻带着他们进村。但一进村，我立马就闻到了一股浓浓的腥臭气息。

　　我一下变得紧张起来，手脚不由得颤抖起来。在这大寒冷天的，能闻到血腥之气，那血腥之气得浓厚到什么程度啊……

　　我无法想象。

　　我匆忙跑进了一个距离我最近的农户家中，这么一看，瞬间就傻眼了。没想到一家三口，竟齐刷刷惨死在了床上。

　　而他们的死因，却是脑袋。

　　他们的脑袋，全都离体，而且伤口参差不齐，就好像是被硬生生拽下来似得。

　　看到这场景，我忍不住的捂住了嘴，到底是谁，有如此的本事，又是如此的心狠手辣？

　　老曹也愤怒了，好像野兽一般，发出了一声咆哮：“混账，王八蛋，谁他娘的这么没人性？”

　　我一把捂住老曹的嘴：“别说话，小心点，我们去别家看看。说不定那东西还在附近逗留，能察觉到我们。”

　　老曹骂道：“要是被老子抓住那变态，老子要把那王八蛋碎尸万段，碎尸万段都不足以平复老子的愤怒。”

　　我忙说道：“放心，我一定帮你抓到罪魁祸首。”

　　实际上我心里边也没谱，因为我连罪魁祸首到底是什么玩意儿都不知道，又怎么能抓住对方呢？我刚才也只是安慰老曹而已。

　　刘小七的脸色苍白，估计是受不了这重口味场面，我决定去下一家的时候，让小七在外边等着。

　　我们来到了对面的房间。

　　当我打开对面房间门的时候，再次傻眼，和先前的那户人家一样，全都是脑袋被硬生生的扯了下来。似乎男主人发现了什么动静，赤身裸体的从床上走下来，想看看怎么回事儿，结果脑袋硬生生被拽了去，他倒在了窗子前，血都快流到门槛这边来了。

　　老曹精神近乎崩溃，打开另外一家的门窗，结果又发现了几具同样死法的尸体，甚至连婴儿都没有被放过。

　　我们找了一圈，没有发现一个活口，全都死了。

　　但我们也不是什么都没发现，在胡老伯家，我们发现了一个重要线索！

　　胡老伯家里空荡荡的，没见着胡老伯的尸体，找了一圈，也没见到任何异常，甚至连翻箱倒柜的痕迹都没有。

　　我意识到这胡老伯可能有问题，问老曹怎么看？

　　老曹掐指一算，最后骂了一句：“异数，他妈的异数啊”。

　　我大吃一惊：“怎么，你还会八卦推演法？”

　　老曹说道：“不会，刚才我装逼呢。妈的，我就不信这孙子不留下任何蛛丝马迹。”

　　说完，老曹就围着房子找了一圈，却是什么都没发现，不由得郁闷无比。

　　我也觉得有点头疼，不明白村庄到底发生了什么。

　　我心中极度不舒服，自责的很。之前感觉到镇子里阴气森森的时候，我就应该跳出来，瞧瞧到底怎么回事儿的。或许我的出现，能让那东西不这么张狂，挽救几个老乡的性命。

　　但现在，后悔都白搭了。

　　我颓废的坐在一张椅子上，脑子里边乱哄哄的，一下又死了几十口人，我这心里能得劲吗？

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。若是今天白天的时候，我不拦着他们，让他们离去的话，恐怕他们就不会死于非命了吧？

　　虽然这样的确可能会死几个人，但也不至于全都死个干净。

　　老曹估计和我一样的心思，后悔的都落泪了。

　　“你们快来看。”刘小七忽然在外边喊了一声：“这是什么？”

　　我的心一惊，能让小七这个波澜不惊的女孩子，感到惊奇的，肯定是大事儿！


第二七一章 怨气爆发

　　当我和老曹跑出去之后，也同样傻眼了。

　　空荡荡的村子，竟一下子挤满了“人”。有推独轮的，有拉马车的，车上装着行李，拖家带口。这分明就是白天时候，我们见到乡亲们迁移的场景。

　　这些是鬼？

　　我下意识中这么想。

　　可仔细一琢磨，却又不对劲，若是不用特殊方法开眼的话，怎么可能会看见鬼？

　　这些人呈半透明的形状，我能看得透他们。他们正一点一点的往村外走，一边走还一边说着什么。

　　忽然，有一个声音传来。

　　“你们不能这样走啊！孩子根本就受不了，现在都大雪封山了，你们走不出去的。”

　　我的天，那分明就是老曹的声音。

　　我忙回头看了一眼，老曹眼珠子都快瞪出去了，他刚才根本没说话啊。

　　“唉！山神已经给了我们选择，留下了一个大口子，让我们主动离开。”这不是胡老伯的声音，又会是谁的声音？

　　我和老曹赶紧找胡老伯，但最后却发现，那声音是“鬼胡老伯”发出的。

　　“慢着慢着，什么山神不山神的？哪儿有什么山神，你们都被骗了……”这是老曹的声音。

　　我忽然弄明白了，这就是今天白天，我们劝乡亲们不要离开的场景啊！

　　这是怎么回事儿？倒带重播？

　　“住口。胡说什么呢？什么没有山神？是你冒犯了山神，别扯上我们啊。”

　　“不行不行，你没瞧见那小孩儿吗？走不到大雪口，你们就得被活活冻死。我跟你们说，这儿的事都已经解决了，以后不会再出状况了。”

　　“滚！山神都派了雪人来教训我们了，你还要怎样？非让我们死在这儿吗？”

　　“乡亲们放心，你们再在这里呆一个晚上，绝对不会出什么问题的。要是出了问题，老曹我担着。大刘婶儿，你看看你家孩子，都冻成这样了，再不赶紧烤烤，真的活不成了啊。”

　　“哎呀我的宝宝，我不走了……”

　　而随着大刘婶儿说完之后，众人立刻就散开，回到了各自的家中。

　　我立刻意识到什么，一把抓住老曹的手，就走进了对面的一户人家。他们这是在重演整场事件。

　　老曹这会儿已经近乎精神崩溃了，一来他搞不明白，刚才自己的声音是怎么回事儿。二来刚才的那番对话，让老曹心中的谴责感更重了，因为是他极力劝阻乡亲们不要离开的。

　　我眼睁睁的看着乡亲们走进了各自的家中，然后我快步追上去，可等我追入他们房间的时候，才发现他们早就已经没了踪影。

　　此时，外边又响起了老曹的声音：“你们不能这样走啊，孩子根本就受不了，现在都大雪封山了，你们走不出去的。”

　　乡亲们竟然又聚集在外边，开始重复之前的画面了。

　　“啊！”老曹立马痛的捂住脑袋，蹲在地上，他再也受不了这股良心的折磨了。

　　这“影像”无时不刻不在提醒他，是他害死了乡亲们，是曹子冲，害死了这么多乡亲。

　　“都他妈怪我，逞能，逞什么能啊！”老曹一边说，还一边用力的捶打着自己的脑袋。

　　我忙拦住老曹：“老曹，你冷静点，这事儿跟你没关系，不要自暴自弃。”

　　老曹却是根本不听，只是一味的蹲在地上，抱头痛哭。

　　这里阴气很重，乡亲们的怨气已经开始弥漫，老曹的情绪受到乡亲们怨气的影响，也变得消极起来。

　　我清楚若是我执意去劝老曹的话，情况并不会好转，倒不如直接从根源上解决掉这些“鬼魂”！

　　我知道这根本不是鬼魂，倒像是某种异术，化成这幅影像，来影响我们的主观情绪。

　　既然知道是异术造成的，又何必害怕呢？我冷笑一声握住火焰刀，然后毫不犹豫的冲着胡老伯的身子，狠狠的切了下去。

　　不过，根本不管用，我这一刀下去，胡老伯只是轻轻颤了一番，然后继续说自己的“台词”。

　　我的火焰刀，根本无法对它们造成伤害。

　　这个认知，让我的心情相当失落，我不知道该如何是好。

　　刘小七也走了上来，对我说道：“大强，你注意到没？”

　　我莫名其妙的看着小七：“注意到什么？”

　　“为什么越是后边的人，看起来越清楚，越是前边的人，看起来就越模糊？”刘小七说道。

　　我仔细观察了一番，嘿，别说，还真是这么回事儿。

　　我已经知道小七要跟我说什么了，当下走到了队伍的末端。

　　此刻，一只全身发白，看起来好像是狐狸的东西，正站在队伍的最末端。发现我之后，吱吱怪叫一声，就匆匆忙忙的扭头跑了。

　　在它跑掉的瞬间，面前的画面也瞬间消失。

　　敢情是一只狐狸在作怪！

　　我也懒得追，心想这狐狸可能是有些道行的老狐狸精，又何必在乎它的恶作剧呢？

　　以前我听说过，狐狸眼睛能迷惑人的心智，让人产生幻觉。可能是之前我们不经意间和狐狸眼对视了，结果就产生幻觉了吧？

　　算了，还是先去看看曹子冲吧！不知道那小子现在有没有从负面情绪下走出来。

　　曹子冲的心理承受能力还是极强的，这会儿已经收拾好了情绪，只是双目依旧有点红肿：“小吴，发现是什么玩意儿搞鬼了吗？”

　　我点了点头：“一只有点道行的狐狸精。”

　　“妈的。”老曹骂了一句：“现在连一只狐狸都敢骑到老子脖子上拉屎撒尿了，真他娘的混账王八蛋。”

　　我忙问曹子冲道：“老曹，问你件事儿。”

　　老曹莫名其妙的看着我：“什么事儿？”

　　我问道：“你以前见过那只狐狸吗？”

　　老曹摇摇头：“没有，这里倒是有一家养狐狸的。不过半个月之前，他们家的狐狸就已经偷偷溜走了。”

　　“哦，那狐狸不都应该被关在铁笼子里边吗？怎么可能会跑。”我问道。

　　老曹说道：“我也不清楚，我听人家说，好像是狐狸自己把铁笼子给咬断，然后顺着狗洞就逃出去了，女主人还站在房顶上骂了两天呢。那几张狐狸皮，是她家最值钱的东西，狐狸肉原本也是卖给我的，老子还没尝过狐狸肉啥滋味。”

　　我说道：“那你带我去那户人家瞧瞧吧！这件事很古怪，一只狐狸怎么能咬得断铁笼子？有蹊跷。”

　　这会儿我也不清楚该如何去调查杀人凶手，心想就去这户人家瞧瞧吧！我怎么总感觉，那只成了精的狐狸，就是这户人家养的，也不知道是不是真有啥猫腻。

　　这是一户算不上富裕，但也不穷的人家，家里没什么值钱的东西，但却收拾的井井有条，干干净净。

　　男女主人这会儿正躺在床上，从他们被凌乱丢在地上的衣服来看，他们应该还是年轻人。

　　和其他乡亲一样，脑袋被拽掉了，血肉模糊，血都快要把被子给浸透了。

　　老曹喊了我一声：“在后院养的狐狸，去后院吧！”

　　我当下跟着老曹来到后院。

　　后院里杂草丛生，丢弃了很多不用的木头，废铜烂铁之类的，在旁边一个角落里，有一个用来养鸡的鸡笼子。鸡笼子上边的铁丝被弄断了，若是仔细看，还能看得见上边的牙印。

　　果然是被咬断的。

　　这么说来，那只成了精的狐狸，是被他家饲养的？估计只有成了精的狐狸，才会有这么大的本事吧！

　　可是再一想，不对啊，以前只听说过有在山林里修炼成精的，还从来没听说过，家养的狐狸能成精的。

　　要成精，必须有两个先决条件。

　　第一个条件是，必须长到一定的年岁，第二件事就是，必须在天地灵气比较浓厚的地方。

　　在家养的狐狸，不可能拥有这两个条件。

　　首先，家养的狐狸是用来卖钱的，根本养不了几年。其次，就算他们住的地方，是天地灵气比较浓厚的地方，但有人生活，把天地灵气都给抢走了，畜生怎么可能会成精？

　　所以我觉得有两种可能性。

　　一种就是咬断铁丝网的，是从狗洞钻进来的外边的狐狸精。第二种，就是他们养的其中一只狐狸，是快要成精的狐狸，被他们给捉来了，结果被关起来没多久，就咬断笼子偷偷的溜走了。

　　我把自己的想法告诉给了老曹，而老曹听我这么一说，也是立刻拍了拍脑袋瓜子，说道：“妈的，我想起来了……”

　　我忙问道：“你想起来什么了？”

　　“还真别说，这几只狐狸里边，的确有一只是女主人从外边捡回来的。”老曹说道。

　　我忙问老曹：“哦，怎么个捡法？”


第二七二章 俊秀才，老狐仙

　　老曹说道：“这家女主人叫叶娇英，为人比较热情，有爱心。总之，谁家男人缺少爱了，她就会奉献点爱心。”

　　小七瞪了一眼老曹：“好好说！”

　　老曹笑着道：“好好好，我好好说。”

　　这叶娇英，在村中也算是“水性杨花”，据说和不少男人都有染。但老公是属于那种比较窝囊的类型，也不敢把女人给咋的。

　　这天叶娇英出门劳动，走到一半路程的时候，就发现这只狐狸一直都跟着自己。叶娇英知道自己根本就追不上这只狐狸，也就没有捉它的心思，只想着尽快赶到田间地头。

　　不过谁能想到，那狐狸却主动走了上来，舔了舔叶娇英的脚指头，那叶娇英心中狂喜，忙一把就将狐狸给抱了起来。

　　平白无故的捉到一只狐狸，这叶娇英心里边甜滋滋的，当下忘记了劳动的事儿，抱着狐狸就回家了。

　　叶娇英捡了一只狐狸，这可是一件大事儿，毕竟山里早就已经没野物了，能抓到一只狐狸，算是收获颇丰，这事儿很多人都知道。

　　当时正好赶上老曹给村民送货，自然也知道了这件事。

　　自从发生了那件事之后，这叶娇英家里，就开始变得奇怪起来！

　　一到大晚上，这叶娇英家里边，就会传来吭哧吭哧的声音，扰的四邻休息不好。

　　白天叶娇英出门，也都是脸色惨败，熬红双眼，看起来好像通宵达旦的工作了似的。

　　农村老娘们儿闲聊，这叶娇英沾沾自喜的厉害，说自家那口子也不知道咋回事，现在变得生猛异常，比牲口还带劲，每天不折磨的自己生不如死都不带完事儿的。

　　然后人们发现叶娇英的脸色越来越差，蜡黄蜡黄的，好像生了一场大病，不过也没人跟叶娇英说。

　　谁没事儿当面说她坏话啊，免得叶娇英怀疑大家诅咒她。

　　没多久，这叶娇英就怀孕了，怀孕的当天，她家的狐狸就咬断了铁丝笼子逃走了。之后，村里就开始怪事连连，先是山神娶妻，然后现在又闹腾出了雪人的事。

　　我的脸瞬间阴沉了下来，一个恐怖的想法，在我脑海中缓缓升腾而出。我三步并作两步的走到床前，掀开了被子，看到女人的肚子已经大了。

　　我把老曹喊过来：“老曹，她怀孕多久了？”

　　老曹犹豫了一下，说道：“估计得十来天了。”

　　“十来天，肚子怎么这么大？”

　　说着，我就想伸手摸一下女人的肚子。

　　但让我没想到的是，女人的肚皮竟一点点的凸显出来，最后竟组成了一副人脸的形状。

　　看到这张人脸的刹那，我立马就愣住了，忙问老曹：“老曹，认识这张人脸吗？”

　　老曹也被这突兀出现的一张脸给吓坏了，使劲的咽吐沫：“我……我他妈看着怎么像一只狐狸？”

　　没错，这张脸，就是人脸和狐狸脸的结合，下巴尖尖的，眼睛还带着弧度！

　　我忽然发现蚊帐上边有一个红色的亮点，那种红很诡异，好像一滴血要滴出来似的。我忙抬头看，惊骇的发现，那竟是一双狐狸眼，还没等我反应过来，我竟惊奇的发现四周一片光亮，眨眼间的功夫，这亮光就把我给团团包围住了。

　　我大吃一惊，连连倒退。

　　四周是一片亮光，周围的一切都消失了，我出现在一片白色平整的土地上。

　　而我面前，竟出现了一个穿着绫罗绸缎的富家公子哥，相貌堂堂，面含微笑，手持纸扇，风度翩翩。

　　我知道我肯定是被那双狐狸眼，给整进了幻觉当中。

　　这厮竟然还冲我弯腰作揖：“这位小哥，这厢有礼了。”

　　“你他妈什么东西？”鬼怪什么的见得多了，猛的出现在幻觉之中，那种不踏实的感觉，让我的心中再次浮现出第一次见鬼的感觉。

　　“小生清朝人，姓毕，名石杰，字号安！”那秀才说道。

　　“你是那狐狸精吧。”看狐狸精风度翩翩，倒是对我没有什么威胁感，我也终于松了口气。

　　“仁兄好眼力，一眼就瞧出来了，真是聪颖绝顶，实乃状元之才也！”

　　“少废话。”我骂了一句：“少之乎者也的，好好跟我说人话，说，你让我进入幻觉中，想跟我说什么？”

　　那秀才噗通一声就给我跪下了：“救命啊兄弟，救命啊！”

　　现在的他，看起来倒像一地痞无赖，和之前那个风度翩翩的公子哥相比，简直就是两个极端：“救救我儿子。”

　　我忙问道：“怎么救？你儿子在哪儿。”

　　我忽然想起死掉女主人肚子里的孩子，心中一阵紧张，心想秀才所说的儿子，该不会就在死尸肚子里的吧？

　　那秀才说道：“没错，仁兄果然是状元之才，天上文曲星下凡……”

　　“滚，听不懂，好好说话。”

　　“就是那女人肚子里的孩子。”那秀才叹了口气：“我孩子命不该绝。让我碰到引派传人，我那孩子还有的救。”

　　“果然是你这畜生搞鬼！”我冷冷的说道：“畜生和人交配，扰乱三界秩序，是要受铁树地狱之苦的。现在后悔，将那条不该出生的生命扼杀掉，你还有机会，不用承受那铁树穿身之苦。”

　　那秀才却是道：“若是你早说几日，或许我会考虑考虑，但现在孩子都已经成形了，有了独立的个体，我下不了这个手啊，求求你，帮帮我孩子吧。”

　　这秀才一口标准山东腔，连我都觉得有点比不上这畜生了。

　　接生，对我来说是小菜一碟。不过我还是觉得接生出这不属于天地三界的玩意儿来，有点不靠谱。

　　所以我小心翼翼的问道：“你确定要我帮他接生？铁树地狱之苦，可不是普通人能受得了的。”

　　秀才连连点头：“确定，十分确定。只要孩子能平安，让我现在去死都没什么。”

　　难得天下父母心啊。

　　我又问道：“当初为何要找人交合？”

　　这秀才说道：“前段时间，我正处于修炼的关键时期，奈何自己先天性阴气不足，必须补阴壮阳方可。而补阴壮阳只有两个途径，第一个是找到灵丹妙药。我这穷的叮当响，根本没地儿找灵丹妙药。然后就用第二种方式了，就是和女人交合，补阴壮阳。万万没想到，竟在女人身体中留下了一条宝贵的生命……”

　　去你大爷的，这秀才太不要脸了，还宝贵的生命，谁稀罕你这宝贵的生命啊。

　　“你是在这座山脉修炼成精的狐狸吧！”我问道。接生当然不能白接生，这老狐狸在这儿肯定有相当长一段时间了，所以对这里的了解，比我更清楚。

　　至少我要弄明白，这些村民到底是被什么东西给杀死的。

　　那秀才点了点头。

　　“那你得跟我说说，那个吃村民牲口的雪人，还有将乡亲们给害死的，到底是什么东西才行。”我说道。

　　狐狸精犹豫了一下，最后还是硬着头皮点了点头：“虽然属于天机，但我连地狱都不怕，也不在乎遭天谴了！成交，你先帮我接生孩子，我就告诉你这里的秘密。”

　　畜生修成的精，比人魔人妖之类的要可靠得多。因为他们心性纯朴，不会说谎。既然答应了，就一定会告诉我的。

　　我也放心了不少，说道：“让我出去吧！”

　　那秀才在我眼前挥了一下，然后我眼前一黑，等我再睁开眼的时候，就发现自己已经躺在了桌子上，老曹此刻正扇我的脸：“小吴，醒醒，快他妈醒醒，你怎么了你这是？”

　　我拦住老曹拍下来的一巴掌，摸了摸自己有点肿胀的右脸，狠狠白了一眼老曹：“报仇也不用使这么大的力气吧。”

　　老曹还故意装迷糊：“你说什么呢，什么报仇？刚才看你昏迷了，我想救你命，没给你人工呼吸就不错了。”

　　我心想人工呼吸还不如打耳光呢。

　　我对老曹说道：“老曹，麻烦你件事儿。”

　　老曹忙说道：“什么事儿，说吧。”

　　“去给我弄点尸油来。”我说道：“最好是女人的尸油。”

　　“啥？”老曹一下就傻眼了：“你要那玩意儿干啥？”

　　“有大用。”我说道：“接生一条新生命！”


第二七三章 接阴婆——吴大强

　　“接阴！”老曹惊奇的说道：“引派引派，听说引派的根源就在接阴两个字上，可我还从未看过接阴，我倒想瞧瞧这接阴到底是怎么回事儿。哎，不对你准备给谁接阴？”

　　我指了指床上的女尸：“给她。”

　　老曹一腚就蹲在了地上：“哥，别跟我开玩笑，我心理承受能力很差。”

　　我白了一眼老曹：“滚，叫我顶班。还愣着干什么？赶紧弄尸油去。”

　　老曹一脸的恶心：“顶班，我现在能不能退出引派？我算是看出来了，这引派口味忒重，我喜欢小清新……”

　　“再啰嗦我一刀劈了你。”我骂了一句，然后走到女尸跟前，仔细的观察起来。

　　说实话，这会儿我心里边也发毛，不知道自己这么做到底是对是错？

　　按《剪阴，断阳》上的说法，这狐狸精和人结合生下来的玩意儿，叫雪狐。雪狐自古以来就有，大多出现在神话传说中，尤其北宋年间比较盛行。

　　据《宋经野记》记载，宋朝偏远地方的一个满族部落，就曾有一个村庄，里边的居民全都是雪狐，而且据说他们都是同一个爹的种儿。

　　雪狐长着人的四肢和躯干，不过却也有狐狸的特征，最明显的是四肢后背生长有黄色的毛发。眼睛和嘴巴都是尖尖的，生下来就具备迷惑人心性的一双眼睛，曾害死过不少人。

　　宋朝一位著名将军，得知这个古怪的村庄之后，就率领三千大军，要把村庄给灭了。不过最后三千大军，愣是被不到一百的居民给弄残了上千人。当然，雪狐大部分也都被消灭了。

　　从这一点上，足见雪狐的厉害。

　　我现在考虑的问题是，接生出不属于三界的怪物，阎王老儿会不会来找我麻烦啊。

　　刚才迷惑我眼睛的狐狸精，一下就从蚊帐上跳了下来，就蹲在女尸双腿之间，双眼满是渴望的看着我。

　　这就是之前“播放乡亲们录像”的家伙，不知道这小玩意儿是不是用了什么邪术，竟然那么快就提前埋伏好了。

　　老曹一看见狐狸，立马尖叫一声：“就这孙子，叶娇英捡的就是这孙子，快抓住他。”

　　我拦住老曹：“行了老曹，别大惊小怪的，我都知道了，你赶紧的去弄点女人尸油……”

　　老曹目光狠毒的瞪着狐狸：“老狐狸精，你他娘的告诉我，这叶娇英是不是被你给搞大肚子的？就他男人那样儿，不可能有这么生猛的力气的。”

　　狐狸精竟是一脸的自豪，扬起了脑袋。

　　“我打死你个不要脸的龟孙。”老曹又要下手，不过被我给拦住了。开玩笑，我还得从老狐狸精身上，得到关于杀人凶手以及雪人的信息呢。

　　老曹被我拦住，气呼呼的就离开了。

　　而我则做起了准备工作。

　　烧开水，找红绳，准备一罐子盐，还有一瓶白酒。

　　原本我还想戴一双手套，毕竟给死人动手术，有点脏。但这穷乡僻野的，上哪找手套去？全都是手指不分开的手捂子。

　　算了，脏就脏点吧！大不了待会儿多洗几次手。

　　小七饶有兴趣的在旁边看我准备，最后嘟哝了一句：“大男人家家的，给女人接生，有点丢人。”

　　我心里边哭笑不得，我也不想啊，都是生活这个婊子给逼得。

　　很快，老曹就弄来了一小碗尸油。

　　我问老曹怎么弄得？老曹还没说呢，就先吐起来了。不过吐出来的都是胆汁儿，看来之前吃掉的牛肉，早就已经吐干净了：“把尸体倒吊起来，弄几个小口，放火炉上边烤，咋了？”

　　我点了点头：“方法对头，谁教给你的？”

　　“我家有家烤鸭店，我是负责人……”

　　我心想，我这辈子都不会再去吃烤鸭了。

　　我用酒泡了盐，等到盐彻底融化之后，就涂抹在了孕妇的肚皮上，而在那张凸显出来的脸附近，则需要多抹一点。

　　还真有效，抹上盐之后，那张脸便慢慢的缩了回去。

　　这盐泡酒，是至阳之物，而肚子里的雪狐，是阴物，自然害怕至阳之物。我这是在告诉它，从这里不能出来。

　　雪狐必须得从下体出来才行，因为下体相当于一道人体通行证，从下体出来，其本体魂魄会被带上一种特殊的信息。万一若是日后修炼出了什么道道来，还是会得到三界许可，可以存在的。

　　就好像一个违法生育的小孩儿，按理说是不能得到法律承认的，但你出生的时候办了一张出生证明，以后交罚款上户口的时候，就方便的多了。

　　雪狐的从下边生出来，就相当于有了一张出生证明。

　　接下来就是真正的接阴了！

　　雪狐出生，必定会遭天谴。我在身边，肯定会受害，所以必须得屏蔽掉这一块空间，让“老天爷”感应不到这一块。

　　既然感应不到这一块有天谴出生，那我自然就安全了。方法很简单，就是燃烧尸油，用其蛮横的阴气将此处给团团包裹住。

　　我让老曹把尸油围着我们倒了一圈，我抓紧时间将红绳系在孕妇的脚上，另一端让老曹拽着。

　　老曹起初不肯，问我这么做到底是啥目的，是不是对人有坏处？

　　我说这是转移尸体的阴性。尸体的阴性得到转移之后，人体就会呈至阳的状态，就能将雪狐从里边给“赶出来”了。

　　老曹还是不肯，说自己一肚子阴气，岂不是就要变娘们儿了？

　　实在是没办法，我只能耐心的跟老曹解释，老曹本身阳气就旺，在这个时候得到阴气的补充，不是坏事儿。虽然身子会稍显虚弱，但现在正是闹邪的时候，阳弱阴盛一点，自然不容易被鬼怪之类的东西发现。

　　我这么一解释，老曹才终于接受，抓住了红绳子。

　　接下来，就开始真正的接生了。

　　我立马点燃了尸油，尸油开始剧烈燃烧起来，一股呛鼻的味道让我的头脑有点晕眩。不过我咬着牙，保持头脑清醒，一边唱《接生谣》，一边用剪刀在尸体的肚皮上写写画画。

　　我要用阴阳剪，在孕妇的肚子里修筑一道铜墙铁壁。

　　这股铜墙铁壁可以让雪狐不倒退，径直往前走，逼到了“出口”，自然而然的就生出来了……

　　天底下的接生手段，殊途同归，要说复杂，也没多复杂，也就是几个注意事项而已。

　　不过，不同的人用相同的接生手段，所接生出的胎儿，还是有很大区别的。就比如引派接生的胎儿，不会生各种各样的病，不会被什么东西给吓的莫名其妙的大哭，也会比普通人接生的更聪明。

　　这也是引派能存活至今的原因，大部分人还是相信引派的权威。

　　之所以会有这样的差别，是因为引派的接阴婆，都会有陈靖姑的保佑，而且其本身阳气旺盛，正义感十足，接生出的婴儿自然也更强壮，阳气旺盛，不容易被邪怪之类的近身了。

　　就好比接生这个雪狐，若不是引派的人接生，即便用了相同的手段和步骤，接生出的雪狐也无法生存。

　　一来是因对方没有陈靖姑的“照顾”，二来是因为没有阴阳剪的“剪阴断阳”。

　　雪狐和母体的阴阳气息是相通的，若是不能将两者的阴阳二气剥离开来的话，怕是等到女尸的阳气断了，雪狐的阳气也会跟着断。到时候雪狐全身上下都是阴气，即便有肉身，那也是怪物一个啊。

　　步骤看似简单，却倾注了不少心血在里边，做完了这一切之后，我长长的舒了口气。

　　雪狐在“铜墙铁壁”的阻挡下，缓缓的从下体钻出，先是一个小脑袋，然后是身子。

　　这小孩子虽然长着狐狸精的模样，但毕竟还小一点，像人类的地方还多一点，若是不仔细看，说他是纯种人类，还是有人会相信的。

　　老狐狸精被这小狐狸精给感动了，双手托着小孩儿，流着眼泪，噗通一声就给我跪下了。

　　我知道它在感谢我，我摆了摆手说道：“算了，不用谢我，待会儿把我想知道的，都告诉我就成！”


第二七四章 护宝熊王

　　听了我的话，那老狐狸精忽然站起来，用手指了指村尾的方向。

　　我不知道他给我指方向，到底是什么意思。

　　老狐狸精干脆跳到了床下，然后再出来的时候，手中的小狐狸精已经不见了，看来老狐狸精已经将它给安排妥当了。

　　之后，老狐狸精干脆就在前边带路，带我们往村尾的方向走。

　　我心中好奇老狐狸究竟要带我们干什么去，老曹和刘小七知道老狐狸精要带我们去一个地方，也紧跟了上来。

　　一边走还一边说，咱刚才真不应该放小狐狸精走，应该把它当人质。

　　结果老狐狸精朝老曹的脚上喷了一泡尿，看来秀才气疯了，跟流氓没啥区别……

　　没想到老狐狸最后竟带我们走到了瓦屋山的山脚下，然后带着我们在原地绕来绕去，绕了好几圈还在原地，我还以为老狐狸精是要耍我们呢。

　　还没等我们发作，老狐狸精竟原地一蹦，然后周围竟产生了一股白光来，那白色光芒照的我睁不开眼，等到我再次睁开眼的时候，眼前的老狐狸，已经变成了那个秀才。

　　周围的情景，也一下子变了，不是我们之前原地绕圈的地方，看起来倒像是瓦屋山的另外一个角落。

　　这真是太神奇了，好像我们一下就来到了另一个空间似的。但实际上我知道，这只是老狐狸精让我们产生的幻觉而已。

　　小七似乎对什么事情都不好奇，包括面前这个突兀出现的秀才。

　　而老曹却“靠”了好半天，最后才终于说道：“小吴，这什么玩意儿这是？僵尸是不是？快弄死这孙子。”

　　我忙解释道：“老曹，这就是那老狐狸精，别说话，仔细听着。毕石杰，你把我们带到幻想空间中干什么？”

　　毕石杰笑了笑：“这可不是你们的幻觉，而是金爷的洞天福地。”

　　“金爷？洞天福地？你说明白点。”我问道。

　　“简单地说，就是利用玄学知识，建造了一个阵法，屏蔽了一个空间。只有破解了阵法才能进入这个空间，否则，别人是看不见摸不着这里的。”

　　我大吃一惊：“也就是说，将这里给屏蔽出了三界之外？那金爷得厉害到什么程度？”

　　毕石杰说道：“不是屏蔽出三界之外，只是暂时让人找不到而已。算了，不跟你解释这么多了，我带你去见一个人。”

　　毕石杰走到瓦屋山脚下，那里有一个山洞。既然这里是被屏蔽出的一个空间，那不在阵法内，自然就没办法看到这个山洞了。

　　山洞洞口有一扇大石门，毕石杰站在门口，大声说道：“熊哥，开门啦。”

　　“小子，瞎嚷嚷什么？还让不让熊哥我好好睡觉了。”一个粗犷的声音从山洞里传来，随后石门被打开，一个络腮胡子，胸口满是黑毛的粗犷汉子慢慢走了出来。

　　那络腮胡子一瞧见我们，立马就哇呀呀一阵怪叫，然后返回洞中，抓起了两铁锤，就要朝我抡过来：“谁让你们闯进来的，给老子滚出去！”

　　眼睁睁的看着铁锤抡下来，我立马一阵头疼，忙喊了一声：“大叔，别动手。”

　　那毕石杰也匆忙跑上来：“熊哥，住手，不要莽撞，他们就是你要找的人。”

　　“啥？”

　　那粗犷大汉听毕石杰这么一说，立马就愣住了：“你咋知道勒？”

　　老曹立马套近乎道：“你山东的吧？俺也是山东的，老乡，老乡。”

　　“滚，信不信我削你，你才山东的，你全家都山东的，老子东北那旮瘩的。”

　　“啊，有亲戚，有亲戚，我姥爷是那边的……”

　　“滚犊子，石头，你跟我说，你咋知道他们是我要等的人？”

　　“因为我认出了阴阳剪。”毕石杰指了指我的胸口：“喂，你给他瞧瞧阴阳剪。”

　　我一下变得警觉起来，因为我不知道这俩人到底安全不安全，究竟是什么身份，当下说道：“你是什么人？为什么要在这里等我们。”

　　黑熊的态度明显好了很多：“你们不用怕，我不吃人，我只吃牲口。你们告诉我，你们是不是有阴阳剪？”

　　“为什么等着我们，你要阴阳剪干嘛？”我已经握紧了火焰刀，准备跟这黑熊决一死战，谁打阴阳剪的主意都不行。

　　黑熊有点不耐烦了：“哎我说，你们山东人咋就这么墨迹，就不能痛痛快快的回答吗？直接说是还是不是不就行了？我等了你们三十多年，终于等到你们了，没想到你们这么啰嗦。”

　　毕石杰笑着说道：“几位兄台不要嫌弃，我这老哥人就这幅急性子。还是我替他说吧！他其实一直都在守护一样东西，说这样东西只能交给拥有阴阳剪的人。这黑熊在此处等了你们三十多年，你们终于来了，所以激动的说不清话儿了。要知道他在这里，可是被关了整整三十年……”

　　我这才松了口气，毕石杰是动物，不会骗人。

　　不过此时，我心头的疑惑更重了，三十年前，我都没出生，那个高人怎么会知道我要来瓦屋山？他究竟要交给我什么？

　　我一脸严肃表情的看着毕石杰，毕石杰笑着说道：“你先给这死脑筋的熊哥瞧一眼阴阳剪，没办法，东北熊心眼实诚。”

　　我犹豫了片刻，还是将阴阳剪掏出来，在黑熊面前亮了亮。黑熊一看，竟蹲在地上嚎啕大哭：“等到了，终于等到了，爹，你们就是我亲爹啊。”

　　“占我便宜是不？”老曹小声嘀咕道。

　　“小祖宗，快里边请，把这玩意儿给拿走，拿走我就能获得自由了……”这会儿黑熊看我们简直比见亲爹还亲。

　　我莫名其妙的走进去。可还没走进去呢，就闻到一股尿臊味迎面扑来，臭哄哄的味道让人窒息。

　　“这里面也能住？”我心里边想着，使劲皱了皱眉头，不过还是硬着头皮走了进去。

　　“救……命……”没想到我刚进去，就忽然有一只手抓住了我的脚脖子。我心中大惊，一脚就踹上去，紧接着我就听到了一声惨叫。

　　听到惨叫声，我身后的老曹立马激动起来：“老村长……我擦，这声音是老村长的。老村长，是你吗？”

　　“老曹？你来了，快救命，快救命啊。”老村长歇斯底里的大声喊着，同时顾不上手腕上的疼痛，好像发羊癫疯一样在地上努力挣扎着。

　　老村长怎么会在这儿？

　　他不是已经被雪人给掏了肠子吗？

　　老曹已经将老村长给拉出去了。我发现老村长就是一瘦骨嶙峋的老头儿，全身皮包骨头的，身材矮小，一阵风都能吹倒他。

　　他身上还有很多的屎尿，尤其是头发上，看上去要多恶心有多恶心。

　　老曹也嫌弃的丢开了老村长：“老村长，你这是怎么了？你怎么会在这儿？”

　　老村长咳嗽了两声，精神有点不正常，好像疯子似的，抱着老曹的脚就不松开：“老曹，救救我，求求你救救我。”

　　这时那黑熊走了上来：“咋的，你们认识我的手纸？”

　　“你的手纸？”我对这句话没一点概念。

　　老村长叫骂起来：“狗日的东西，用老子的头发擦腚，我拼了，我要跟你拼了，我不活了……。”

　　老曹忙拦住老村长：“村长，冷静冷静，你斗不过它的。你跟我说说，这到底是怎么回事儿？你不是被雪人给吃了内脏吗？”

　　“各位，小生可能知道些什么内幕，不知各位要不要听听？”毕石杰笑着说道。

　　我点了点头：“说吧。”

　　“其实，你们所说的雪人，就是熊哥。”毕石杰道：“他一旦走出这片阵法，就会化身为半人半熊。因常年生活在和极阴之地，所以皮毛发白，出去之后，当然会被乡亲们误认为是雪人了……”

　　我们这才恍然大悟。

　　老曹问道：“老村长，乡亲们不是说你被扒开肚子，吃光内脏了吗？怎么看着一点事儿都没有。”

　　熊哥不干了：“你们咋净冤枉好人啊，俺都说了，俺从来不吃人，只吃牲口。”

　　“可是村民之前听见老村长叫了啊。”老曹说道。

　　“俺看他头发丝儿多，就用头发擦腚了，估计他不愿给俺擦腚吧！”

　　“那牲口毛更多，你怎么不用牲口毛擦啊。”老村长叫骂起来。

　　“你懂个鸟！”熊哥说道：“牲口掉毛。”

　　即便是小七，也不由得扑哧一声笑出来。我也有些忍俊不禁了。

　　还好，旁边就有一个小水洼，老村长跳到小水洼里边就开始洗澡。

　　而我的注意力再次集中在洞中，我想瞧瞧，那个高人，到底给我留下了什么宝贝！


第二七五章 觉醒，金龙鞭

　　我脚步缓慢的走上去，免得再遇到一个人或者其他玩意儿。

　　洞穴中满是臭屁的味道，臭烘烘的，我觉得要在里面睡一宿，真能把人给活活臭死。

　　真不知道，黑熊是怎么生活三十年的……

　　很快，我就注意到在洞的末端有一块亮堂堂的地儿，那好像是从外边透进来的阳光。而在阳光的照射之下，竟有一口石棺！

　　又是石棺！

　　我心中不由得一惊，真没想到我和石棺竟是如此的有缘。

　　这石棺之中装的到底是什么呢？我心中充满强烈的好奇，一步步的走上去。

　　这会儿黑熊等人也都凑了进来。

　　熊哥站我身边指点道：“这石棺只有用阴阳剪才能打开，你用阴阳剪尝试一下。”

　　我点了点头，然后准备用阴阳剪将石棺给撬开。

　　不过那石棺却纹丝不动。

　　这时，我忽然注意到石棺上似乎有一个剪刀的凹槽，莫非这是一个机关，要把阴阳剪放进去才行吗？

　　我尝试性的将剪刀放进去，没想到那石棺果然有了动静，先是轻微晃动了一下，然后棺材盖子啪的一声，就自动打开了。

　　一股浓浓的雾气，在石棺之中不断的翻腾，而石棺之中，赫然是密密麻麻的血管，那其中甚至还有血在流。

　　竟然和金老大的石棺，一模一样！

　　我大吃一惊，好长时间都没回过神儿来。

　　金老，他们称呼留下这口石棺的人为金老，所谓的金老，莫非就是……金老大？

　　可金老大又会留下什么东西呢？我们已经找到了金老大的心脏，也找到了金老大完整的躯体。

　　这密密麻麻的血管之中，又会封印着什么东西？

　　我缓缓的伸出手，准备将密密麻麻的血管给撩开，看看血管下边究竟有什么。

　　而撩开密密麻麻的血管，这么一看，顿时大吃一惊，没想到血管之中，竟是一颗血淋淋的心脏。心脏依旧鲜活的跳动着，好像生长在人体内似的。

　　熊哥一下就乐了：“这心脏你不要了吧？不要给我吃吧，棺材你赶紧搬走。”

　　说完，就准备伸手去取心脏，不过却被毕石杰给拦住了：“熊哥，别鲁莽，这颗心脏才是金老留下来的东西……”

　　我缓缓的将心脏摘下来，心脏一动不动的躺在我手心。

　　“你们所说的金老，是不是引派五引中的金老大？”我问道。

　　毕石杰想了想，而后说道：“以前的确听金老，提起过引派两个字……”

　　“那就不会错了。”我激动不已：“这颗心脏，你们知道是怎么回事儿吗？”

　　“不清楚。”那黑熊憨憨的，就知道吃，肯定是说不出什么了。我干脆就问那老狐狸精，没想到连狐狸精都搞不明白这颗心脏的来历。

　　“你们为何要在此处守着？”我要知道关于这个阵法世界的一切线索，或许能得到一些关于心脏的蛛丝马迹呢。

　　当下，毕石杰一五一十的跟我说了起来。

　　原来，当年金老大带着一个女人来到瓦屋山，住了一段时间，期间救了这头黑熊的命。这头黑熊已经有了人类的一些灵识，所以就感恩戴德。跟了金老大一段时间。

　　金老大伤的很重，不过幸好有那个女人的照顾，才不至于危及性命。

　　之后，又来了一个女人。

　　听他们的谈话，好像后来的女人，才是金老大的原配。然后原配和小三一言不合，就打起来了。

　　打着打着，那个小三就被打入了瓦屋山的地火洞中，然后原配又找到了金老大。

　　金老大和那个女人发生了争吵，金老大最后硬生生从自己体内掏出了一颗心脏，给了那个原配。

　　正好这会儿，又来了一帮家伙。仔细看，发现里边还有很多死人，不过虽然死了，却可以自由活动，和金老大以及那个原配打了起来。

　　金老大原本就受伤很重，那个原配拿着一把剪刀，跟敌人打起来也不算弱。但对方操纵的尸体太厉害，最后金老大和原配还是被逼的节节崩溃，最后还是金老大掩护那个原配，让原配逃走，而金老大，则死掉了……

　　在死掉之后，金老大元神出窍，将心脏放在了一个早就准备好的石棺中，让黑熊看守。然后让它一直守着石棺，直到遇见拿阴阳剪的人，才能离去。

　　期间黑熊又认识了老狐狸精，那老狐狸精也处于修炼的关键时期，就住在了这阵里边，一方面两人能做个伴，有个照应。二来这里边天地灵气充足，而且不会被人打扰，修炼的效率很高。

　　我激动不已，我似乎知道，毕石杰口中所说的小三和原配，到底是谁了。

　　手拿剪刀的原配，不正是我姥姥吗？在阴阳湖上的时候，我就已经知道了金老大是我姥爷，而骨女，却是第三者。

　　骨女还跟我说，金老大是被我姥姥给杀死的，其实这个说法不正确，应该说，是被我姥姥给逼死的。

　　我很纳闷儿，姥姥在杀死骨女之后，找到金老大，说了些什么，让金老大掏出了自己的心脏？

　　我差不多能明白金老大拥有两颗心脏的事了。

　　以前我就听明月说起过，引派中的某些人，是可以同时拥有两颗心脏的。金老大拥有两颗心脏，也不足为奇。

　　那么，当年被我姥姥给打入地火洞的，应该就是骨女了。

　　后来的那帮人，应该是西天和赶尸门的人。骨女被打入了地火洞中，他们当然找不到骨女。

　　没想到金老大和姥姥他们，竟还有这么一段虐恋。

　　“那这么说来，这颗心脏是金老大的了？”我问道：“你刚才不是说你不知道吗？”

　　“我当然不知道了。”毕石杰说道：“黑熊老兄跟我说是那金老从身体里边掏出来的。可一个人掏出了心脏，又怎么可能会跟人打架呢？所以我觉得，可能是金老大以前自己珍藏的一颗心脏，熊哥没看清。”

　　毕石杰不知道金老大拥有两颗心脏的事实，所以弄不明白也在情理之中。

　　我以前吃过金老大一颗心脏，结果拥有了强大的力量，那么这颗心脏也可以赋予我强大的力量吧？

　　但是，吃心脏可不是普通人想吃就吃的啊，那得拥有很强大的心理素质才行。我看着这颗心脏，都有点下不了口。

　　眼尖的刘小七忽然说道：“快看，心脏在慢慢的枯萎！”

　　果不其然，我看见心脏在慢慢的萎缩，然后色泽逐渐暗淡了下去。

　　失去了那些血管对心脏的营养供应，心脏自然会枯萎。

　　再不吃就来不及了。为了引派，我不能浪费一分一毫强大自己的机会！

　　我深呼吸一口气，然后张嘴喀嚓喀嚓的，就把心脏给完整的吞噬掉了。

　　老曹找了一个角落大吐特吐，而黑熊馋的口水都流出来了。

　　“咋样，大兄弟，味道咋样？”黑熊问道。

　　我没理会黑熊，只是感觉自己右边的心脏，竟瞬间加速了跳动，之后就是一股强烈的痛感，侵袭右边的心脏。

　　痛，超乎想像的痛，我一个踉跄就倒在地上，痛的用手捂住右边胸口，喘不过气来。

　　小七心疼的蹲下来，抱着我的胳膊：“大强，你怎么了大强？”

　　然后强烈的痛苦意识，让我的头脑一阵眩晕，之后我再也把持不住，眼前一黑，就晕过去了。

　　等我再次睁开眼的时候，才发现自己躺在小七的怀中。小七的眼泪好像断线珠子，啪嗒啪嗒落下来，我觉的衣服湿答答的，不知她落了多少泪。

　　我心中一阵感动。

　　那股痛意依旧在，不过并没有之前那般痛了，我有点虚弱的冲小七淡淡笑笑：“小七，别哭，你一哭，我心里边不得劲儿。”

　　“你没事儿就好，我不哭，不哭。”刘小七冲我淡淡笑笑。

　　老曹又在一边开始哆嗦起来，看来又起鸡皮疙瘩了。

　　阴阳剪在手，我心中也踏实了很多。等到那股痛苦感逐渐消散之后，我感觉自己瞬间强壮了很多。

　　这会儿我竟感觉到，自己的右腿似乎开始有点蠢蠢欲动了，似乎充满了无尽的力量，无处爆发似的。

　　金龙鞭的器灵，觉醒了！

　　这是我的第一个想法，匆忙站起来，果然感觉到右腿充满了强大的力气。我想尝试一下金龙鞭被激活之后的威力，便瞧准了一块石头，一腿踢了上去。

　　咔！

　　一块足有脸盆那么大的石头，竟被我给轻松踢成了两半，然后飞撞了出去。

　　“我的玩具！”熊哥一声惨叫。

　　金龙鞭，果然威力无穷，看着自己的右腿，我心中那股自信感，又强了几分。

　　老曹看的目瞪口呆：“我草，草草草草！我什么时候也能这么变态？”

　　“仁兄，石棺上还有一行字。”此刻，毕石杰忽然喊了我一声：“要不要我念给仁兄听听？”


第二七六章 赶尸匠

　　“有字？”我立刻意识到，这可能是金老大留下来的临终遗言，忙说道：“好，你念念吧！”

　　“这个……那个……那个……我不识字。”

　　“妈的，不识字你啰嗦个毛，亏你还一秀才。”老曹骂了一句，然后走上去，念了起来。

　　“此心脏，乃西天人血水供养，后辈若得之，谨慎服用。”

　　听老曹这么一念，我还以为是耳朵听错了。忙跑上去看，没想到这么一看，还真是老曹念的那样。

　　这心脏是用西天人的血液供养的？那岂不是说，我吃了一颗西天人的心脏？怪不得刚才的痛苦折磨的我都晕过去了，赶情这颗心脏这么强大。

　　虽然我对西天人了解并不多，但我下意识中却觉得，西天人的血统一定比我们普通人要强不少，充满无尽的力量。

　　至少我感觉，这颗心脏所带给我的力量，远比上一颗心脏带给我的力量要强的多。

　　先不管这件事了。

　　雪人的事告一段落，接下来要解决杀死村民的凶手了。

　　我看着毕石杰问道：“跟我说说，是谁一夜之间，扯断了乡亲们的头颅？”

　　毕石杰结结巴巴的说道：“这个……怕是你打不过对方啊。”

　　我说道：“就算打不过，我也得知道对方到底是什么来头。现在打不过，不代表将来也不是它的对手。”

　　毕石杰点了点头：“好，既然你执意想知道，我就带你去瞧瞧吧！”

　　说完，毕石杰就告别了熊哥，熊哥对毕石杰说道：“兄弟，以后有时间再见了，我拉完屎之后，就要周游世界去了。这个世界，一定非常的奇妙，自从修出灵识之后，我还从来没出去闯过呢。”

　　毕石杰说道：“熊哥，我劝你最好还是不要到处乱跑，外边的世界的确精彩，但也很危险。你要提防人类，不要被人类的花言巧语给骗了……”

　　黑熊笑道：“哈哈，人类一看见我的模样，就会立刻被吓跑，又怎么可能会伤害我呢。再说了，我不伤害他们，他们干嘛要伤害我？”

　　毕石杰叹了口气：“熊哥，人心难测啊！劝你尽量不要搀和人类的事。”

　　“好啦，我知道了。”黑熊说道：“我要去拉屎了，有时间咱们再聊。”

　　说着，黑熊就大摇大摆的进洞去了。

　　而我则叹了口气。刚才毕石杰说的太对了，人心叵测，人心才是这个世界上最危险的东西，宁愿去相信一个恶魔，也不要相信人类。

　　毕石杰带着我们在原地转圈，我知道这是要绕出阵法。可转了几圈之后，我就发现远处有一支队伍，正朝这边走来。

　　我的潜意识告诉我，来者不善。

　　现在都已经是傍晚了，傍晚时分陌生人来瓦屋山，肯定有猫腻儿。

　　所以我立刻就喊住了毕石杰：“等等，咱们待会儿再出去。”

　　“怎么了？”毕石杰问道。

　　“有人。”我说道：“我总觉得对方来者不善，咱们待会儿仔细瞧瞧。”

　　毕石杰点了点头：“嗯，那成。”

　　说完，就带着我们又绕了回去。

　　我们处于阵法之中，对方是没办法发现我们的。不过等到对方靠近之后，我果然察觉到了对方的古怪。

　　原来，这是一支赶尸队伍。

　　赶尸队伍有十个人，前后两个是大活人，在他们中间，则是一个个直立行走的“行尸走肉”，随着前边那个人不断的晃铃铛，口中念着：“大哥，上路喽！”

　　他身后的尸体，就齐刷刷的一蹦一蹦的跟上前边那个人。

　　后边那个人则注意着队形，要是队形乱了之后，就会抽出鞭子调整。

　　看来这就是传说中的湘西赶尸了。

　　只是赶尸队伍，深更半夜的到瓦屋山干嘛？

　　看对方只有两个活人，而且也挺好欺负，所以我便小声的对毕石杰说道：“毕石杰，你带我出去，我一个人去会会他们，小七和老曹就不要出去了。”

　　老曹和刘小七自然不肯，老曹的理由是，他这辈子第一次看见赶尸队伍，必须得好好瞧瞧。小七的理由更简单，她不想跟我分开。

　　没办法，只好让他们都跟着出去了。

　　我们相当于一下子就出现在了他们身边，现在天色昏暗，我们只能勉强辨认出对方的影子。而我们一出现，对方也立马被吓了个够呛，不过领头的还是故作镇定的喊了一声：“天北清，地北浊，湘西赶尸，生人回避！”

　　这应该是赶尸门的吧？

　　看他们应该也没啥大本事，我当下走向他们，不发一声。

　　“站住，再敢上前，休怪老子对你不客气。”对方一声怒吼，似乎是真的准备动手了。

　　像我这种级别的，当然不会畏惧对方。我冷冷的笑道：“你打不过我的，别枉费力气了。你放心，我不会把你怎么着，你只要老实回答我几个问题就可以了。”

　　“哼，我倒想瞧瞧，谁这么大的口气。哼！”

　　说着，那领头的竟快速晃动铃铛，然后将铃铛口指向我。

　　尸体立马转身，齐刷刷的冲我跳来。

　　看来不给他点厉害瞧瞧，他是不会听话的了。对付这种不见棺材不落泪的主儿，就得用拳头来解决。

　　这些都是最简单的僵尸，只是被封印了两魄，具备行走能力而已。至于攻击力，和普通人没啥区别。

　　我三拳两脚就把这帮孙子给踹翻在地，然后冲到领头的跟前，一拳砸去，直接把对方砸在地上，他甚至都没有反抗。

　　我实在是太强了，无论是速度，还是力量，都比这个半吊子赶尸匠强数倍。

　　“哎哟哎哟，打老人啦，有人打老人，快救命啊。”

　　老曹闻言，立马跑过去，掐住那赶尸匠的脖子：“闭嘴，再说话砸掉你大门牙！”

　　后边那个年轻人看领头的被制服，也一下子崩溃了，扑通一声就跪下了：“放了我爹，求求你们放了我爹。”

　　原来是一对父子。

　　那领头的知道我们的厉害，苦苦求饶道：“饶了我们，求求你们饶了我们吧！”

　　我说道：“我问你几个问题，老实回答，我就放了你，否则，后果你知道的。”

　　领头的立刻点头：“知道知道，我一定配合你们。”

　　“深更半夜，为什么会来瓦屋山赶尸？”我笑容冰冷的望着他们。

　　“这个……”领头的吞吞吐吐，也说不出个所以然来。

　　“杀了。”我对老曹说道。

　　老曹爽快的答应着：“好嘞！”

　　说着，老曹就准备动手。

　　“我说，我说还不行吗？”赶尸匠立马被吓坏了，苦苦哀求道：“那个，我们只是奉命把这些尸体赶进瓦屋山。”

　　“把他们赶进瓦屋山？”我使劲皱了皱眉头：“开什么玩笑？干嘛要把他们赶进瓦屋山。”

　　“我也是受人所托啊。”赶尸匠苦苦哀求道：“我什么都不知道。”

　　我问道：“这到底是怎么回事儿？跟我说个明白，要是敢说半句假话，休怪我对你不客气。”

　　说着，我灵机一动，走到他儿子跟前，一拳就把他儿子给砸晕了：“待会儿我会问你儿子同样的问题，若是你儿子的回答和你的回答有出入的话，到时候，哼，就别怪我心狠手辣了……”

　　赶尸匠被吓坏了，连声说道：“我一定说实话，一定说实话。”

　　赶尸匠这才一五一十的开始讲了起来。

　　原来这俩赶尸匠，是从湘西那边过来的。他们接到了一个从湖北往山东赶尸的单子，大赚了一笔。

　　回去的时候，就经过了村庄外边的那条大路。

　　结果半路上竟然发现了一个打斗现场，现场横七竖八的排满了尸体，血流成河，粗略估计，至少得有数十个人之多。

　　赶尸匠当下知道这里发生了凶杀案，此地不宜久留，匆匆忙忙的就准备离开。

　　不过就在此时，有一个女孩拽住了他们的大腿，然后丢给了他们一大笔钱，足足有上千块。

　　“帮我赶尸。”那女孩说道：“赶到瓦屋山，这一千块是定金！”


第二七七章 受伤的小灵仙

　　赶尸匠虽然知道现场蹊跷的很，但钱的诱惑，实在是太大了，所以他最后还是点头答应。心想瓦屋山距离这里没多远，来来回回两趟就能赚上千块，绝对的划算啊！

　　谁知道还没到地儿呢，就被我们给拦住了。

　　“奇怪了。”我说道：“那支队伍，该不会是鲁班门的人吧？”

　　因为我知道鲁班门的人在这里。

　　我仔细的看了一眼尸体，想看看能不能认出什么熟人来，但这么一看，连我都被吓了一跳。

　　因为这里边的人，有几个是我眼熟的，不过他们并非来自鲁班门，而是羽化门的，似乎他们和小灵仙走的挺近。

　　莫非，那个拦住赶尸匠的女孩儿，就是小灵仙？我心中大惊，小灵仙遇到危险了。

　　我对赶尸匠说道：“走，带我去那里看看。”

　　赶尸匠被我的激动给吓了一跳：“怎么，你认识她？”

　　我点了点头：“赶紧的，是我朋友。”

　　赶尸匠犹豫了一下：“要不我先把尸体给赶到瓦屋山吧？万一雇主不给钱咋办。”

　　“放心，我给。”我拽着赶尸匠就赶紧走。

　　小七和老曹也紧随其后。毕石杰这会儿已经变成了狐狸，冲我们摆了摆手，之后就回去伺候自己的小崽子了。

　　当我们赶到那条大路之后，走了没多久，果然发现一地的狼藉，一滩滩鲜血，将地面给染成了赤红色，还零星的躺着几具尸体。

　　我找了一圈，并没有找到小灵仙的踪影。

　　心中不由得着急起来，心想那丫头该不会被敌人给掳走了吧？

　　“小灵仙，你在哪儿呢？我是吴大强，我是来救你的。”我大声的喊道。

　　“大强，我……我在这儿呢。”就在此时，我听到了小灵仙的声音，似乎是从大路旁边传来的。

　　我立刻跑过去，果然发现了藏在石头后边的小灵仙。小灵仙嘴角挂着血，看起来十分虚弱，眼睛都没法完全睁开：“你……你来了？”

　　我连连点头：“小灵仙，别说话，我现在就带你去一个安全的地方。”

　　说完，就把小灵仙抱起来，然后准备去瓦屋山下的村庄。

　　小七的目光扫了我一眼，那眼神中满是伤心和失望。不过现在人命关天，我也顾不上那么多了，抱着小灵仙就赶紧跑了起来。

　　小七和老曹也紧随其后，那两个赶尸匠则是忙活着要把尸体赶到瓦屋山上去。

　　小灵仙怎么来这儿了？不是应该黄脸婆来吗？天雷提示我来瓦屋山的时候，黄脸婆也看见了，按照她的脾气，她应该亲自来才对？

　　这其中肯定有什么缘由。

　　我背着小灵仙来到村庄，直接踹开老疯子的家门，赶紧升起了火炉，然后去烧开水。

　　小七就在我旁边安安静静的坐着，眼神有点失落，看着地面。

　　老曹一边忙活着给我烧水，一边说道：“顶班，我说你别看着碗里吃着锅里了，你有小七了，这丫头得归我。”

　　我白了一眼老曹：“你知道她是谁吗？你要知道她身份的话，估计就不会要她了。”

　　老曹纳闷儿的看着我：“咋啦？我咋不会要？”

　　“羽化门的小灵仙。”我说道：“你也算大户人家，听说过小灵仙的名号吧。”

　　“小恶魔！”一听小灵仙的名字，老曹立刻脸色煞白：“你咋认识这姑娘啊，这不找死呢嘛。”

　　正说着，小灵仙睁开了眼，狠狠白了一眼老曹，老曹立马捂住脸：“可不是我说的，别赖我啊。”

　　小灵仙醒了，我忙问道：“小灵仙，没事儿吧你。”

　　小灵仙有点虚弱的点了点头：“你……你什么时候来到的？”

　　我有走槐之术，所以速度自然快了一些。相反小灵仙要带队前行，速度自然慢了不少。所以尽管我们是同时出发，但小灵仙却是刚刚赶到。

　　我说道：“来了有一段时间了。小灵仙，是谁偷袭的你们？”

　　小灵仙表情痛苦的摇摇头：“我不知道，不过……不过对方很强，我……我们这么多人都打不过他。”

　　我说道：“那你来这儿干什么？按习惯，应该是你妈亲自带队来才对啊。”

　　“我妈……我妈病了，需要……需要来这儿找药引。”小灵仙道。

　　“你妈病了？”我大吃一惊：“不对啊，雷电劈到她嘴里的魂蛇，不是已经从你妈体内离去了吗？我看你妈根本没事，来之前还跟我打了一架。”

　　“唉！”小灵仙痛苦的叹了口气：“你走了之后，我妈就又昏过去了。羽化门的巫医说，是魂蛇在体内住的时间太久，导致气血亏虚，阴气旺盛，魂魄都跟着受损，没有别的法子能救命，只有人面果才可以救命。”

　　“人面果？”我一下从人面果，联想到了人面树，忙问道：“人面果是不是人面树上结出的果子？”

　　小灵仙点了点头：“需要人面树上长了一定年岁的人头当药因，方可补足气血，修补魂魄。即便我们羽化门的黄庭咒，也无计可施了。”

　　我大吃一惊：“那你的意思是，人面树在这儿？”

　　小灵仙点点头：“对，就在瓦屋山上。”

　　我忽然想明白了什么，对老曹说道：“我知道到底是什么东西杀死乡亲们了。”

　　老曹也从我们的谈话中，听出了一丝端倪：“你们所说的人面树到底是什么玩意儿？顶班你是不是准备跟我说，杀死乡亲们的，其实就是人面树。”

　　我点了点头：“嗯，你说的没错，就是这些人面树。”

　　老曹大吃一惊：“人面树到底是个什么玩意儿？老子抓住它，一定将它碎尸万段。”

　　我说道：“很厉害，你打不过它。”

　　“打不过就咱俩一起上啊。”老曹说道：“你现在有了火焰刀，还怕那人面树不成？”

　　我哭笑不得，真不知道老曹心目中的人面树，到底是怎样的形象。

　　总之他把人面树想的太简单了……

　　就在此时，门外传来了一阵窸窸窣窣的脚步声，好像是有人在靠近。

　　这个时候来人，肯定不简单。我立马跑到门口偷偷朝外边看，这么一看，顿时大吃一惊。

　　没想到来者竟是王婶儿。

　　王婶儿怎么来了？

　　我纳闷儿的看着王婶儿，不清楚王婶儿来这里干嘛。

　　王婶儿还领了几个壮汉，以及一个戴着骷髅项链的苗族人，行色匆匆。

　　小灵仙也通过门缝看到了王婶儿，立刻大声嚷嚷起来：“王婶儿，王婶儿，我在这儿呢。”

　　王婶儿听到小灵仙的声音，立马变得紧张起来：“仙儿，你在哪？”

　　小灵仙喊道：“左边房子里。”

　　王婶儿立刻带着人匆匆忙忙的走上来。

　　我一脚将门踹开，笑容冰冷的看着王婶儿：“王婶儿，咱们又见面了。”

　　王婶儿看见我，立刻忍不住的哆嗦了一下：“老吴家的，你……你们果然在这儿，快放了仙儿！”

　　我冷冷的道：“放了小灵仙，做梦！”

　　“你杀死我羽化门那么多人，说，尸体都丢到哪儿去了。”王婶儿声嘶力竭的喊道，看起来并不是很怕我，我心想莫非是仰仗身后那几个家伙？

　　“被老子吃了。”我冷笑道：“满意了吧。”

　　“你不说，我自然有办法让你开口。”王婶儿骂了一句，而后看着身边那戴骷髅项链的苗族人说道：“大师，麻烦您帮我解决了这小子，这小子留着是个麻烦！”

　　那大师点了点头，然后从怀中掏出了一个竹草编成的小笼子。

　　就在此时，小灵仙在里边喊了一声：“黑岩大师，手下留情，不可，万万不可啊。”

　　黑岩大师莫名其妙的看着王婶儿。

　　“仙儿，别着急，我一定把你救出来。”王婶儿喊道。

　　“人不是他杀的。”小灵仙道：“是他救了我！”

　　王婶儿白了我一眼，然后小心翼翼的在黑岩大师耳畔说了几句话，黑岩大师点了点头，只是白了我一眼，并未说什么。

　　老曹骂了一句：“瞪什么瞪，小心眼珠子给瞪出来。”

　　黑岩大师也没说什么。

　　王婶儿带着黑岩大师从我们身边走了过去。

　　他们刚走过去，老曹却忽然捂着身子，痛苦不堪的倒在地上：“好痒，好痒，什么东西给老子挠痒痒，哈哈，哈哈！”

　　老曹狂笑的在地上打滚儿。

　　我分明注意到黑岩大师的嘴角露出了一抹冷笑。

　　肯定是那老混蛋，偷偷的对老曹动了什么手脚。


第二七八章 黑岩大师

　　刘小七立马站起来，走到黑岩大师身边，声音冰冷的说道：“解药拿来。”

　　黑岩大师看着小七，立马愣住了，看了好长时间，竟是没有半点的反抗，乖乖的把解药给了小七。

　　刘小七拿着解药，走到老曹身边，在他身上洒了一下，然后我就注意到，几只类似于蚂蚁的小玩意儿，慢慢的从老曹裤裆里钻出来。黑岩大师立马掏出了小笼子，将“小蚂蚁”给装了回去。

　　“妈的，果然是你个老杂毛在搞鬼。”老曹恢复正常，立马跳起来，就要去找黑岩大师的麻烦。

　　我一把抓住老曹，知道这黑岩大师不是个好招惹的对象，忙小声说道：“老曹，别去，这苗族人有点麻烦，不好对付……”

　　老曹骂骂咧咧的说道：“妈的，这老孙子实在是太他娘的卑鄙了，有种咱们单挑？”

　　我看了一眼黑岩大师虎背熊腰的身材，估计就算单挑，老曹也不够人家塞牙缝的。

　　我心中很纳闷儿，这么一个厉害的人物，为何在面对小七的时候，竟不敢有丝毫的反抗？莫非他知道小七的一些过往？

　　我越看小七，越觉得神秘，心想待会儿必须得问个明白才行。

　　黑岩大师这会儿正给小灵仙把脉，良久之后，黑岩大师竟面露惊骇之色。

　　王婶儿一看黑岩大师这幅模样，忙小声问道：“黑岩大师，什么情况？”

　　“僵尸毒，又是僵尸毒！”黑岩大师说道。

　　“僵尸毒！”王婶儿忽然有些歇斯底里起来：“混账王八蛋，僵尸毒，到底是什么人对我羽化门下手。”

　　“僵尸毒是什么？”我问道。

　　王婶儿白了我一眼：“你确定僵尸毒不是你下的？”

　　我说道：“什么是僵尸毒？我不会干那种龌龊事儿，要想杀她，我早就动手了。”

　　王婶儿这才说道：“僵尸毒，是一种剧毒，这种毒不会损人肉身，只会损魂。这种毒很特别，对人体起作用的解药完全没用，只能寻找对魂魄起作用的药引才行，这个药引，是至关重要的玩意儿……”

　　“什么药引？”我问道。

　　“人面树的果实。”王婶儿说道：“我们黄门主，也是被这种僵尸毒给暗算，所以时至今日依旧昏迷不醒，才派小灵仙出来找药引。”

　　“等等。”我拦住王婶儿：“我所知道的，和你所说的情况不一样啊。”

　　王婶儿道：“什么不一样？”

　　“我听小灵仙说，是魂蛇在黄脸婆体内呆的时间太长，让黄脸婆气血匮乏，所以才会引发这种情况的。”我说道。

　　王婶儿冷冷的道：“小灵仙根本不知道具体情况，我担心小灵仙太担心，所以就没告诉她真相。”

　　对于王婶儿，我是永远不会相信了。随她花言巧语，我只要守住自己的原则就行。

　　“现在，你该说的都说完了吧？”我冷笑着说道。

　　王婶儿表情一下变得严肃起来：“你什么意思？”

　　“说完了，就该送你上路了。”我说道：“准备好了吗？”

　　黑岩大师蹭的一吓就站了起来，虎视眈眈的看着我，那几个随行的壮汉也一下变得紧张起来。

　　唯独王婶儿坐怀不乱：“真以为有点本事就能到处张扬了？”

　　小灵仙忙喊住我：“大强，你……你打不过他们的，不要。”

　　老曹说道：“还有我呢！”

　　小灵仙说道：“再来一千个你都无济于事。大强，听我一句劝。就算你能勉强自保，可你也没办法保护你身边的人。”

　　小灵仙这句话让我安静了下来，就算我能勉强自保，可小七和老曹呢？这个黑岩大师擅长用昆虫，昆虫根本毫不起眼，小七和老曹根本防不胜防啊。

　　所以我倒是并未动手。

　　“年轻人，做事别冲动。”王婶儿说道：“现在能救小灵仙和门主，只有一个法子了。”

　　我问道：“什么法子？”

　　王婶儿和小灵仙是一条绳上的蚂蚱，王婶儿应该不会害小灵仙，所以我才会选择相信王婶儿。

　　王婶儿固然可恶，但现在还真不是报仇的时候。

　　“只有一个法子。”王婶儿说道：“人面果救命。”

　　“我知道。”我说道：“关键是，你怎么能摘来人面果？”

　　“这个……就需要阴阳剪了。”王婶儿说道。

　　“阴阳剪。”我心中冷笑：“又在打阴阳剪的主意了吗？”

　　这个老女人，果然心肠够黑。

　　王婶儿说道：“你要是不相信的话，我也没办法了。总之这是现如今，唯一能将人面果给完整摘下来的东西。而只有完整的人面果，才能算得上是药引，否则若是剪不断人面果和人面树之间的阴阳关联，到时候恐怕……”

　　说到这里，王婶儿就没有继续说下去了。而即便王婶儿没有继续说下去，我也能猜出后果。

　　若是一个人体内的阴阳二气和人面树互相之间有感应，人面树就能轻易控制住那个人。

　　那这么说来，王婶儿所说的，还是有一定可信度的。

　　“好。”我说道：“我可以帮你们摘两颗人面果，若是小灵仙有任何三长两短，到时候别怪我对你不客气。”

　　王婶儿道：“我当然会尽全力，我和仙儿之间的关系，可不是你能想像得到的。”

　　虽然我不知道王婶儿和小灵仙到底是多亲密的关系，但现在为了小灵仙，也只能拼了。

　　所以我最后点了点头：“走，我帮你们找人面树。”

　　王婶儿道：“不用找了，我们知道人面树在哪儿。”

　　我很好奇王婶儿怎么知道。

　　王婶儿说道：“人面树喜欢生长在温度较高的地方，毫无疑问，这里温度较高的地方。只有地火洞了，咱们直接去地火洞寻找就可以了。”

　　我再次心生疑惑：“人面树是在地火洞中，而洞中温度，足以将一个正常人给烧成灰烬，怎么下去摘果子？而且人面树那么厉害，它会乖乖的让人摘掉果子？”

　　王婶儿说道：“我们可以和人面树做笔交易。”

　　“什么交易？”我问道。

　　“用死尸来和对方交换人面果。”王婶儿说道。

　　“好阴毒！”老曹骂了一句。

　　王婶儿白了一眼老曹：“我看这个人头脑机灵，拿去做交易最合适不过了。”

　　“我去你大爷。”老曹骂了一句：“你的头才适合做交易呢，你全家的头都适合做交易。”

　　我拦住暴躁的老曹：“那好，我跟你们一块去。事不宜迟，马上出发。”

　　我尚且不知道王婶儿说的到底是真是假，不过现在我也没有第二条路可走，所以只能暂时相信。

　　大不了对王婶儿多加防范，我就不信王婶儿还能对我们怎么样不成。

　　我让王婶儿他们在前边走，我，刘小七和老曹跟在后边，避免他们偷袭我。

　　现在他们有求于我手中的阴阳剪，所以对我的话，基本上是言听计从。而他们也知道我需要他们来和人面树“做交易”，不会伤害他们。

　　这样相互制约，倒是维持住了我们之间的关系不至于崩溃。

　　我们出去没多久，被小灵仙雇佣的两个赶尸匠，也赶着剩下的一群尸体过来了。这些尸体已经面色发黑，行动僵硬，数次准备逃脱赶尸匠的掌控。

　　这两个赶尸匠看起来精神都快崩溃了，发现我们之后，立刻喊我们：“救命，救命啊，要尸变了，管不住了……”

　　老赶尸匠刚说完，他身后的一具尸体，竟猛的伸直双臂，将赶尸匠给弹飞了。

　　尸体一旦发生尸变，就会力大无穷，所以这一下，把老赶尸匠给弹飞，也在常理之中。

　　尸体一下睁开了眼，猩红双目死死的盯着我们，朝我们攻击而来。

　　“僵尸毒，果然名不虚传。”黑岩大师感叹了一句：“能硬生生将人的两魄封印在体内，天下奇药，属僵尸毒为尊吧！”

　　就在此时，一直站在后方的小赶尸匠，也一下就冲了上来，两只手上分别抓着一把糯米，一下就扑在尸体身上，而后糯米全都糊在僵尸的双目上。

　　吱吱，吱吱！

　　尸体的双目开始冒出一股黑烟，同时发出灼烧的声音。

　　糯米最大的功效，就是可以拔尸毒，所以这一次攻击，可以说是相当有效，而且效率超高。

　　这是赶尸匠的三件法宝之一，其余两件分别是朱砂和尸铃。

　　我又忽然想起了连叶，想起了戳伯。

　　这俩人也都是赶尸门的人，不知和这两个赶尸匠，是不是同门同宗？


第二七九章 地火洞，尸体交易

　　一连串的记忆涌入脑海中，上次我往赶尸门祖师爷的嘴里撒尿，惹怒了连叶，结果连叶在我胸口连捅几刀。

　　而翟伯，上次和三姥爷，四姥娘一起引开人面树，结果失踪了，想必应该凶多吉少了吧？

　　就在我一眨眼的功夫，小赶尸匠也一下被尸体给丢了出去，最后哐当一声落在我们面前，七窍流血，不过依旧准备努力爬起来。

　　但他受伤太重，根本就站不起来了。

　　黑岩大师骂了一句废物，之后走上去，随手在尸体的天灵盖上摸了一下。

　　而仅仅是摸了这一下，尸体立马就变得老实起来，不再胡乱动弹。

　　老赶尸匠立马就冲上去，开始给尸体七窍之中的糯米进行“更新换代”。

　　之前用的是糯米，不过糯米已经不行了，所以老赶尸匠就用唾沫搀和了朱砂，塞住了他的七窍。

　　尸体这才总算安静下来。

　　老赶尸匠赶紧去看小赶尸匠，发现小赶尸匠只受了一点皮外伤，当下为小赶尸匠包扎了一下，就继续赶尸。

　　在走到之前丢弃尸体的地方时，我再次一阵头疼。因为那几具尸体竟不见了。

　　肯定是尸变了。

　　老赶尸匠也一下子焦急起来：“妈的，这尸体怎么这么邪门？赶了这么多年的尸，还没碰到过这么快就尸变的啊。怪不得肯出大价钱了，原来是尸体有猫腻儿。”

　　小赶尸匠说道：“爹，咱赶紧去找找吧！尸体会伤人，找不到的话就麻烦大了，祖师爷肯定会怪罪咱们的。”

　　老赶尸匠道：“可是这几具尸体怎么处理？”

　　“要不让他们先帮忙看会儿？”小赶尸匠看着我们说道。

　　老赶尸匠点了点头：“几位大哥，你们帮帮忙呗？”

　　就在此时，一头黑熊，从不远处动作笨拙，一扭一摆的走了过来。瞧见我和刘小七，老曹等人之后，冲我们笑了笑。

　　“三百多年的熊精……”黑岩大师一下就被震住了，然后快速的伸手，掏出了一个小笼子，看来是准备伤害那只熊精了。

　　不过熊精对我引派有恩，而且本性不坏，我怎么能让别人伤害他呢？所以我举起火焰刀，冷冷的说道：“熊精是我朋友，谁伤害我朋友，哪怕拼命，我也要为我兄弟讨回一个公道。”

　　黑岩大师看着火焰刀，手中的动作犹豫了一下。不过很快就冲我挑衅的笑了笑，之后继续摆弄小笼子。

　　我愤怒了，这黑岩大师实在是太嚣张了！不给他点厉害瞧瞧，他当我“雷老五”是吃素的。

　　不过小灵仙却拽了一下黑岩大师的衣袖：“黑岩大师，不可伤及无辜。”

　　黑岩大师似乎对小灵仙的身份有点顾忌，最后还是点头答应了。

　　我这才松了口气，然后看着大黑熊扭动着屁股走了上来。

　　“熊哥，之前这里有几具尸体，我们怀疑发生了尸变，你知道那几具尸体去哪儿了吗？”

　　黑熊精冲我们点了点头。

　　“哦，去哪儿了？你给我们指一下。”我说道。

　　黑熊法力有限，所以只能在阵法世界，那种拥有天地灵气供应的地方，才可化为人形，口吐人言。在外界就不行了，只能勉强化成半人半熊的怪物，说一些简单的词汇。

　　这会儿黑熊并未化身，纯粹的黑熊形象：“手纸，我的。”

　　我顿时哭笑不得，不用说，这熊精又把那几具尸体给拉回去擦屁股了。

　　我一脸为难表情的看着黑熊：“黑熊兄弟，那几具尸体对我们来说很重要，你看能不能把你的手纸还给我们？”

　　“你要手纸干什么？”小灵仙不知道手纸的含义，不耐烦的说道：“你就问它见没见过尸体不就得了？啰嗦什么。”

　　我拦住小灵仙：“你别说话，我自有分寸。”

　　说着，就看着熊精：“熊哥，麻烦你了。”

　　熊精看起来有点“不想放手纸”。

　　“看我的。”老曹主动站出来，笑着说道：“熊哥，我教给你一招擦腚必备法门，比你用手纸擦腚，舒适好几倍。”

　　说完，老曹就找了一棵树，用屁股在上边蹭了几下：“熊哥，你试试，非但能擦腚，而且还有医疗保健的效果，保准舒服死你。”

　　那熊精犹豫了一下，而后走上去，学着老曹的样子，在大树上蹭了两下。

　　果不其然，黑熊露出了一脸享受的表情，我怀疑黑熊蹭树，有抓痒的效果，相当于人按摩似的。那黑熊很是享受的磨蹭了很长时间，舒服的俩眼迷离。

　　然后老曹问道：“熊哥，你的手纸就不要了吧！告诉我们在哪儿。”

　　黑熊随意的指了指阵法世界的位置，说道：“大雪，下边。”

　　我带着众人匆忙跑过去，果然发现了那几具尸体。

　　赶尸匠赶着这几具尸体，就跟着我们一块上山去了。

　　瓦屋山上的地火洞。

　　瓦屋山上依旧有妖星和巧儿等人的痕迹，甚至于那顶帐篷，以及棺材都在原地。

　　王婶儿走上去观察了一番，确认没有任何人之后，这才走回来，说道：“行了，没人，开始吧！”

　　我点了点头。

　　王婶儿找来了一个看起来最“强壮”的死人，让他平躺在地上，招呼一个手下掐住尸体的脖子。尸体的嘴巴立马张开，散发出一股腥臭气息。

　　这估计就是僵尸毒的气味吧。

　　我看着王婶儿道：“这是干什么？”

　　“让他给下边的人面树带话！”说着，王婶儿就掏出了一把剪刀，和我的阴阳剪在外表上是一模一样的，只是看起来却不如阴阳剪有气势。

　　“其实，用阴阳剪剪纸，效果最好。”王婶儿对我说道。

　　我知道王婶儿的意思，是想用阴阳剪。不过我不会让她用，阴阳剪乃我引派的传承之物，又怎可落入他人之手？

　　我骂了一句：“少废话，赶紧干活。”

　　没办法，王婶儿只好抓紧时间剪纸。

　　很快，王婶儿就剪出了一些奇奇怪怪，类似于字符一样的纸，直接在尸体的口腔中点燃，之后对赶尸匠说道：“身上带着捆尸绳吗？”

　　捆尸绳，是赶尸匠用来捆绑尸体的绳索。为了预防尸体四处逃窜，他们会用绳索将尸体给死死捆绑住。

　　赶尸匠道：“这……这捆尸绳还能再回来吗？”

　　王婶儿说道：“放心吧，少不了你的。”

　　说着，看了一眼小灵仙。

　　小灵仙立马掏出了几张钞票：“拿着，够不够？”

　　“够……够了。”赶尸匠连声说道，接过钱之后，就赶紧的掏出了一捆绳子。

　　绳子并不粗，不过看起来应该很结实。

　　王婶儿将尸体给捆绑住，之后慢慢的丢入了地火洞中，将另一端给了赶尸匠：“慢慢放下去，记住，速度一定要慢！”

　　“一定一定。”老赶尸匠连连点头，然后和儿子一块，小心翼翼的把尸体放了下去。

　　老曹好奇的问道：“这就是做交易了？到了下边尸体会怎么样，会跟人面树谈判？”

　　王婶儿没理会老曹。

　　老曹有点无语：“老娘们，怎么这么没礼貌，问你话呢。”

　　王婶儿白了一眼老曹：“是不是皮又痒痒了？”

　　一提到痒这个字眼，老曹忍不住的浑身哆嗦了一下，看来他是真的被痒坏了。

　　这捆尸绳很长，往下放了五十多米，依旧没到尽头。

　　不过我看赶尸匠身后的那团绳子，快到尽头了。

　　老赶尸匠终于有些不耐烦了：“到底行了没？这绳子都快不够了……”

　　王婶儿说道：“再放。”

　　没办法，老赶尸匠只能继续放。

　　不过很快，绳子就放到末端了。王婶儿小心的将脸贴在洞口，观察下边，却是什么都没发现。

　　“行了没？”老赶尸匠痛苦不堪的说道：“我怎么感觉下边好像有东西在拽尸体啊，我快拉不住了……”

　　还没说完，那绳子忽然猛的颤动了一下。

　　幸亏老赶尸匠反应的及时，一把抓住旁边的石头，这才总算没有坠落下去。

　　“他娘的……这下边到底是什么玩意儿？”老赶尸匠莫名其妙的看着王婶儿：“刚才差点没把老子给拽下去。”

　　王婶儿却是面色一喜，拽住老赶尸匠的胳膊，就匆匆忙忙的开始往上拉：“快拉快拉，成了。”

　　几分钟之后，刚刚放下去的死人，终于被拉了上来。只是拉上来的死尸，比之前放下去的时候少了一样东西。

　　这尸体的脑袋没有了，脖子好像被硬生生的拽断了一样。

　　看来人面树的确藏在了地火洞里。

　　“妈的，下边还真有东西？”老曹大吃一惊：“杀害乡亲们的凶手，真的在下边？”


第二八零章 怒斩王婶儿

　　我点了点头。

　　“我草！”老曹怒不可遏：“老子非得下去弄死那孙子不可。去你妹的，别拦着我。”

　　说完，就要下去。

　　我没拦着老曹，我知道老曹也只是装装样子而已。

　　果然，老曹走到洞口就停下了，怨恨的眼神看着我，这是在怪我没有拦他啊。

　　倒是王婶儿开口了：“下去吧！正好咱们的尸体不够用。”

　　老曹骂骂咧咧的又退了回来：“你让我下去，我还偏不下去了呢，哼。”

　　王婶儿走到那死人跟前，伸手在伤口断裂处仔细观察了一阵儿，而后小声说道：“好，有希望了！你们俩，把尸体全都给抛下去。”

　　两个赶尸匠，也有点为难起来：“大姐，容我多说一句，人死，讲究的终究是一个入土为安。若是丢在下边，身首异处，怕是死后也不得安宁啊！”

　　王婶儿说道：“你不懂，这叫牺牲小我，成全大我，少废话，赶紧推下去。”

　　两个赶尸匠也不好说什么，只能是硬着头皮点了点头，然后抱起尸体，一个个的都抛了下去。

　　在还剩最后两具尸体的时候，王婶儿悄无声息的掏出了发簪，趁着两人背对着自己抛尸体的时候，立马上去，动作快速敏捷的在两人的脑壳上刺了一下。

　　顿时这两人的脑壳就迸溅出大量的血来，猩红的血在半空中组成了一道血柱。

　　可怜两个赶尸匠，一对父子俩，还没闹明白发生了什么事儿，就直接被王婶儿给推下去了，没有发出半点声音。

　　这一发簪，估计直接破坏了他们的大脑，两人死于瞬间，倒也好，没受罪。

　　老曹和我都看傻眼了，老曹也顾不上王婶儿的危险，冲上去一把抓住王婶儿的衣领：“你他娘的疯了，干嘛乱杀无辜？”

　　黑岩大师一脚就将老曹踹到地上，疼得老曹在地上打滚儿，眼泪都落下来了。

　　“我他妈跟你拼了。”老曹是我哥们儿，这会儿血性上来，我也顾不上太多，愤怒的咆哮一声，而后抓起火焰刀，就准备砍了这黑岩大师。

　　我早就看这孙子不顺眼了，与其这样忍辱负重，倒不如直接砍了他来的爽快。

　　“住手！”王婶儿怒吼一声：“我刚才是在救你们。”

　　小灵仙也立马拦在黑岩大师面前，喊道：“不要，听王婶儿解释。”

　　我目光冰冷的盯着王婶儿：“你他娘的，今儿个不跟老子说个明白，老子就算拼了这条命，也要把你给碎尸万段！”

　　王婶儿冷哼一声：“没看出来嘛？刚才人面树提出的要求是用十二个人头换两个人面果。咱们的尸体少了两具，你若是不能满足它，那么它就会冲上来大开杀戒，到时候咱们都不能幸免于难。”

　　我不知道王婶儿说的到底对不对，只是冷哼一声：“若是不能得到人面果，今天我会让你给两个赶尸匠陪葬。”

　　王婶儿冷冷笑着：“仁慈，假仁慈，看来你深得你姥姥的真传啊。”

　　我白了一眼王婶儿，收回火焰刀。

　　咕咚咕咚！

　　下边竟传来了一阵咕咚咕咚的声音，好像是有人在吞咽似得，只是声音奇大无比。

　　王婶儿立马紧张起来：“快……快把阴阳剪给我，上来了，人面果快上来了。”

　　“不用你，我来吧。”我冷笑着说道。

　　王婶儿道：“剪人面果，需要技巧，你一个剪不好，就会相当麻烦。”

　　我看王婶儿这紧张的表情，似乎有点不对劲。这有点不符王婶儿的性格啊，这股紧张，好像是她故意装出来的，有点浮夸。

　　我趁王婶儿一个不防备，火焰刀一下就横在她脖子上，冷笑道：“王婶儿，人面果不出来，你这颗人头就下去要吧！”

　　王婶儿立马哆嗦了一下，狠毒的目光看着我：“乌龟王八蛋，快放开我。”

　　我冷笑道：“放开你，行，等什么时候人面果上来再说。”

　　王婶儿果然开始有些害怕起来，我心中一阵愤怒，去他大爷的，这狗日的该不会又骗我吧。

　　把我当冤大头耍呢？

　　老曹也看出了一些端倪，气急败坏的站起来，咬牙切齿的骂道：“我擦，你个老东西，为老不尊是不是？你要是敢骗我们，瞧见下边那黑熊精了没？你下半辈子就给黑熊精当媳妇儿吧。”

　　足足等了十几分钟，下边依旧没什么动静。我就差不多能搞明白，王婶儿是真的在耍我了。

　　我的火焰刀，刺入了王婶儿的皮肤，一缕血，顺着王婶儿的脖子就滴进了地火洞中。

　　王婶儿果然害怕了，哆嗦的厉害：“住手，住手！”

　　“王婶儿，你的忘性可真够大的。”我冷笑一声：“看来上次教训你还是不够啊。”

　　王婶儿道：“出了点意外，这不能怪我。”

　　“怪我。”老曹说道：“怪老子刚才没把你给踹下去。”

　　王婶儿道：“这人面树也不是说每次都灵，也会有人性，有耍人的时候……”

　　“少他妈废话，告诉我，这么做的目的，是不是想夺阴阳剪！”我愤怒的咆哮一句，火焰刀再次压低了一些。王婶儿差点没一头摔下去。

　　王婶儿都有些精神崩溃了，竟立刻失声喊道：“我说，我都说。”

　　小灵仙咳嗽一声，紧张兮兮的道：“王婶儿，你……你一直在骗我们？你跟我说，你不是在骗我……”

　　事情都到这地步了，要是王婶儿再不承认，那我真的会动手杀了她。

　　这老娘们儿害人害的还不够吗？

　　王婶儿恐惧的目光看了一眼小灵仙，然后哆哆嗦嗦的道：“仙儿，我……我骗你的……”

　　咕咚！

　　小灵仙一屁股坐在地上，而王婶儿竟趁我关心小灵仙的机会，想要逃走。

　　我干脆心一狠，火焰刀直直的切了下去，我知道若是真的让王婶儿跑了，后果不堪设想。

　　王婶儿的头被我的火焰刀给齐刷刷的斩断了，血飞溅出去老远，将血都给融化了一大片，而王婶儿的头，也一下就落入了地火洞中。

　　“不要！”小灵仙撕心裂肺的大喊一声。

　　刚喊完，黑岩大师竟一把抓住小灵仙的脖子，狞笑着看着我：“退后，否则我掐断她的脖子。”

　　“大师，你……你干什么？”小灵仙还没从失去王婶儿的悲痛中清醒过来，冷不丁的又被黑岩大师给掐了脖子，一时间竟愣了，脑子没反应过来。

　　我看出来了，这一切，都是黑岩大师和王婶儿设计的。

　　“少废话。”黑岩大师冷冷的道：“阴阳剪交出来。”

　　果然是冲阴阳剪来的。

　　我冷漠的看着黑岩大师：“说吧，这一切是不是你们故意设计好的？包括黄脸婆的僵尸毒，以及羽化门遭到伏击。”

　　“挺聪明的。”黑岩大师说道：“没错，小灵仙的僵尸毒，和黄门主的僵尸毒，都是我设计的。为的，就是今天这一幕，用小灵仙来交换阴阳剪。只是我没想到，你竟然有所察觉，把那婆娘给杀了。这样到也好，人面树，是老子一个人的了。不过你小子可惹了大麻烦，你大概还不知道王婶儿的真正身份吧？”

　　我说道：“就算她是天王老子的婆娘，该杀，老子也一定会杀！还有你，你也会死，我会让你死得很惨。”

　　黑岩大师哈哈笑了起来：“哈哈，我倒想瞧瞧你究竟多大的本事。有种你上来啊。”

　　“有种你把小灵仙放了。”老曹骂道。

　　黑岩大师笑了笑：“你当我跟你一样傻逼吗？”

　　“你骂谁傻逼？”老曹愤怒的咆哮道。

　　黑岩大师：“傻逼到连我骂谁都分不出来了，这比傻逼还傻逼呢。”

　　“傻逼你骂谁傻逼呢！”老曹一边说着，一边虎视眈眈的走向黑岩大师。

　　“骂你呢。”黑岩大师冷笑的道。

　　老曹趁着黑岩大师没反应过来的瞬间，竟是快速的冲上去，准备给黑岩大师一拳，同时把小灵仙给救出来。

　　不过老曹又怎么可能会是黑岩大师的对手？我觉得黑岩大师早就已经看出了老曹的心思，所以故意配合他的，否则黑岩大师才没这耐性，和老曹对骂呢。

　　老曹出手的瞬间，黑岩大师一拳就砸在老曹的拳头上。结果只听咔嚓一声响，老曹就卧地不起，抱着拳头就痛苦挣扎，不过却咬着牙，不出声。

　　“给你五秒钟的时间考虑，到底是要小灵仙，还是要阴阳剪！”

　　黑岩开始倒数：“五，四，三……”

　　那五秒钟竟是如此的漫长，我脑海中在那五秒钟闪现过了很多东西，很多记忆，包括姥姥每次跟我说阴阳剪对引派的重要性，以及多少人为了阴阳剪前赴后继的送命。

　　然后我又想起小灵仙一次次的为我冒险，一次次的违背母亲，一次次为我落泪……

　　我觉得好难抉择，犹豫不决！


第二八一章 爱你还是她？

　　如果黑岩大师要挟的人是我，哪怕是付出性命，我也要捍卫阴阳剪。

　　但这会儿，我才明白，原来小灵仙在我心中，不知不觉已经占据了很重的分量。

　　我在这份抉择之中，承受着痛苦的折磨。

　　趁我一个没注意，刘小七竟快速从我手中夺过阴阳剪。

　　我目瞪口呆的看着小七。

　　“阴阳剪是死的，人是活的。如果引派列祖列宗，一定要怪罪的话，就怪罪我吧！总是需要一个人来承担这些罪过的不是吗？只要你好，我怎样都无所谓。”

　　刘小七说完，平静的望着黑岩大师：“放了她，阴阳剪给你。”

　　黑岩大师照做，小七和黑岩大师完成交易之后，黑岩大师在一通放肆的大笑声中，跳入了地火洞。

　　我依旧没从刚才的震撼中回过神儿来，目瞪口呆的看着小七。

　　刘小七叹了口气，对我说道：“如果失去了她，你会后悔的。阴阳剪，我会帮你找回来。”

　　我不知道心头到底是什么滋味，愤怒？感激？我说不清楚。那会儿的我脑子乱哄哄的，唯一的想法就是想找个安静点的地方，抛却一切杂念，好好的睡一觉。

　　算了，有失必有得。我看着小灵仙，同我一样，正眼泪汪汪的看着地火洞。

　　看来她也被背叛的滋味，给伤的不轻。

　　“好了，小灵仙，别伤心了，回去吧！”

　　小灵仙却是一把甩开我的手：“为什么救我，为什么不让我死？为什么要让我承受这些。”

　　我叹了口气：“你死了，你妈怎么办？羽化门的人怎么办。”

　　小灵仙竟哇的一声，抱着我就哭了起来。我没有动，或许哭过之后，她会好很多。

　　小七叹了口气，然后走到山崖边缘，背对着我，看着远方。

　　我知道这对小七不公平，但是我又没办法甩开小灵仙不管她，我心中再次不是滋味起来。

　　老曹捂着胳膊，眼泪汪汪的爬到我跟前：“兄弟，待会儿……待会儿再腻歪行不行？你不能不管哥们儿啊，我的手……我的手断了。”

　　我这才想起老曹的胳膊来，拍了拍小灵仙的肩膀：“待会儿再哭吧！先把老曹的胳膊给弄好。”

　　小七也走过来，抓住老曹的手腕，冷冷的道：“别动，我看看手腕到底怎么回事儿。”

　　老曹连连点头：“谢谢小七姑娘了，你比某些人强太多了。”

　　“这里痛不痛？”

　　“不痛！”

　　“这里痛不痛？”小七又问道。

　　“不痛……”

　　忽然小七用力一扯，一推。

　　“啊，疼，疼死我啦，疼……”

　　“好了。”小七说完，再次背对着我，望着远方。

　　老曹活动了一下手脚，道：“咦，能动了，真神奇。行了，你俩继续哭吧！”

　　人面树过于强大，而且我们知道地火洞中危险的很，我们现在下去，跟送死没啥区别。

　　所以想来想去，最后还是决定暂时不下去，等到明天再想办法。

　　地火洞只有这一个出口，我们就在这儿守着，我还真就不相信了，黑岩大师不出来。

　　而且这里有现成的帐篷，以及棺材，就在帐篷里睡一晚上，轮流值班。

　　一听说我们要在山上住一晚上，老曹第一个就钻进了棺材里边，对我说道这棺材里边保暖，他先睡一会儿了。

　　我点了点头答应了，让老曹到里边睡觉去了，而我则坐在帐篷口，对小七和小灵仙说道：“你们两个先睡一觉吧！”

　　小七和小灵仙都有心事，没有睡觉的情绪。小灵仙在我身边坐了下来：“陪我说会儿话……”

　　我点了点头。

　　然后目光不经意间落在小七身上。

　　四目相对，小七忙把目光挪开，然后浑身不自在的走到其中一个棺材旁：“我先睡一觉。”

　　我心里头不是滋味，觉得有点对不起小七。

　　小灵仙问道：“她谁啊？看你俩关系似乎不错。”

　　我忙说道：“朋友，朋友。”

　　“只是朋友那么简单？”

　　我说道：“好像……还是债主。”

　　“不是风流债吧？”小灵仙说道。

　　“不是不是。”我忙摆了摆手。

　　“不是就好。”小灵仙说道：“我看你也不像那种人。”

　　我不愿继续在这种敏感的话题上多做停留，忙小声问道：“小灵仙，你跟我说说，那王婶儿和你关系很不错？据我所知，王婶儿在之前的十几年中，没去过羽化门总部吧，她不是一直都潜伏在二姥爷身边吗？”

　　小灵仙道：“唉！这事儿怎么说呢，以前我和我妈还偶尔去看看王婶儿的。因为我妈跟我说王婶儿是我大姨，没想到大姨竟然连我和我妈都出卖，我也算想明白了，她死了，也是活该。”

　　我笑着道：“你能想明白，那就是最好了。对了，之前黑岩大师说，我杀了王婶儿，就等于招惹了她背后的力量。难道王婶儿还有其他身份吗？”

　　小灵仙犹豫了一下，点了点头：“嗯。”

　　“怎么，很厉害吗？”我问道：“比羽化门还要厉害？”

　　小灵仙点点头：“他们有一件很厉害的宝贝，至少羽化门除了老祖宗，没有别的东西能对付他们的那件法宝。而老祖宗轻易不会出山，所以羽化门基本上不会得罪对方。”

　　“而且旁门八道其余的几个宗门，也尽量的不会去招惹他们，因为招惹了他们，真的会很麻烦……”

　　“不是说羽化门才是旁门八道里边最厉害的吗？”我一脸诧异的问道。

　　“不是。”小灵仙说道：“旁门八道里边，没有谁更厉害一说，只能说谁在江湖之中比较嚣张，比较胆大而已。实际上，旁门八道，每一道都有一个杀手锏，就比如我们羽化门的杀手锏，是羽化老祖，赶尸门的杀手锏，是铜甲尸等等。”

　　我若有所思的点了点头：“旁门八道之中，我只知道羽化门，影子门，鲁班门还有赶尸门，其余的几个，是什么？”

　　小灵仙摇摇头：“太多，我也记不清楚，好像有个扎纸门，百消门什么的。只不过他们比较隐蔽，基本上不会光明正大的出现在人类世界而已。”

　　我若有所思的点了点头，同时心头感慨万千，旁门八道，只是出现了其中的四股势力，就已经将江湖给搅了一个鸡犬不宁了。

　　这要是其余的四股势力再出现的话，估计情况会更麻烦。

　　而我又进一步开始联想。

　　我隐约记得有人跟我说过，王婶儿好像是扎纸钱家的，莫非黑岩大师所说的比较厉害的势力，就是扎纸门？

　　我越想越觉得有这种可能性。

　　很快，小灵仙也精神疲惫，找了一口棺材，就睡了下去。

　　我守了一会儿之后，老曹就从棺材里边爬出来，坐在我对面，一脸哭丧表情的看着我：“亲爱的顶班，我怎么忽然觉得我在你身边完全是多余的呢？我以前总觉得自己脑袋上有主角光环，现在看来，我这主角光环是被你给夺去了。”

　　仔细想想，我忽然发现老曹说的很对，他在我身边，的确是有点多余。他似乎除了废话多，也没别的什么优点，更没帮到过我什么……

　　除了按三姥爷的指示，把我带进古墓里边之外。

　　不过我还是安慰老曹道：“不是啊老曹，你在我身边帮了很大的忙，就比如……”

　　我一时语塞，还真想不到老曹到底帮了我什么。而我这么一语结，老曹立马哭笑不得的说道：“得，我明白了。我看我还是回老家吧！”

　　我忙说道：“老曹，不要。”

　　老曹扭头看着我：“你不用安慰我了，连我自己都觉得多余……”

　　“曹子冲听令！”我立马站起身来，表情严肃的看着曹子冲。

　　“算了，别这样，我觉得不舒服。”

　　“曹子冲，顶班的话都不听了？”我把顶班的身份拿出来，压老曹。

　　没想到这招还真管用，老曹一下就跪下了：“小吴，搞什么……”

　　“别小吴小吴的，我是顶班。”我白了一眼老曹：“曹子冲听令，现在我以祖师奶陈靖姑的威严，封你为引派的下一代水引。”

　　老曹有气无力的看着我：“顶班，不是我打击你，你说你让我当个水引，这跟让我当个光杆司令有啥区别？这以后说出去，我这吊儿郎当的臭小子是个水引……我怕丢咱引派的人啊。”

　　“你这个不争气的东西。”我被老曹气的想笑：“自己就不知道争气吗？你非得吊儿郎当，非得让人瞧不起啊。从今天起，你给我练起来。”

　　“我练什么练？”老曹发牢骚道。

　　“练剪阴断阳。”我说道。

　　“我不会啊。”老曹说道。

　　“不会，就学！”我骂了一句。

　　老曹无奈点了点头：“好吧，我答应你。”

　　“大强，大强？”

　　就在此时，我忽然听到了一个轻微的声音，在呼喊着我的名字。

　　听到有人喊我的名字，我立马就紧张了起来：“是谁？”

　　“拉我一把。”那声音竟是从上山的那条路传来的。

　　我立马跑过去，这么一看，顿时大吃一惊。看见这人的瞬间，脑海中一阵思绪翻腾，最后终于把这人给想起来了。

　　大山，那个一直替我姥姥做事的大山，他怎么来了？


第二八二章 惊变，莲花池

　　“出什么大事儿了，是不是跟我姥姥有关？”因为大山只跟我姥姥做事，所以我听大山这么一说，下意识中就觉得肯定是姥姥出事了。

　　果不其然，大山连连点头：“是啊！跟你姥姥有关，你……你快点去莲花池，不要在这里守着了。”

　　我忙问道：“我姥姥到底怎么了，发生什么事儿了。”

　　大山气喘吁吁的说道：“哎呀，一时半会儿也跟你说不清楚，你还是赶紧去吧！去晚了估计会很麻烦。”

　　“现在就去。”和姥姥比起来，阴阳剪就算不上什么了。

　　我立马就去喊刘小七和小灵仙：“快醒醒，我们现在去莲花池。”

　　“去莲花池干什么？”刘小七小声的问道。

　　“有大事儿。”我说道：“很紧急，事不宜迟。”

　　刘小七和小灵仙也匆忙从棺材里边钻出来。

　　我忽然觉得有点不对劲，怎么偏偏这么巧，大山这个时候来找我们呢？而且刚才大山上山的时候，我怎么没听到半点动静？

　　还有，大山以前都称呼我姥姥为二奶奶，今天怎么说是我姥姥？

　　这个大山，有点不对劲！

　　我越来越觉得奇怪，心想莫非这大山是假的？故意来骗我的？想到这一点后，我小心翼翼的问大山道：“大山，我上次让你找的天山雪莲，你打听到什么消息了吗？我的病越来越严重了，需要天山雪莲才能治好。”

　　大山犹豫了一下，而后说道：“你不说我还真给忘了。打听到了一点消息，好像你姥姥让你去莲花池，就跟天山雪莲有关。赶紧去吧，别说废话了。”

　　看来，这大山是假的了，因为“天山雪莲”的事，纯属子虚乌有。

　　只是，我该怎样拆穿对方的面具呢？至少我得搞清楚对方的目的是什么，为什么要冒充成大山，而不是万人嫌或刘一手谁的。

　　我假装有点不舍得：“可如果我们现在就离开，阴阳剪怎么办？”

　　大山说道：“到底是你姥姥的命重要，还是你的阴阳剪重要？你要搞清楚这点啊。”

　　最后我一咬牙，对大山说道：“好，咱走吧！你先下去，我在后边接应他们几个。”

　　大山连连点头，然后顺着阶梯就爬下去了。

　　而在他只剩下一个脑袋留在悬崖上的时候，我唰的一下就抽出了火焰刀，横在大山的脖子上：“别装了，你是谁？”

　　这突如其来的变故，把旁边的老曹吓了一跳：“我擦，这也有诈？”

　　大山也一下就愣了：“大强，你瞎说啥呢，我是大山啊。”

　　“大山？你他娘的是假大山，我难道不知道？你跟我说说，你全名叫什么。”

　　“我叫吴大山啊，大强你怎么了？”

　　“放屁，告诉你，大山的真名叫吴小山，因为他爹叫吴大山，他不能跟他爹重名。”我冷哼一声。

　　大山愣了一下，而后叹了口气：“聪明，还是被你给发现了……”

　　“说，是谁派你来的？你来这儿到底有什么目的。”我的火焰刀已经横在“大山”的脖子上。

　　“大山”叹了口气，而后用一种幸灾乐祸的眼神看着我：“可惜，你永远都不会知道是谁派我来的了。”

　　说完，“大山”竟直接跳下悬崖。

　　我立马伸出手，准备拉“大山”一把。只可惜，已经来不及了，“大山”早就已经被黑暗所吞噬。

　　“草你大爷。”老曹气坏了，搬起一块石头就朝“大山”坠落的地方砸下去。

　　只听到一声闷响，石头应该是砸在“大山”身上了吧？

　　我这才松了口气，这也算我们教训了对方一把。

　　不过被假大山这么一说，我心中却开始有点不得劲儿起来，总觉得姥姥真的出了什么事。俗话说无风不起浪，这个假大山，到底是怎么回事儿？他们知道了真大山的存在，会不会把大山给抓起来了？

　　敌人这么凶残暴力，他们不会把大山怎么样吧？我心中好一阵担心，神情有些恍惚。

　　小灵仙拍了拍我的肩膀：“好了大强，别想太多了，你去休息会儿吧，我来值班。”

　　我却是摇了摇头：“不对，我觉得这个假大强，来这儿肯定有什么目的。”

　　我神情恍惚的看了一眼小灵仙，小灵仙冲我点了点头。看见小灵仙安抚的眼神，我心中的暴躁情绪，总算有点缓和。

　　不过，一直跳的左眼，还是让我觉得有点不对劲。想来想去，最后我决定还是去下边看看。

　　假大山不可能单枪匹马来吧？不知道有没有帮手。要是帮手来了的话，捉一个帮手，肯定能问出什么来。

　　打定主意之后，我让老曹等人在上边等我，而我则准备下去瞧瞧。

　　而老曹却一把抓住我，说道：“大强，不行！假大山摔下去，他们肯定会有所防范，若是我们现在下去，肯定会落入他们的圈套，咱们不如就在这儿等着。”

　　我说道：“刚才摔下去的那小子，假扮我的一个朋友，我担心他们把我朋友给捉住了。”

　　老曹说道：“若是他们真的捉住了你朋友，这会儿也应该用你朋友来威胁你了。”

　　“我也知道这理儿，但我还是不踏实，还是想下去瞧瞧。”我看了一眼瓦屋山脚下，黑漆漆一片，好像一张巨大的嘴，在等着我自投罗网。

　　原本挺平常的一个地儿，这会儿竟变得如此恐怖起来，我心中的担心，让我犹豫不决。

　　老曹看我不放心，干脆把脖子探到山崖边缘，冲下边大喊一声：“下边的人，给老子听好了！老子今天心情不好，别惹了老子，否则老子给你们好看。”

　　说完，对小灵仙和刘小七说道：“你俩先背过身去。”

　　小灵仙和刘小七对视一眼，搞不明白老曹究竟要干啥。我冲她们点了点头，她们乖乖转过身去。

　　老曹对着山崖下边撒了一泡尿。

　　撒完尿之后，这才说道：“这下你相信了吧？下边要有人肯定会被惹急的。”

　　虽然老曹的办法有点低俗下流，不过不得不说，这招还是挺奏效的。我果然安心了很多。

　　老曹说道：“赶紧回去休息会儿吧。要是有动静，我会立马喊你的。”

　　我点了点头，然后走到老曹刚才所在的棺材，钻进去休息。

　　老曹又冲刘小七和小灵仙道：“你俩也赶紧去休息吧！今天就让哥们儿我做个护花使者。”

　　刘小七和小灵仙也都去休息。

　　不过，我躺在棺材里，却翻来覆去的睡不着。我想姥姥，不知道姥姥现在究竟怎样了。她一个人在下边镇压那东西，会不会很辛苦，会不会每天都遭遇到死亡的威胁？

　　一想到这点，我心中就是好一阵惴惴不安，那种感觉又出现了。

　　“谁，哎哟我草，来人啊，快来人啊，有敌人……”

　　就在我翻来覆去睡不着觉的时候，却是忽然听到老曹一阵嗷嗷叫唤。

　　我的心中一紧，立马就跳起来，看来敌人最终还是来了。

　　不过，在我坐起来之后，老曹的叫声却消失了，我也没法看见老曹，只是一下子觉得，山顶上凭空多了上百只黑影！

　　上百只黑影不断在山顶上走来走去，动作很是诡异。尽管山顶上有点亮，但我依旧没法看清那些黑影的模样。

　　我只是看见他们有些人忽然把手臂伸向后背，神奇的来了一个三百六十度的大旋转；然后有人忽然把脑袋给摘下来，用手摸索了一番之后，又给放到头上；有的将大腿给掰断之后，随意的扔到地火洞里边；甚至还有两个家伙，将大腿给掰到了后背。

　　“都他娘的什么人！”我立马跳出去，一声怒吼。

　　我这一嗓子，拥有金老大的锐金之气，着实把那些黑影给吓了一跳，他们果然安静了不少。

　　“哈哈，吴大强！你的同伴都被我给带到地火洞了。”就在此时，其中一道黑影竟冷冷的笑了一声：“你要是想他们活命，就跟上来吧。”

　　这声音，分明就是黑岩大师的。


第二八三章 扎纸门

　　我的心咯噔跳了一下，心想糟糕，老曹和小灵仙他们，怎么被这孙子给弄到下边去了？看来他们凶多吉少啊！

　　我立马骂了一句，而后抓起火焰刀：“快放了他们，否则老子要你命。”

　　“哈哈，来不及了。”黑岩大师哈哈狂笑道：“他们的脑袋，这会儿都已经长到人面树上去了。”

　　说完，黑岩大师竟猛的跳到了地火洞中。

　　而他身后的那些影子，则是迅速将地火洞给围了个满满的，我还没冲上去，它们全身上下立马就燃起了一团绿火：“拿命来，拿命来！”

　　“老曹，小七，小灵仙，你们能听见我的声音吗？”我大声叫道：“我现在就去救你们，等着。”

　　说着，我就用火焰刀朝那群绿火狠狠的劈了下去。

　　没想到火焰刀刚碰到它们，立马就变得黯淡无光，表面甚至变成了黑色。我不知道这到底是怎么回事儿，只觉得那黑色越来越明显，而且火焰刀上的力度，也在快速的减弱。

　　这群绿火，肯定没那么简单！我心中好一阵担心，没有再莽撞的攻击，我知道若是再次用火焰刀攻击，其上的威力会再次减弱。

　　“黑岩大师，老子不让你碎尸万段，我就不叫吴大强！”既然这群绿火可以影响到火焰刀，不知道对人体有没有伤害。我深呼吸一口气，然后纵身一跳，便跃入了火海之中。

　　只要穿过这团火海，就能进入地火洞中了。

　　没想到我跳入那团团绿火中后，竟惊奇的感觉，身上竟没有半点的烧灼之意，好像周围的火焰根本不存在似的。

　　而我此刻已经身处地火洞内，站在了一块凸出的石头上。

　　再抬头看的时候，发现那些燃烧旺盛的绿火，正逐渐的褪色，直到最后，只剩下缕缕青烟了。

　　而火焰刀上的黑色，也在逐渐的褪去，耳畔再次传来老曹的声音：“大强，救命，我草，看老子不弄死你。我草，草草草！”

　　“老曹！”老曹的声音，分明是从地火洞上边传来的。幸好我所在的位置，距离地火洞洞口不到三米，我顺着地火洞就爬了上去。

　　地火洞上边，老曹正和一个“人”扭打在一块。我之所以不能确定对方是人，是因为对方身上脏兮兮的，有血污以及泥垢。

　　“他娘的什么人！”我怒吼一声，这个应该就是罪魁祸首了吧？我蹭的一下就跳出去，而后一把抓住那个和老曹扭打在一块的家伙。

　　没想到这个和老曹厮打在一块的家伙，基本上没什么反抗力，被我轻松就抓住了。

　　“去死！”我挥出一拳，就准备将对方给砸飞，没想到对方竟一下喊出了我的名字：“吴大强，是我啊大强。”

　　“这不是大山的声音吗？”我立马有了这个认知，心头一喜，不过很快就镇定下来。刚才差点着了假大强的道儿，谁知道这个大强又到底是不是真的？

　　想到这一点后，我立马一阵头大，而后一把将大山按在地上：“大山，你怎么这个时候来找我？”

　　“莲花池，莲花池……”大山上气不接下气的说道。

　　“又让我去莲花池。”我冷笑一声：“这演技未免太拙劣了点吧！”

　　说着，我就准备给这个假大山一拳。

　　“我是真大山，我是真的！”大山立马大声叫嚷道。

　　“我还没说你是假的呢，你就露馅了。”我冷笑道：“说，到底是谁派你来的？”

　　老曹也走上来，给这个大山的小肚子一脚：“你大爷，还带咬人的。”

　　而听老曹这么一说，我愣了一下，意识到面前这个可能不是假大山，而是真大山。

　　因为我所认识的大山，是个真性情的家伙，惹急了，是真会咬人的，这是他留给我最深的印象。

　　“你真的是大山？那我让你给我找的千年人参……”我准备试探一番。

　　“什么千年人参啊。”大山说道：“你什么时候跟我说过？”

　　我意识到面前这个，八成是真大山了，当即不好意思的笑笑：“你真的是大山？误会了，误会了。”

　　老曹也愣了一下：“大强，这个……真是大山本尊？”

　　我点了点头：“应该不会错了，大山，你怎么样？”

　　大山看起来有点虚弱，说道：“妈的，搞什么啊，一上来这哥们儿就跟我拼命，把我给吓坏了，我还以为是敌人呢。”

　　老曹不好意思的解释道：“不好意思啊哥们儿，刚才我还以为你是假的呢。咱也算有缘，这叫不打不相识。”

　　于是我把之前那个替身的事跟大山说了一遍，大山听了，若有所思的点了点头，说道：“妈的，我就知道他们肯定会冒充成我的模样来骗你。”

　　我又问了大山几个很隐秘的问题，这几个问题只有我和大山知道，属于我俩之间的小秘密。

　　大山都如流回答，这让我的警惕之心也终于松弛了下来，问道：“大山，你跟我说说，你怎么到这儿来找我了？之前那几个家伙，又为何要冒充你？”

　　大山说道：“哎，妈的，半道上遭遇了一群疯子，结果就把我给制住了，幸亏我偷偷找了个机会，逃出来了。”

　　然后大山又仔细的跟我说了一遍事情经过。

　　原来大山得到我姥姥的情报，说扎纸门的人，准备来瓦屋山抢夺人面树，让我赶紧离开。

　　而且，姥姥还特别嘱咐大山转达，说如果扎纸门的人让我去莲花池，就算用任何理由来骗我，我都不能去，否则我可能会有生命危险。

　　听大山这么一说，我就纳闷儿了，为什么不让我去莲花池？

　　姥姥为什么不让我去莲花池？扎纸门的人终于找上门来了吗？他们还要抢人面树，但人面树如此强大，他们能控制得住？

　　我望着大山，大山清了清嗓子，继续说下去。

　　大山在往这边赶的时候，路过一个地方，见扎纸门的人竟在村庄中拘人魂魄，甚至其中还有好几个小孩儿。

　　大山实在是于心不忍，看不下去，就利用姥姥交给他的法术，去村中引来了几具死尸，准备把那几个家伙给吓跑。

　　但没想到那几个家伙实在是太厉害了，大山引来的死尸非但没吓跑他们，反倒被那几个家伙给轻松解决。之后大山也被他们发现了踪迹，最后竟被几个纸人给活捉了。

　　他们利用特殊手段，竟迷惑了大山的心智，让大山如实说出了自己的身份，以及自己此行的目的。

　　当他们知道大山的身份以及目的之后，喜形于色，竟是将大山的魂，拘在了一个纸人之内。让那纸人化成了大山的模样，偷偷的来送信，并且故意让我去“莲花池”。

　　至于去莲花池的目的，我就搞不明白了。

　　我问大山道：“大山，他们让我去莲花池，有什么目的？”

　　大山摇了摇头：“我也不清楚，二奶奶只跟我说，千万不能去莲花池，哪怕是他们用任何借口骗你去，你都不要去。”

　　我问道：“会不会和我姥姥有关？”

　　大山摇头：“不是，二奶奶现在安全的很，你不用担心二奶奶，你只要关心自己就可以了……”

　　大山越是不让我去，我这心中就越是好奇，搞不明白这其中的猫腻儿。

　　我忽然发现大山的眼神有点躲躲闪闪，就立马顿悟了。

　　我表情严肃的看着大山道：“大山，你跟我说实话，你肯定知道莲花池的事的对不对？”

　　大山连忙摇头：“不知道不知道，我真的不知道，大强你别问我了。”

　　“大山，你到底把不把我当哥们儿看待？”

　　大山说道：“当然把你当哥们看了，你是我所认识的人里边，唯一还活着的。”

　　“那就行。”我说道：“既然是哥们儿，还有什么秘密是不能说的呢？大山，你说是不是？一旦你对我隐瞒了什么，下次我也会对你隐瞒什么，到时候，哎，恐怕咱们就做不成好兄弟了……”

　　大山似乎对我这个好兄弟十分看重，所以我这么一说，他立马就变得有些紧张起来：“大强，你别这样，唉，我还是跟你说实话吧！”

　　我忙问道：“快说，到底是因为什么？”


第二八四章 上辈子，是滴泪

　　“你还是赶紧去一趟莲花池吧！”大山忽然火急火燎的说道：“我总觉得二奶奶有种跟敌人同归于尽的迹象。”

　　“什么？”听大山这么一说，我的神经立马紧绷起来：“我姥姥在莲花池？”

　　大山说道：“唉！原本二奶奶不让我跟你说的，二奶奶说，引派就剩你们两个头了，如果都在莲花池陨落的话，到了下边怎么对得起陈靖姑？可是我真的不想看到二奶奶去莲花池送死呀。”

　　说着说着，这大山竟眼泪汪汪起来。而我心里也极度的不得劲，姥姥怎么可以去送死？绝不能让她去。

　　我好一阵担心，一把抓住大山的胳膊说道：“大山，赶紧跟我走，我们现在就去莲花池。”

　　大山却说道：“还是先别走了，待会儿还会有敌人攻上来的，咱们先把敌人打败了再说吧。”

　　“还有敌人在下边？”我心中立马火气腾腾起来，抓在手中的火焰刀，释放出无与伦比的威压。

　　大山说道：“是啊，之前那个假大山上来的时候，我就被纸扎门的那帮孙子给抓着了。在假大山坠落的时候，忽然天降圣水，竟是淋在了假大山身上。”

　　“假的我是用纸做的，最害怕的就是水，尤其是圣水了！结果圣水就把纸扎的肉身给破坏掉了，之后我的魂魄正落在我体内，圣水起到了很好的稳定作用，将我的魂魄牢牢稳固在我的体内。我才终于得以逃脱……”

　　“知道你在上边，我就赶紧爬上来了，她们也派了一群纸兵追赶。而我一上来，这家伙就跟我打成一团，正好这会儿你从棺材里边出来，差点着了那些纸人的道儿。”

　　我这才闹明白，原来之前那些黑影，都是纸人，是假的。

　　不过我并没有告诉大山，所谓的圣水，其实是老曹的一泡骚尿。

　　我松了口气，忽然想起了小灵仙和刘小七，不知道这俩丫头现在怎么样了。外边这么大的动静，她们肯定能听得到的。

　　于是我匆忙去打开棺材。

　　估计小灵仙实在是太累了，加上棺材的密封性比较好，所以小灵仙竟是在棺材里边睡着了。

　　而当我打开刘小七棺材的时候，立马被刘小七给吓着了，这会儿的小七面容苍白，神色憔悴，一动不动的躺在棺材里边。看起来和死人没啥区别。

　　小七看见我之后，冲我淡淡一笑，而后十分虚弱的说道：“能见你最后一面，我不枉此生……”

　　之后，双眼一闭，竟是没了直觉。

　　“小七，你这到底是怎么了？”看见小七昏厥过去之后，我立马头疼起来，大喊了一声。

　　不过，刘小七又怎么会理会我？我甚至怀疑她已经死了。

　　我赶紧去摸刘小七的手，发现小七的身体竟火热无比，而且她的皮肤，还蒸发出了大量的汗来，一滴一滴的渗出。

　　“小七，你这是怎么了？”小七看起来不像是死人的症状，因为死掉的尸体，最明显的特征就是尸体开始发凉。

　　不过小七的身体却与之相反，身子竟开始变得燥热起来。

　　老曹和小灵仙也都走了上来。

　　“大强，怎么回事儿？怎么这么香啊。”老曹走上来，看了刘小七第一眼，就忍不住惊叹了一句：“小七这怎么了？脸怎么这么白？怎么这么多汗。”

　　大山还从来没见过小七呢，所以莫名其妙的看了她好久，最后才小声的道：“大强，我似乎是看出了些什么……”

　　我忙问道：“哦，你看出来什么了？跟我说说。”

　　原来，大山虽然偶尔见我姥姥一次，但每次和我姥姥见面，我姥姥都会跟大山讲很多的东西。

　　大山的见识和视野，也变得逐渐开阔起来。

　　大山就曾听姥姥说过，女人都是水做的，这句话一点都不假。除了说明女人皮肤水灵外，还有一种说法，是有一部分女人，上辈子是与水有关的动物托生而成的。

　　就比如鱼虾之类的。

　　像这种上辈子由水生物投胎而成的女人，是很怕火的，尤其是地火。不过地火还真不至于让她们丧命，尤其是距离地火还有一段距离。

　　但有一种女人，却对地火无比的敏感，那就是由泪投胎而成的女人！

　　这种女人从小就性格孤僻，待人态度冰冷。怕火怕的厉害，尤其是这种地火，相处时间长了，更是有被活活烤死的可能。

　　大山这么一说，我还真想起了什么。

　　从泪水投胎，联想到小七经常喜欢默默的落泪。莫非真的如大山所说，小七上辈子是泪？

　　可是一滴泪，是无生命的，又怎么可能会进入六道轮回，转世投胎呢？

　　这其中的漏洞实在是太多了。

　　大山似乎看出了我的疑惑，解释道：“当然，并不是普通人的泪进入六道轮回转世投胎，而是远古大能，神仙之类的眼泪，才可进入转世轮回之中。”

　　我若有所思的看着大山：“大山，你的意思是，小七是眼泪做成的？”

　　大山说道：“我也只是猜测而已，并不是很确定。”

　　而我则说道：“大山，多谢你了，我觉得小七很可能是泪水投胎而成。那你能不能告诉我，小七还有没有救？”

　　大山叹了口气：“大强，冥冥之中天注定啊，命运安排的，谁也改变不了……”

　　我忙问大山到底什么意思？

　　大山说道：“莲花池的水，可以修复小七的受损肉身。因为我听说，这莲花池，乃观世音的座下莲花下凡所化，其莲花池中，有一滴泪，乃观世音菩萨所流。观音菩萨的泪，充满关爱，慈悲，或许可以救小七的命。”

　　“真是神奇了。”老曹有点不相信：“观音菩萨那种女强人，据说是历尽了好几万劫数才终于成佛的，怎么可能会落泪？”

　　大山好像百科全书似的跟老曹解释道：“你知道这座山以前叫什么名字吗？”

　　老曹摇头：“不叫瓦屋山吗？还有别的名字？”

　　“当然有。”大山说道：“二奶奶曾跟我说过，这瓦屋山，就是著名的王屋山，愚公移山的故事听说过没？这就是当年挡住愚公路的那座山。”

　　老曹随口就来了一句：“放屁，当我文盲呢，愚公移山的故事，我可是听说过的，谁不知道王屋山是河南那片的，怎么会跑到这儿来？再说了，王屋山也没这么小啊。”

　　大山说道：“这当然不是完整的王屋山了。以前天界派两名大力神搬王屋山的时候，恰好经过此地，走的累了，这大力神就把王屋山放下来休息。正好这会儿有条蛇精跳出来咬了大力神的腿一下，大力神就顺手打伤了蛇精。但又不忍心杀死对方，毕竟对方几百年的修行也不容易，干脆就将王屋山给切割出了一部分，用来镇压那条蛇精……”

　　老曹笑着道：“啧啧，啧啧，这会儿又变成白蛇传了。”

　　大山擦了一把额头上的汗：“我说的是真的。”

　　小灵仙也跟着凑热闹：“那你说我上辈子是水，还是泪？”

　　大山犹豫了一下：“你就是羽化门的小灵仙？”

　　小灵仙点了点头。

　　大山叹了口气，说道：“我听说，你好像是水泥做的。”

　　“你他妈去死！”小灵仙说着又暴跳如雷。

　　我忙拦住小灵仙：“好了好了小灵仙，现在不是闹腾的时候，咱们赶紧带小七去莲花池，小七，你放心，我一定会把你给救醒的。”

　　说完，我一将刘小七给抱起来。而只等到这会儿，我才发现小七已经全身是汗了。

　　阴阳剪，虽然我心中不舍得，但为了姥姥，为了小七，阴阳剪就暂时放在这儿吧。

　　只要我有一口气在，就绝对不会允许阴阳剪落入外人手中的！


第二八五章 怒战，一对五

　　现在的形势，实在是有点迫不得已，所以只能暂时忍痛割爱了。

　　看来一时半会，那黑岩大师也不会出来……

　　可还没等我们下去，山壁四周就传来了一阵窸窸窣窣的声音，好像有不少人，正匆匆忙忙的向上爬一样。

　　我知道可能是扎纸门的“敌人”攻来了，嘴角露出一抹冷笑，将刘小七交给了大山：“大山，你帮我照顾小七一会儿。这帮敌人，就交给我了！”

　　大山摇摇头：“让这位曹兄弟照顾吧！大男人，就应该杀个痛快，哪里有做缩头乌龟的道理。”

　　说着，大山便掏出了槐树鞭：“我的槐树鞭也经过了二奶奶的咒语加持。”

　　老曹不乐意了：“我说哥们，你这话什么意思？这是在暗示我不是男人了？你这可不对啊……哎呀妈呀，那是啥玩意儿。”

　　还没说完，老曹立马就被吓的失声尖叫，指着大山身后。

　　我忙朝大山身后望去，这么一看，也是立马就有些头疼起来。在大山身后，有一个穿着白色衣服的女人，正缓缓的漂浮，脖子上还挂着一根红绳。

　　这玩意儿乍一看，就知道是鬼啊。

　　老曹还从来没正面遇到过鬼，所以一看见这只鬼，嘴唇就哆嗦起来了：“妈的，吊死鬼哪儿来的？这真是吊死鬼。”

　　我拍了拍老曹的肩膀，说道：“老曹，没事儿，这是敌人的一点小把戏，你要是相信了，就是上当中计了。”

　　老曹若有所思的点了点头。

　　“这是什么玩意儿？”小灵仙说道：“真是传说中的吊死鬼？”

　　“哇靠，后边又来了一只。”就在此时，老曹忽然指着我身后喊道。

　　我立马转身，果不其然，身后竟又出现了一个女人。

　　这个女人，和我们之前所看到的那只恶鬼是相同的打扮。白色衣服，脖子上缠着红绳，舌头都耷拉下来了，空洞的眼神死死的“盯”着我们。

　　老曹哆嗦的更加厉害了：“卧槽，这到底什么玩意儿？”

　　紧接着，右边又出现了几个相同打扮的女人，总共出现了五个，就悬浮在我们四周，虎视眈眈的盯着我们看。

　　老曹死死的抓着我的胳膊：“顶班，我现在后悔了，我不要再加入引派了，我退出行不行？”

　　“行。”我说道：“退出的话，你就不是我引派弟子了，我不会保护你。”

　　老曹纠结的厉害。

　　小灵仙骂道：“滚，是不是个男人，这么几个娘们儿就把你给吓着了？老娘我一根手指头，就能把它们全都给捏死。”

　　我问道：“小灵仙，知道它们的底细吗？”

　　小灵仙摇摇头：“不知道，不过我妈说了，我有龙鳞护身，就算是天底下再厉害的妖怪，也没办法奈何我。”

　　说着，小灵仙从怀中掏出了一片龙鳞给我看。那龙鳞表面上金光闪闪，巴掌大小，坚硬无比，看起来比钢铁还要坚硬，不过却不是钢铁，也不是金子，是一种我从未见过的材料。

　　我莫名其妙的问道：“小灵仙，这是真龙鳞？”

　　小灵仙点点头：“当然是龙鳞了。”

　　大山自言自语的道：“我似乎知道这是什么玩意儿！”

　　我忙看着大山：“这什么玩意儿？”

　　“知道青蚨门吗？”大山说道。

　　“青蚨门？”老曹说道：“我知道青蚨，也知道门，就是不知道青蚨门是干嘛的，是专门养青蚨的吗？”

　　“不是。”大山解释道：“青蚨门，和青蚨没半点关系。这青蚨门的人，擅长招魂，通灵，扶乩等等，我怀疑，这玩意儿是青蚨门的人整出来的。”

　　老曹问道：“哦，青蚨门这么牛叉呢。不过你是怎么看出来，这几只吊死鬼和青蚨门有关？”

　　“你还没看出来吗？这明显就是妖上鬼身，看来咱们碰到棘手的东西了……”大山叹了口气。

　　“妖上鬼身？”老曹大吃一惊：“鬼哪儿来的身子？你欺负我读书少吧。”

　　大山说道：“二奶奶曾跟我简单说过旁门八道的事，还特别提到了这：妖上鬼身。鬼，就是受怨气，煞气，戾气支配的人的三魂七魄，若是妖物动用自己强大的灵识，来控制住鬼，上了鬼身，那这鬼就受它控制了。鬼的戾气，加上妖的邪秽之气，两者合二为一，威力可想而知……”

　　听大山这么一说，我心里边也开始有点膈应起来。

　　是啊，没想到情况竟然如此糟糕。妖，原本便是很厉害的东西，若是再加上鬼……

　　我顿时便失去了自信。

　　老曹拽了拽我的衣角：“顶班，你这是啥表情啊？别跟我说连你也没把握。”

　　我看着老曹，却不忍心把真相告诉他，只是拍了拍他的肩膀：“放心吧！有我在，不会有问题的。”

　　老曹虽然表面上点头，但实际上脸却被吓成了紫色，看来他也是被吓坏了。

　　我说道：“好了老曹，你在我后边，我保证你不会有任何危险。”

　　小灵仙抓着龙鳞，和我站在了一块。大山虽然理论知识懂得多，但战斗力却弱成渣，我就让大山守着小七。

　　“何方妖物，来尝尝老子火焰刀的厉害！”我一声怒吼，准备先给它们一个下马威。

　　“吱吱，吱吱！”我竟然听到其中一个女人的口中发出类似于狐狸叫的声音，我心想莫非上了这只吊死鬼身的，是一只狐狸精？

　　叫唤完之后，那只吊死鬼竟猛的朝我的方向狠狠撞来，长长的指甲就要抓我的脑袋。

　　速度，力量，都达到了一定的境界，看来这帮孙子还真是有点本事。我不敢轻视它们，火焰刀直朝那吊死鬼的身子劈砍下去。

　　它们也的确害怕火焰刀，所以在火焰刀砍上去的瞬间，那家伙立马就被吓的躲闪，不过我的胳膊还是被对方的指甲给划了一下。

　　瞬间，几块黑斑，出现在我的右臂上，我竟惊奇的发现，我的右臂此刻连活动都有点困难了。

　　你大爷的，这怎么回事儿？我莫名其妙的看着右臂，直感觉右臂开始沉重起来。

　　我左边的一个妖物，又开始攻击我的身子。我感觉到一股浓浓的戾气释放而来，竟是让我从心底产生了一股恐惧感。之后那股戾气竟是将我团团包围住，瞬间一股暴怒的情绪，在我心中蔓延开来。

　　我也不知道为什么会如此暴虐，我甚至觉得我从来都没有像今天这样愤怒过。我愤怒到想杀人，失去理智似的要杀死所有的人，总觉得他们都辜负了我似的。

　　我舞动火焰刀，近乎疯狂的斩杀，肆虐，想要将这团负面思绪给斩草除根。却发现根本无济于事，暴怒情绪依旧在影响着我。

　　“大强，冷静，只有冷静才能救你姥姥！”大山似乎对这种妖物的害人方式比较了解，所以关键时刻，帮我稳定了心性。

　　而我一听到姥姥，果然开始逐渐恢复意识。想起那个小脚老太太为了抚养我，吃了多少苦，受了多少委屈。如今终于到了可以享福的年纪了，却要被封在一个无人知晓的角落，过着暗无天日的日子，每天都要提心吊胆，遭遇折磨……

　　“啊！”

　　我痛苦的嘶吼一声，手中的火焰刀用力拔出，狠狠朝面前一块石头上砍去。

　　面前的石头顿时被砸的四分五裂，而一直围在我身边的暴戾之气，也消失的无影无踪。

　　我冷冷笑容的看着它们：“有什么手段，就尽管使出来吧。”

　　我慢慢的调集出金老大的锐金之气，让它们也不敢有所动作，只是悬在半空，和我对峙。

　　最终这五个家伙竟聚在了一块，似乎是在商量着什么。看来它们知道我不是单打独斗能对付得了的，准备来一个群殴了。

　　准备群殴了吗？老子也不怕你们，右腿的金龙鞭器灵已经被激活，我一直都把右腿当成最后杀手锏，现在还没用上呢。

　　正好，今天就拿这几个孙子开刀吧。

　　“给我去死！”我一声怒吼，施展全身的力道，手中火焰刀狠狠朝它们的方向挥去。

　　一道火热的刀芒，瞬间产生，强劲的刀芒带着强大到无与伦比的力度，朝面前几道黑影狠狠飞去。

　　蹭！

　　只听到蹭的一声响，面前几道身影，瞬间被火焰刀的刀芒从中间给劈开了，不过似乎并未伤到他它。

　　它们分开之后，便从四个方向分别围攻我。我对准第一个攻击我的狐狸精，刺出火焰刀，而对付第二个攻击我的孙子，我则是来了一脚飞踢。

　　金龙鞭啊金龙鞭，希望你别让我失望！


第二八六章 东北五鬼

　　果不其然，金龙鞭并未让我失望，我这一脚，首先就砸在了那家伙身上，只听到嘶嘶的一声蛇叫，那家伙轻而易举的被我给一脚踹飞。

　　看来这一脚伤的对方很重，那家伙被我给踹飞之后，落入了悬崖下边，竟是好长时间都没有露面。

　　而火焰刀，也成功逼退了两只吊死鬼的攻击。不过依旧有两只吊死鬼靠近了我，一只在我的屁股上挠了一下，另一只在我的肚皮上咬了一口。

　　顿时我就感觉到一阵生疼，好像钢锥刺入了体内似的。

　　“王八蛋。”我强忍着痛意，以及随之而来的昏昏欲睡的感觉，咬着牙，一字一顿的说道：“老子不杀了你们，就对不起我引派！杀！”

　　我感觉到潜伏在我体内的那股魔性，又开始作怪，控制着我的情绪，现在我一心想杀，想把面前这几个家伙给杀死。

　　这种感觉，和被他们的戾气控制，所产生的杀意完全不同。之前我是完全丧失了理性，根本不分敌我。而这会儿，我却是知道谁是敌人，谁是自己人。

　　我冲上去，火焰刀再次横扫，一道刀芒激荡而出，刺眼的很！

　　而刚才在我屁股上留下伤痕的吊死鬼，竟是被我的刀芒给一分为二，落在了地上之后，滋滋的叫唤着，挣扎了两下之后魂飞魄散，却留下了一个肉身，那肉身，分明是一只刺猬。

　　我接连杀死了它们之中的两个，也是震慑住了它们。

　　大山走到我跟前，小声的说道：“我似乎已经弄明白它们究竟是什么了……”

　　我忙问道：“哦，它们是什么？”

　　“东北五鬼。”大山说道：“知道东北五仙吗？胡黄黑灰柳，就是狐狸，黄鼠狼，老鼠，刺猬，和蛇。这在东北都属于保家仙，基本上不会伤人。但若是用鬼魂的戾气来影响它们，它们就会被某些小人控制，从而伤害人类。所以，这玩意儿非常厉害，若是真的杀死它们，怕是那保家仙的灵识，能召唤来更强大的存在，到时候……唉，恐怕就不是咱们这种级别能对付的了。”

　　我一下就傻眼了：“大山，你的意思是，我还不能杀死它们了？”

　　大山点点头：“是啊，这些保家仙都是胡三太爷和胡三太奶的后辈，这两个可都是远古时代的仙家啊，就算是给他们梳毛的小东西，在人间都算得上是一等一的高手！到时候你杀死了它们，恐怕会招惹来胡三太爷和胡三太奶，情况会相当糟糕。”

　　我一阵头疼，没想到杀敌还杀出来这么一档子顾忌，这可怎么是好啊。我有点头疼的看着大山：“大山，我们总不能被动挨打吧？迟早会被他们给活活打死。”

　　大山说道：“我觉得吧！不把它们都打死，应该不会出什么问题。你不打死它们，这五类保家仙的怨气能量，就不足以传播到胡三太爷和胡三太奶身边，他们感应不到，自然就不会派更厉害的人来了……”

　　我听了，觉得大山说的有道理，那好，我就留一个活口吧，非得解决掉其中的四个不可。

　　但我正准备行动，却又忽然想起，若是它们自杀的话，岂不是五个都死了？但转念一想，它们自杀，应该跟我没什么关系，就算胡三太爷和胡三太奶知道了又能怎样？不是我杀死的，他们不会随便找我出气吧？

　　总之我心中对胡三太爷和胡三太奶的印象并不咋的，但谁能想到，将来有一天，我竟然会跟胡三太爷胡三太奶打交道。

　　就在我准备动手的时候，竟忽然听到山崖下传来了一个陌生的声音：“哼，青蚨门的人，终于坐不住了吗？”

　　“我当谁呢，原来是钱老亲自来了。钱老，怎么着，您也对这玩意儿感兴趣？”没想到我听到的，竟是一个年轻女子的声音。我觉得这声音有些像那些唱歌的明星，听着让人很舒服。

　　“哈哈，不感兴趣我也不会到这个地儿来了。”钱老冷冷的说道：“三丫头，回去吧！有些东西，你是得不到的。”

　　“是吗？”那“三丫头”同样冷笑一声：“钱老，没到最后一刻，谁都说不定哦。”

　　“好吧，看来你个臭丫头是准备跟我抢了。”钱老不怒反笑：“早就听说过青蚨门的人手段了得，今天正好也让我开开眼。”

　　这俩陌生的声音，竟开始聊起来了。

　　他们这种把我视若无物的感觉，让我感觉到相当愤怒：“混账王八蛋，有种都给老子站出来，看老子把你们都杀光。”

　　“哈哈。”那两种声音竟同时笑了起来。然后钱老说道：“老吴家的，果然是有种啊！都快赶上你那个姥爷了，自信到觉得太阳都饶着你转。”

　　“你说的谁？”一听到我姥爷，我心中再次一动。我想知道我姥爷和我姥姥的事。

　　当年骨女曾说过，我姥姥是西天人，是姥姥害死了我姥爷。我只想知道，姥姥和姥爷，在那个山洞之中，到底说了些什么。

　　“你应该还记得吧。”钱老冷笑道：“金老大啊，莫非你姥姥从没跟你提起过？这也难怪，毕竟你姥姥愧对你姥爷，是你姥姥亲手害死了你姥爷，又怎么会跟你说这个？”

　　“你放屁。”我骂道：“我姥爷是被西天和赶尸门的人害死的。”

　　“啧啧，啧啧，看来你姥姥洗脑的功力还真是不错。”钱老哈哈笑了起来：“别以为我不知道，其实赶尸门和西天的高手，是你姥姥引来的，当年是你姥姥，亲口跟赶尸门的翟长老说的你姥爷的下落。”

　　“不可能。”我骂道：“你再敢侮辱我姥姥一句，我……我就……”

　　我一时间语塞，因为我实在是不知道该说些什么才好。

　　我真的没办法拿对方怎么样。一来我不知道对方现在到底在哪儿，二来就算找到对方，也不一定能打得过对方。

　　光面前这东北五鬼，我还没顺利解决呢。

　　“我可不是侮辱你姥姥，只是你不敢相信这个事实而已。算了，老夫我就跟你说个明白吧！免得你小子死到临头都搞不清楚，自己到底是个什么玩意儿。”

　　“到底怎么回事儿？快说。”我怒吼一声。

　　“知道你姥爷为什么要和你姥姥结合吗？”钱老冷笑道：“就是看中你姥姥西天人的身份。”

　　我心中一阵骇然，早就听骨女说过，我姥姥是西天人，如今钱老再次这么说，我心中好一阵不是滋味。

　　莫非我姥姥真的是西天人？这让我一时之间没办法接受。我一直都觉得西天人很神秘，但谁能想到，我姥姥就是一个活生生的西天人，甚至连我，都是西天人的后裔，也有西天人的血统。

　　“当年你姥姥，被她的义父，也就是引派的上一代顶班罗艺带大，之后就嫁给了引派五引之首，金老大。”

　　“之后没多久，你姥姥就生下了你母亲。原本这是一个幸福的一家三口，但有一次，你姥姥无意中发现了一个秘密之后，原本强大的引派，就开始分崩离析了……”

　　“这么跟你说吧，你姥姥非但害死了自己的男人，甚至还囚禁了自己的义父，上一任的顶班。直到今日，都不知道那人的死活，你说这件事可笑不可笑？哈哈，这就是你们自诩的正义之道？我呸。”

　　我根本就不相信这件事，姥姥杀死了自己的男人，甚至还囚禁了自己的义父？胡言乱语，狗血喷人。

　　一直以来，我姥姥在我心中，都是那种慈祥善良的小老太太形象，是绝对不可能做出这种大逆不道，天理不容的事的。

　　“不相信？我就知道你不会相信。算了，既然不相信，我也就不费口舌了。赶紧走吧，这里不是你该留的地方。”钱老叹了口气。

　　“你让我走？”我有点诧异，他原本不是想杀我吗？这会儿又怎么会放我离开。

　　我的语气中满是不相信：“你究竟搞什么，你会这么好心让我离开？”

　　“哈哈，我就跟你说实话吧！你留在这儿，对我没任何用处，而若你去莲花池，对我可是有大用处了，而且还必须得活生生的去莲花池。”

　　钱老冷冷的笑道。

　　“我为什么要听你的？”我说道：“老子的阴阳剪没到手，不能去莲花池。”


第二八七章 收服黑熊精

　　“哟，挺有骨气的嘛。”那个“三丫头”也插嘴道：“连阴阳剪都不能激活，甚至都不知道阴阳剪到底有什么用，还口口声声说要阴阳剪。告诉你，阴阳剪在你手中，只能是废铜烂铁，你就不要再打它的主意了，人面树和阴阳剪，我青蚨门今天是要定了！”

　　“那好，我倒想领教领教，你青蚨门到底有什么手段。”我向来都不服输，这会儿更是有一股魔性在心中作祟，更不会认输了。

　　“什么手段？就凭这种你找不到我的手段，就能把你给困的死死，年轻人，不要太自信张狂，跟我们比，你还差得远呢。或许你姥爷，还能跟我们一战。”

　　此刻，钱老也冷哼一声：“年轻人，你不是她的对手，赶紧走。”

　　“凭什么你让我走，我就得走？”我很不喜欢这种被人当作棋子支配的感觉。

　　“你耗得起，可是那丫头能耗得起吗？”钱老意味深长的说道：“一滴泪转世投胎的女人，不简单啊。”

　　我忙回头看了一眼，发现小七这会儿已经脸色煞白，身上却红彤彤的。大山也是有点艰难的对我说道：“好烫，我觉得她快坚持不了多长时间了……”

　　“我估摸着，你姥姥这会儿也快到了，你现在去的话，或许还能见你姥姥最后一面。”钱老说道。

　　这一个个的理由，支配着我，又让我不得不按他们的支配做事。我好头疼，好郁闷，深刻理解了人在江湖身不由己这句话的含义。

　　老曹也小声劝道：“顶班，虽然我对你们之间的实力，并不是太了解，但我总觉得，现在我们似乎只有一条路可走，那就是赶紧离开这儿，你说呢？”

　　我心里头乱糟糟的，但潜意识却已经让我决定离开了，只是有些不甘心。

　　不过，最终我还是决定离开。我冷冷的道：“钱老，三丫头，虽然我不知道你们究竟是什么人，但是我再次立下重誓，总有一天，老子要把你们两个碎尸万段！跟我走。”

　　我最终舍弃了阴阳剪，准备带着队伍赶紧离开这儿。

　　三丫头发出一阵银铃般的笑声：“想走？没那么简单，上！”

　　话音刚落，那东北五鬼剩下的三只，便快速的围攻上来，刺得刺，咬的咬。尽管我的火焰刀抡来抡去，但对方的动作也忽然变得灵活了不少，我根本没办法伤害它们。

　　“臭丫头，老子出来混的时候，你还没断奶呢。上！”

　　随着钱老这么一声喊，周围的岩壁竟是发出一阵窸窸窣窣的声音。这种声音听起来让人很难受，就好像有数不清的东西正往上爬似的。

　　没多大会儿的功夫，就有不少白色的纸人跑了出来。一个个好像有灵魂似的，跑到了那东北五鬼身边，竟是张开嘴就吞噬起它们的魂来。

　　那东北五鬼如临大敌，立马就变得惶恐不安，四处乱碰乱撞，而我则是趁着这个机会，带着众人跑下山来。

　　看来那女人的确是不如老头，没多大会儿的功夫，我就看到东北五鬼的身影，接连不断的坠落下来。

　　不过上面的打斗声却依旧未曾停止，估计是三丫头亲自出战了，又或者是弄出了别的邪秽东西。

　　我也顾不上太多，抓紧时间往莲花池的方向赶。我现在身体有神力，扛着刘小七，也不比他们慢。

　　“哎，你们没事儿吧。”就在此时，我听到了黑熊精的声音。

　　“熊哥，是你吗？”我立马停下脚步问道：“你在哪儿呢？”

　　我听熊哥的声音，似乎是从玄界里边传来的。

　　“我在玄界呢。”熊哥说道：“我不敢出来了，妈的，刚才差点被一帮纸人给割了熊掌，差点吓死我了……”

　　“熊哥，你保重。”我说道：“等我回来之后，一定替你报仇！我现在要去莲花池一趟。”

　　“你去莲花池干嘛？”黑熊一下变得紧张起来：“不知道那里是引派的禁地啊。”

　　“引派的禁地？谁告诉你的。”我顿感莫名其妙的问道。

　　“金老告诉我的。”黑熊说道：“我也算半个引派人，这是咱引派的基本常识啊！引派弟子，绝不能去莲花池。”

　　我更纳闷了，心想。莫非莲花池里还有什么猫腻不成？不能让引派弟子知道？

　　那姥姥为何要去莲花池？那莲花池，究竟藏有什么玄机？我不清楚，更不能理解。

　　熊哥说道：“那谁，你还在听吗？我劝你，千万不可去莲花池。”

　　我叹了口气：“唉！现在哪怕我不愿去莲花池，也必须得去了，因为我有很重要的事要去完成。”

　　熊哥道：“妈的，你们引派人到底是怎么了，一个比一个倔。”

　　我皱了皱眉头：“熊哥，你这话是什么意思？”

　　“还能什么意思？”熊哥说道：“你说那金老大，倔的就跟一头驴似的，明知道做某些事会害了自己，但还是要固执的去做。真是应了老狐狸那句话：问世间情为何物，直叫人生死相许。”

　　“你在跟熊精说话？”大山忽然小声问道。

　　我点了点头：“是啊。”

　　“是不是以前守护金老大的那只熊精？”大山问道。

　　我大吃一惊：“是啊，你怎么知道熊精的事？”

　　“二奶奶跟我说的。”大山说道：“二奶奶还跟我说，若是我有机会碰到这头熊精的话，就让我交给它一件东西。”

　　黑熊纳闷儿的道：“你二奶奶是什么人？好吃吗？”

　　我忙说道：“是金老大的原配。”

　　黑熊若有所思的点点头：“哦，我明白了，你二奶奶可真是大人不计小人过啊。呵呵，不知你二奶奶给我带的什么东西。”

　　“是一些好吃的。”大山说道：“你赶紧从玄界里边出来，或者把我带到玄界里边，我好给你。”

　　“嗯，你稍等一下，我现在就出去。”熊哥说完，没多大会儿的功夫，就出现在了我的视线中。

　　大熊摇摆着肥硕的屁股，走到大山跟前：“你要给我什么东西？”

　　大山走到大熊身后，说道：“别动。”

　　之后，竟是从口袋中掏出了一盒火柴。

　　大熊莫名其妙的看着这盒火柴：“这是啥玩意儿？小抽屉？里边装了些啥，匙蜂蜜不？俺都三十多年没吃过甜甜的蜂蜜了。”

　　大山笑着道：“比蜂蜜还要火爆。”

　　说完，大山竟用火柴点燃了大熊屁股上的黑毛。

　　“嗷！你他娘的敢烧我的屁股，我……我他娘弄死你！”

　　说着，那黑熊竟张牙舞爪的要扑向大山。

　　我也大吃一惊，不明白大山为什么要这么做。

　　就在我思索着的时候，那黑熊已经将大山给压在了身下，然后大山竟开始念一种咒语，之后黑熊一下就直立起来，它身上的火光瞬间将它给吞噬。

　　大火很快便灭掉了，当我再次睁开眼的时候，顿时目瞪口呆。

　　大熊竟在玄界之外，变成了玄界之内的人形模样。

　　不是说大熊不可以在外界变化成人，只能变成半人半怪的玩意儿吗？这会儿怎么就成了一个长满胸毛的壮汉了？

　　大熊也一脸惊奇表情的看着自己的粗犷身子：“大兄弟，我误会你了，刚才真是抱歉啊，是我太冲动了。”

　　大山说道：“没事儿，姥姥说，你受的罪已经够了，是时候让你能化为人形了。”

　　“咋的？我不能成人形，跟那老太太有关？”黑熊愣了一下。

　　“是啊。”大山说道：“当年你不放二奶奶进玄界，惹急了二奶奶，二奶奶干脆就在你身上加持了固槐之术，你只要离开了玄界，就不能化成人形。”

　　大熊骂了一句：“我擦，怪不得老子这么多年都不能化为人形，我还以为是我的修行出了问题呢，赶情是那老太太在我身上动了手脚。这熊孩子，刚才还烧我屁股，看我不一掌拍死你！”

　　说着，大熊就要对大山动手。

　　大山却是冷冷一笑，而后竟是开始念咒语。随着大山念咒语，那黑熊竟痛苦的捂住了脑袋，倒在了地上：“疼，疼，这是咋回事？”

　　“《西游记》哇！”老曹看傻眼了，目瞪口呆的看着大山：“唐僧的紧箍咒？”

　　大山停止念咒，说道：“妖孽，还不赶紧认引派顶班？”

　　黑熊捂着脑袋瞪着大山：“别以为让我头疼，我就会任你处置了。认顶班，休想。”

　　大山冷冷的道：“告诉你，当初二奶奶之所以这么做，是为了你好。若不是二奶奶封住你的修行，怕是你早就已经被雷劫给劈死了。”

　　黑熊骂道：“糊弄熊呢，你以为我会相信你？”

　　“动物化成人形，属于逆天修行，是要遭遇天谴的。而你在玄界之内时间太长久，吸收天地灵气太容易了点，所以导致你的根基不稳定，身体素质不好，遭遇天谴，只有一个下场，那就是魂分魄散！”

　　黑熊目瞪口呆的看着大山：“真的假的？你骗我的吧。”

　　“骗你是小狗。”大山信誓旦旦的说道。

　　听大山这么一说，那黑熊还真有点相信了，顿时有些垂头丧气：“好吧，我就承认你说的是真的。不过，为什么要让我拜顶班？”


第二八八章 梧桐森林

　　“现在修炼成精的黑熊，可是极其少见的，熊掌更是极为难得，延年益寿，补阴壮阳，那可是有市无价啊！你觉得你躲在玄界里就安全了？离开引派，最后你只能变成人类的盘中餐。”

　　黑熊原本就心性纯洁，大山这么一说，黑熊还真是信了：“好吧！我这就拜顶班。”

　　说完，黑熊就冲我磕头，哐当哐当的响。

　　我笑道：“好了黑熊，以后你就是我引派弟子了，我们现在赶紧走吧。”

　　大山此时却拦住了我们：“慢着，大强。我和黑熊就不跟你走了，我另外还有任务……”

　　“你要去哪儿？”我急忙问道。

　　“去找尸体。”大山说道：“到时候我会把他们赶到莲花池，我们还是会再见面的。”

　　我点了点头，拍了拍大山的肩膀：“珍重。”

　　大山点点头。

　　“还要带走熊哥吗？”我问道。

　　大山笑道：“现在你可以引派的顶班，怎么能和弟子兄弟相称呢？不如你给黑熊取个名字吧。”

　　我心想倒也是，哪里有顶班称呼手下哥的，但叫什么好呢？

　　我忽然觉得，黑熊虽然高大魁梧，但性情淳朴，心理年龄不超过十岁，就跟一小孩儿似得。

　　那就叫他黑蛋吧！

　　我说道：“那从今天开始，你就叫黑蛋。”

　　黑熊一脸的不满意：“黑蛋？顶班，这可不行，这个名字太难听了。”

　　我说道：“叫黑蛋有什么不好的？名字越贱，命越大。”

　　黑熊大吃一惊：“怎么，人间还有这套说辞？”

　　我点了点头：“可不是咋的，咱山东都这样，我还能骗你？”

　　黑熊一下就乐了：“行，行，我就叫黑蛋了。”

　　“黑蛋，你就跟大山一块去吧，一定要互相帮助，记住了吗？”我问道。

　　黑熊立马点头：“放心吧！我黑熊是最讲义气的了。大山哥们儿，以后我这俩脚丫子就归你了，啥时候饿了，尽管舔。”

　　大山没理黑熊。

　　大山带着黑熊离开了，而我则看着老曹道：“老曹，这次去莲花池，恐怕凶多吉少。要不你现在也走吧，我不想再牵扯上你，咱们引派得保留一些实力才行。”

　　老曹狠狠的白了我一眼：“我说顶班，瞧不起人是吧？连黑熊都知道讲义气，更何况是人，你这是在骂我畜生不如吗？”

　　我忙说道，我不是那个意思。

　　眼看老曹不愿意离开，我也不好继续劝，只能又瞥了一眼小灵仙。

　　小灵仙忙说道：“别，你别撵我走了。我妈现在还生死不明，我真的不知该怎么救我妈了，你是我见过最厉害的人，你得去帮我救我妈……”

　　我说道：“我又不是大夫，怎么可能会治好你妈的病？在这件事上，我真的束手无策。”

　　小灵仙道：“那我不管，你得帮我。我是个路盲，甚至连回家的路都不知道，你逼我走，就是把我往绝路上逼啊。”

　　算了，看小灵仙那马上要眼泪汪汪的模样，我也只能点头答应了。心头却是思绪万千，不知道接下来的路，该怎么走。

　　不知莲花池的水能不能救活小七，也不知道我能不能再见到姥姥？

　　还有金老大留下的那句遗言，引派弟子，绝不能靠近莲花池，莫非那莲花池中，还有什么比较厉害的怪物不成？

　　我脑海中满是大大的问号。

　　我们走了一整个白天，都没有遇到任何危险，也没有发现追兵。

　　我和小灵仙体力比较好一点，毕竟我和小灵仙都有练过，但老曹这个大男人却把持不住了。走了没多长时间，就叫苦不迭，好几次都坐下来罢工。

　　以我们现在的状态，若是遇到敌人的话，哪怕是几个最普通的壮汉，我们的胜算也不是很大。再加上这会儿天色逐渐暗淡下来，我心想休息一下倒也不错。

　　为了不被敌人发现，我们特意找了一个比较偏僻的森林。这森林里边鬼气森森，雾气迷茫，走入其中，都会令人心惊胆战。

　　越是人少的地方，对我们的安全就越有利！

　　森林里边泥土湿润，泥泞不堪，还有很少的一些地方能看到白雪，看来这里的大雪才刚刚融化，所以地面才会如此泥泞。

　　我们艰难的往森林深处走。找到了一棵比较高的梧桐树，就准备在梧桐树上休息一下。

　　因为我们不能确定这下边到底有什么东西，所以还是在上边比较稳妥一些。

　　我们又冷又饿，不过现在也没办法取暖，更没有东西吃。从村子经过的时候，我们走的实在太匆忙，只是简单喝了两口水，甚至连干粮都没有讨要，就直接赶路了。

　　这会儿我才发现，我原来是如此的缺乏经验……

　　老曹实在太累，所以顾不上肚子饿，抱着一个粗大的树干，就呼噜呼噜的睡着了。我对小灵仙说道：“你也休息会儿吧！白天赶这么紧，累坏了吧。”

　　小灵仙心疼的说道：“我倒是不累，关键是你还扛着这么一个妹子，你真不觉得累？”

　　说不累那是瞎话，不过我也不想让小灵仙担心，谁叫咱是男人呢。我勉强冲小灵仙笑了笑：“没事儿，你先睡吧。”

　　小灵仙一下就哭鼻子了：“哎，你让我说你什么好，你这种老好人，社会上还真是少见。”

　　我不好意思的嘿嘿笑笑：“没办法，姥姥从小就教导我做人要厚道，哪怕笨一点，蠢一点。”

　　“行了，你别厚道了，把小七放下来，你抓紧时间休息一会儿吧！”小灵仙说着，就要把刘小七接下来。

　　我这才意识到，我现在还扛着刘小七呢，于是我赶紧将刘小七平放。检查了一番，确认小七还有生命迹象后，这才松了口气。

　　“快睡吧。”小灵仙道：“我帮你看着。”

　　我心想就睡一会儿吧，睡一会儿我就替小灵仙，不然，就算是铁打的人也扛不住啊。

　　我闭上眼，很快就睡着了。

　　睡梦中，我见到了姥姥，姥姥正在大槐树下，给大槐树三叩九拜，看见我之后，还冲我招手，让我也给大槐树三叩九拜。

　　我立马上前，给大槐树磕头。磕完头之后，姥姥就让我吃粉蒸肉丸子。我觉得肚子实在是太饿了，就抓起一个肉丸子，大吃特吃起来。

　　而就在我吃着的时候，忽然听到了一个冰冷的声音传来：“我的头好不好吃啊？”

　　我忙抬起头，却发现一具无头女尸正站在对面，身子摇摇晃晃的，身上穿着破破烂烂的衣服。身体都已经开始腐烂了，很多地方的肉都破破烂烂的，一层一层的往下掉。

　　“什么东西！”我立马大吃一惊，跳了起来。

　　“我的头，好吃不好吃？”无头女尸闷声闷气的说着，而那声音，分明是从碗中发出来的。

　　我立马低头，这么一看，瞬间被吓着了，没想到碗中竟不是粉蒸肉丸子，而是一颗人头，一颗早就已经腐烂的人头！

　　“我们的头，也给你吃吧。”就在此时，我忽然听到了更多的哀怨声，我立马抬头，却惊骇的发现，面前不知什么时候已经站满了那种腐烂的尸体，正摇摇晃晃的朝我走过来。

　　说完这句话之后，他们手中的人头就朝我丢过来，密密麻麻的人头在半空中哈哈笑着，马上就要砸在我的身上。

　　而我立马去看姥姥，却发现姥姥正站在一边，一脸的无奈。发现我看着她之后，姥姥失望的叹了口气……

　　姥姥这究竟是怎么了？为什么看到我遇难，却无动于衷呢？一时间我不知道该如何是好。

　　就在此时，我忽然感觉到自己的左手和右腿一阵颤抖。

　　我立马低头去看，惊骇的发现自己的左臂以及右腿，分别释放出一股红色和黄色的光芒来。而后一把燃烧着的刀，以及一条金光灿灿的鞭子，陡然显现。

　　而在这两种武器释放出威力的瞬间，我眼前竟闪过一道亮光，之后竟是什么都没有了……


第二八九章 吴大强的梦

　　我忙睁开眼，这才总算松了口气，妈的，原来只是一场梦啊。

　　不过，我知道我不会平白无故做这种梦，应该是这座森林的怨气影响到了我。

　　这座森林里应该没少死人吧？而且死掉的，大部分都是枉死横死之徒，他们的怨气逐渐组成了这种鬼气森森的气氛，谁处在其中，都会受到影响。

　　我知道此地不宜久留。我可以扛得住这种怨气的侵袭，但老曹和小灵仙恐怕就遭殃了。

　　我决定把两人唤醒，然后一块离开这儿。

　　不过，在我看向他们的时候，却是立马就呆住了，同时神经一抽搐，差点没从大树上掉下去。

　　面前哪儿还有老曹和小灵仙的踪影啊。

　　他们两人肯定遭遇了危险。这个认知把我给吓了一跳，我立马四处瞭望了一番，果然发现在前方不远处，有两道人影。

　　估计就是小灵仙和老曹了吧？

　　我顿时大喊一声：“老曹，小灵仙，醒过来。”

　　这一嗓子，蕴含了金老大的锐金之气，在吼出这句话之后，我感觉周围的气氛竟一下放松了不少。不过很快，那种压抑的气氛再次好像一座大山似的压制而来。

　　我立马跳下去，激活了火焰刀和金龙鞭，匆匆忙忙的就追了上去。

　　森林之中的雾气越来越重了，四周氤氲着的黑暗，也好像一张无形的大嘴，把我给整个的吞了下去。我无法看清前方那两道身影的具体模样，甚至我往前走一步，对方都会走一步，我退一步，他们也会退一步，始终和我保持一定的距离。

　　我心中开始变得忐忑起来，不知道到底要不要追上去。我甚至都不确定那两道黑影到底是不是我产生的幻觉，又或者是他们安排的一个圈套？

　　“给老子站住。”思来想去，我决定还是留下来查探一下吧，免得勿入圈套都不知道。

　　那两道黑影也停了下来，然后我分明听到了小灵仙的声音：“大强，快跟上来啊。”

　　老曹也说道：“顶班，愣着干啥，赶紧。”

　　甚至连小七都开口了：“快跟上来，听见没！”

　　小七，刘小七！

　　这个名字好像炸弹似的在我脑海中轰鸣，不好，上当了，我上当了。

　　看来面前这两个黑影，根本就不是老曹和小灵仙。因为如果真是他们的话，他们肯定会停下来等我的。而且，我并未发现刘小七的痕迹。

　　不妙，大大的不妙。

　　我立马转身，想要折返回去。

　　可在我转身的时候，我再次愣住，怎么都没想到，身后竟是一片浓浓的黑暗，伸手不见五指的黑暗！没有了森林，没有了雾气，就好像是一张黑布，蒙在我面前似的。

　　而且这永无止境的黑暗似乎拥有着某种魔力，正把我一点点的往里吸。

　　“这什么玩意儿？”我立马倒退，想要远离这永无止境的黑暗。

　　而我刚倒退一步，就发现自己撞在了什么东西上，没想到竟是前方那两个黑影，此刻他们已经来到了我的面前。

　　奇怪的是，尽管他们就站在我跟前，可我依旧没办法辨认出他们的模样。我只是听到其中一个家伙冷冷的道：“哥，终于上钩了。”

　　“是啊，妹妹，这个就给你吧！”

　　说完之后，他们竟同时一用力，把我给推进了那无穷的黑暗之中。我想挣扎，那黑暗之中竟是一下伸出两只手来，把我给拉了进去。

　　在我被拉进去的瞬间，我竟感觉到脑子好一阵的升腾，一股明晃晃的光芒，照的我根本就睁不开眼。

　　这是哪儿？这是我脑海中唯一的一个问题。我想睁开眼，却是无论如何也睁不开。我努力的想要清醒一下意识，却发现无济于事，我的脑子乱哄哄的，我甚至都记不起自己叫什么名字，从哪儿来要到哪儿去，甚至也忘记了自己到底是男是女。

　　就在此时，我忽然感觉到，自己的脑袋被敲了一闷棍，头疼的厉害，之后我就沉沉睡去了……

　　“小花，小花！”也不知道睡了多久，我忽然听到了一个熟悉的女子声音在叫我。我立马睁开眼，惊骇的发现我竟然躺在一张舒服温暖的大床上。房间里的摆设虽然简单破旧，但摆设却是干净整洁。

　　我一眼就看出，这是一个农家小屋。

　　而面前这个看起来挺慈祥的老妇人，自然而然就是我的“妈妈”了。

　　这都是我潜意识中的东西，所以我只是稍稍犹豫了一下，就忽然记起了属于我的一切记忆。

　　我叫张小花，一个农村孩子，今年十二岁，上小学五年级，我还有一个哥哥。父亲死的早，只剩下我们孤儿寡母的。

　　我觉得我头疼的厉害，可能是落枕了吧？我努力的从床上爬起来，问道：“妈，咋叫我起这么早？”

　　妈说道：“不早了，这都几点了，赶紧起来吃早餐，吃完早餐去上课。”

　　“七点半了。”我的脑袋似乎不受控制的慢慢抬起来，目光正好就落在了挂钟上。

　　奇怪了，我怎么不记得墙上的挂钟？刚才我扭头看挂钟的动作，似乎不是被自己所支配的。

　　算了，想那么多干嘛，我还是赶紧吃完饭，去上课呢。

　　早餐是两个花卷一叠老咸菜，外加一小盆骨头汤。这骨头汤是惯例，我的记忆告诉我，我从记事的时候，就一直在喝骨头汤。

　　奇怪的是，我从来都没见母亲熬过骨头汤，也很少见母亲去买骨头。我只是偶尔听母亲说，我现在正是长身体的时候，得多喝点骨头汤才能长高。

　　不过，在我喝汤的时候，脑海中竟蹦出了另外一个食谱。我怎么隐约想起，我最喜欢吃的，是粉蒸肉丸子呢？我忙问道：“妈，我想吃粉蒸肉丸子了。”

　　我妈脸色先是一惊，这让我有点好奇，心想我就是想吃个粉蒸肉丸子而已，妈的表情怎么变的这么快？

　　妈说道：“吃什么啊吃，赶紧去上学吧！等你回来之后再给你做。”

　　我点了点头，然后又不经意间瞧见了旁边的一个空座位。

　　我想起来了，以前哥哥都是跟我一块吃早餐的，今天怎么不见了哥哥的身影？

　　我忙问道：“妈，我哥呢？”

　　我分明看到我妈的脸色有明显的改变，之后就气呼呼的对我说道：“哪儿那么多废话，赶紧上学去。”

　　我看老妈情绪不对，就知道若是我继续问的话，老妈很可能会发飙，所以我也不敢继续废话了，灰溜溜的就跑出了门。

　　我越走就越觉得不对劲，我总觉得妈妈今天有点不正常。妈妈现在是怎么了？莫非哥哥出了什么事？我记得昨天还和哥哥一块去森林里边采蘑菇呢，然后是……对了，有人在背后偷偷砸了我一闷棍！

　　我肯定是在森林里边遇到坏人了，那哥哥呢？

　　昨天晚上都没见到哥哥，今天早上也没见到哥哥，莫非哥哥真的被坏人给抓走了？

　　这个想法让我心中惶恐不安，我匆忙掉头往回跑，我要把这件事告诉妈妈，说不定哥哥真的被坏人给带走了呢。

　　不过，在我靠近房间的时候，竟闻到了一股浓浓的腥臭气息，怎么形容呢？就好像死掉了的猪似的。

　　奇怪了，我心中满是诧异，慢慢的走上去，悄无声息的将门给打开。

　　不过，当我看见里边情景的时候，立马就惊的说不出话来了。

　　我眼前是一个怪物，四肢又长又细，脑袋也很小，屁股上还有一个尾巴，不过奇怪的是，它竟穿着妈妈的衣服。

　　怎么形容它呢？它背对着我，我不能看清它的容貌，却总觉得它有点像一只猴子。

　　哪儿来的猴子，跑到我家来了？为什么穿我妈的衣服？妈到底上哪儿了？

　　不过我还没走进去，那只臭猴子竟发出了妈妈的声音：“臭丫头，喝死鬼汤这么长时间，都没有被怨气折磨而死，反倒是越来越旺盛了，看来我是低估你了。等到你体内怨气足够强大了，老娘就把你给吃了，到时候老娘就强大到可以真正化成人形了！”

　　我傻眼了，两行热泪在眼眶里打转。

　　它到底是谁？为什么能发出老妈的声音？它说的死鬼汤是怎么回事儿？它还要把我给吃了……


第二九零章 破梦，老何首乌的指点

　　我吓坏了，知道面前这只“臭猴子”有猫腻儿。当时我也不知道哪儿来的勇气，竟想一探究竟，不想跑开。

　　“妈的，倒是可惜了这么一个男人，这男人再养几个月，就能派上用场了。只是现在死鬼汤的材料不够，只能是忍痛割爱了。”

　　臭猴子一边说，一边动手从大锅里拽出了一个男孩。定睛细看，我顿时被吓的魂不附体。

　　那个男子，不正是哥哥吗？哥哥死了？怎么死的？

　　他好像刚从血水里边给捞出来似的，全身上下都是红色的，脸上，手臂上，衣服上，鞋子上，满满的全都是血。

　　哥哥耷拉着脑袋，一动不动。

　　看来的确是死了。

　　臭猴子把我哥丢到地上，剥干净了身上的衣服之后，竟是用切菜刀，慢慢的划开哥哥的胸膛，把心脏给拽了出来，之后又将肋骨一根根的掰断。

　　我的眼泪，早就像泉水一般的往下流。

　　我实在是承受不住这种情景的摧残了，转身就跑了起来。而在我转身跑的时候，我竟分明听到身后传来一阵窸窸窣窣的追击声。

　　我莫名其妙的扭头，想瞧瞧到底是谁在追我。可我回头一看，却是什么都看不到。

　　到底是什么东西？我有点想不明白。

　　我跑的越来越快，后边那东西追的也越来越快，我立马停下来，身后依旧没有任何动静。

　　奇怪了，真是太奇怪了。我转过身继续往前走。可刚转身，就碰在了一个人的身上。

　　“小花，干嘛去？”面前这个，分明是我妈啊，此刻我妈阴森冷笑的看着我，手中还提着菜刀，菜刀上有大量的血，正滴答滴答的落下来。

　　“你不是人，你不是人！”看见她的瞬间，我顿时就开始有些精神崩溃起来。

　　在我倒退的时候，我感觉到自己又碰在了什么人身上，于是我立马又扭头。

　　是我哥哥，以及他旁边一个早就腐烂不堪的男人。我依稀能辨别出他的模样，那不正是我失散已久的父亲吗？

　　我哥哥全身失血，胸膛破了一个大口子，心脏被掏出来，肋骨也已经全部断了。

　　我哥哥一脸是血的冲我微笑：“小花，快跟哥哥回家吧。”

　　说着，就要抓我胳膊。

　　“怪物，你们都是怪物。”我歇斯底里的想要摆脱哥哥，却发现无论如何也摆脱不了，对方的力量实在是太大了，我一下就被对方给扯了个踉跄。

　　我努力从地上站起来，发现老妈已经提着菜刀跑到跟前：“小花，你想不想你爸啊，想不想你妈啊，跟他们一块去吧！臭丫头，是你自个儿往刀口上撞的，不能怪我哦。”

　　说着，老妈竟提起菜刀朝我的脑袋上劈了来，顿时把我给吓了一大跳：“救命啊！”

　　我转身就要跑。

　　可是我速度再快，也快不过老妈的菜刀，我分明感觉到脑壳似乎被什么东西给砸了一下，而后就失去了直觉。

　　在我失去直觉的瞬间，我脑海中忽然闪过了一个词：火焰刀！

　　妈的，真是够奇怪的。我心中害怕到了极点，不过我很快就没了意识。

　　“小花，小花，快醒醒啊！”我睡的正香甜，忽然被一个女人声音给喊醒了。

　　我迷迷糊糊的睁开眼，发现竟是我老妈。

　　唉，每天大早上的都要被老妈给喊醒，真是太痛苦了。

　　这样的日子重复了一天又一天，我实在是够了，可是又觉得挺幸福的，觉得就这样永远重复下去也挺好的。

　　哎，我怎么忽然觉得我的脑袋一阵疼呢？我怎么忽然觉得之前的记忆都不存在了？真是奇怪。

　　火焰刀！

　　我脑海中莫名其妙的蹦出了这么一个词语来，我差点没乐出声，我这究竟是怎么了，怎么会忽然想起这么一个词？哈哈，估计是小说看多了。

　　“还愣着干嘛，赶紧去吃饭啊。”老妈拽了一下我的耳朵。

　　我冲老妈嘿嘿笑笑：“老妈，今天可不可以不喝骨头汤啊。”

　　“臭丫头，不喝骨头汤怎么可以？现在你正是长身体的时候，不知道喝骨头汤能补钙，长得更高吗？”老妈一脸不耐烦的说道：“行了，快去吧。”

　　“可是我不喜欢那股腥臭味。”我说道。

　　“不喜欢也得喝。”老妈语气严厉的说道。

　　我知道老妈认定的事，就算是老爸在世也改不了，只能是乖乖顺从。

　　吃饭的时候我发现我哥不在，我就问老妈，老妈训了我一顿，说让我别多问。

　　吃完饭去上学，越走越觉得不对劲，我想起脑袋被人给打了一下，那我哥哥呢？会不会被坏人抓走了？

　　我赶紧回去，然后看见老妈变成了一只猴子，把我哥给吃了。我被吓坏了，拼命跑了起来。可最后还是被老妈给抓住，我哥和我老爸也拦住了我的退路，最后我脑壳被老妈给砸了一下，就什么都不记得了。

　　又是一个清晨，我被老妈给喊醒。然后又要去喝那难喝的骨头汤。我忽然产生了一种幻觉，我怎么忽然觉得，我一直都在重复这种无聊没有意义的日子？

　　要去上学了，我背着书包，就往学校跑去。

　　可当我跑到半路的时候，忽然觉得不对劲，想起了什么，就想折返回去瞧瞧。

　　可没想到我刚转身，竟有一个人喊了一声：“大强，站住！”

　　我愣了一下，心想谁没事儿会来这条林中小路呢？

　　我缓缓转过身，发现身后不知什么时候站了一个老头儿。那老头儿拄着一根拐杖，一身洗的发白的清朝官服，面色严肃的看着我。

　　我忽然觉得，我怎么看这老官儿有点眼熟？

　　“醒来吧，大强！”那老头儿一脸严肃表情的对我说道。

　　“我现在在做梦吗？”我哭笑不得的看着老头儿：“老头儿，你说谁呢？”

　　“说你。”老头儿说道：“你要去上学是吧？你看看你书包里有什么。”

　　我忙打开书包，发现书包里竟空空如也，什么都没有。

　　“我的书和本子铅笔呢？”我一阵紧张：“都是我太粗心了，肯定是昨天做作业忘了放进去了。”

　　说完，我就匆匆忙忙的想赶回家。

　　不过老寿星却一下拦住了我：“慢着，你不能回去。你肯定还记得这个是什么吧？”

　　老头儿说着，就从口袋中掏出了一个手绢给我看。

　　一看见这手绢，我果然感觉到有点熟悉。可具体的记忆，却无论如何也想不起来了。

　　“奇怪了，我怎么什么都想不起来了？”我使劲的皱了皱眉头。

　　“记得你姥姥吗？你姥姥马上要遇到危险了，还有引派，还有刘小七，小灵仙，曹子冲……”

　　老寿星一字一顿，跟我说了一大串名字。

　　而在那瞬间，我感觉脑袋中好像有一口喷泉似的，大量的记忆快速涌出，一系列“不属于我”的记忆，蹦了出来，让我感到惊奇无比。

　　“我叫吴大强？”我还是有些不能接受这个记忆，这个原本不属于我的记忆。

　　可是，为何一提到姥姥，我的心就是一阵痛呢？好像这个词，在我的脑海中早已根深蒂固。

　　“从哪儿冒出来的老头子？在这儿瞎说啥？”就在此时，我忽然听到了老妈彪悍的声音传来。

　　看见我妈，我瞬间头脑一热，一股亲切感不由得从心中升起：“妈，这老头儿刚才跟我说了很多话，让我产生了很多奇怪的记忆。”

　　“别听他的，这是地仙。”我妈说道：“地仙，你赶紧走，我不招惹你，你也不要来管我家的事儿。”

　　老头儿嘿嘿笑笑：“我不管你家的事儿，可是我不能不管我孙子好朋友的事。孩子，你再仔细想想你姥姥，想想你们引派，还有那未曾完成的任务……”

　　说着，老头儿竟跟我讲起了我以前的事。拜大槐树，对峙狗女，勇斗硬客，血染阴阳湖，瓦屋山上的那场大战，小七那双眼泪汪汪的大眼睛，还有小灵仙那彪悍的小妞儿……

　　记忆，在我脑海中根深蒂固，我对此深信不疑。我想起了我的一切，想起了我的过往：我和小灵仙以及老曹在森林里边休息，醒来的时候，发现小灵仙和老曹都不见了，我去找他们，结果无意中就闯进了这个莫名其妙的世界中了。

　　然后以小花的身份，生活着，重复着那惶恐不安的日子……

　　该死，我在这里究竟呆了多长时间？老曹和小灵仙现在怎么样了？


第二九一章 真相大白

　　愤怒，瞬间占据了我的头脑，我虎视眈眈的看着小花妈妈：“该死的东西，拿命来！”

　　说着，我就要攻上去。不过刚冲上去，那女人竟是化为了一股雾气，消失的无影无踪。

　　我看着老官儿，这分明就是李建立的爷爷，老何首乌啊。

　　我一脸感激表情的看着老何首乌：“老先生，多谢你了，要不是你，我估计会日复一日的体验这种恐怖的滋味……”

　　老何首乌叹了口气：“唉，你始终无法控制住自己的心魔。算了，你还是快出去吧！”

　　“不知道我的几个同伴，现在情况怎么样了？”我问道。

　　“不容乐观，这片种满梧桐树的森林，还有一个名字叫做：怨气森林！森林里游荡着很多厉鬼，只要有路人经过，他们就会千方百计的将路人诱惑进幻觉世界，从而杀死他们，吸收怨气，强化自己。你的两个朋友现在还纠结在幻觉世界当中，无法苏醒过来。我不清楚他们的过去，无法唤醒他们的潜意识，你比较了解他们，还是你直接去吧。”老何首乌说道。

　　我点了点头：“可是我要怎么出去呢？”

　　“去找一个漏洞吧。”老何首乌微微一笑：“这里是一个幻觉世界，一个鬼构建的幻觉世界，不会是完整的，找到漏洞，你自然就可以出来了。”

　　我连声道谢，老何首乌点点头就走了。

　　“大强，大强，你怎么在这儿呢，我们找你好半天了。”

　　就在此时，我忽然听到小七和小灵仙的声音在身后响起。

　　我立马扭头，果然发现小七和小灵仙正站在我面前，冲我淡然笑着。

　　我知道这同样是被幻想出来的角色，当下只是冷冷的望着她们。

　　看来，那对鬼兄妹还是不死心，想继续挽留我。

　　“大强，跟我们回去吧。”小七一脸暧昧笑意的看着我说道：“我们俩和你一起，开开心心的过一辈子好吗？”

　　“滚！”我怒吼一声，强大的阳气，竟是瞬间将面前的两个人给吼成了碎片。

　　我一边走一边寻找这个幻觉世界可能的漏洞。

　　时间！

　　对，再强大的鬼，都控制不了时间，这上边肯定有漏洞。

　　我加快速度朝家中跑去，去看悬挂在墙壁上的那块表。

　　时间停留在七点半上。

　　在我吃早餐的时候，是七点半，一直到现在，依旧是七点半，这应该是幻觉世界里的漏洞吧？

　　“你……你……你……”我听到一连串不甘心的呐喊声，我知道，因为我破了对方的幻觉世界，惹怒了对方。

　　眼前的一切在快速的转变，由一个温馨温暖的农家小院，变成了浓密的荒野森林。而不远处，两道黑影正准备逃窜。

　　“给我站住！”我怒吼一声，猛的冲上去，手中火焰刀划出一道刀芒，竟是一下将两道黑影给打倒在地，再也动弹不得。

　　“你……你……你……”那男的你你了好半天，却是连一句全话都说不出来。

　　“这只鬼已经拥有了实体？”看着这两道肉眼可见的黑影，我心中一阵感叹。

　　鬼的实体，是人类的恐惧。

　　看来他们没少让路人进入幻想世界，体验他们临死前的遭遇，从而滋生出怨气，再以怨气为食。按照现在的进度，要是再给他们一点时间的话，他们估计真的能修成“鬼仙”！

　　“不转世投胎，却要为祸人间，实在是该死。”我举起火焰刀，便准备给他们来一刀。

　　“不要伤害我妹妹。”那男鬼忽然伸手拦住了我：“杀了我，放了我妹妹。”

　　听到这句话，我心中忽然有点难受起来。亲情，这就是亲情的力量，哪怕是做了鬼，亲情依旧让他们具有一丝人性。

　　刚才制服我的时候，似乎就是这个哥哥，把吸收怨气的机会让给了自己的妹妹，现在，他又为了保护自己的妹妹，而决定牺牲自己。

　　我忽然觉得自己有点下不了手了，其实他们也很可怜……

　　我不知到底要不要下手。

　　老何首乌的声音在身后响起：“你始终控制不了自己的心魔。”

　　我的心猛的一颤。

　　是啊，我的仁慈，是让我吃苦受难的罪魁祸首。这一切的一切，都因为我的软弱！

　　我不能这样了，这样下去，根本成不了大事儿。我想起姥姥曾跟我说过，人在江湖身不由己，有些时候，就必须舍小家为大家……

　　我固然可以可怜他们兄妹，但谁会去可怜那些陷入怨念世界不能自拨，慢慢渴死饿死的路人？可怜了他们兄妹俩，就是害了后来的人，若是有人误入这片森林，他们依旧会继续害人。

　　现在他们已经不属于人类，也不属于正常的鬼了，是属于鬼仙，是我引派的敌人。

　　所以，必须得除掉！

　　“去死吧。”我没有再理会两兄妹哀求的目光，火焰刀划出一道烈焰，当头劈下，直接把对方给打了一个魂飞魄散。

　　“妹……妹妹……”那男鬼的哭嚎，依旧在耳边回荡。

　　“一个结巴。”我冷笑一声，然后转身看着老何首乌。

　　老何首乌满意的摸了摸白胡子：“有点男子汉风范了。”

　　我说道：“老先生，知道我朋友在哪儿吗？”

　　“知道。”老何首乌挥了挥手：“跟我走吧！”

　　说完，老何首乌就给我带路，最后停在了一个大坑前。大坑里边有两具尸体，已经腐烂了，老曹和小灵仙正躺在两具尸体旁边，两人的左手，分别摸着两具尸体的左右手。

　　我分明听到老曹和小灵仙时不时的发出一阵惨叫声：“快跑，快跑，追上来了，快跑……”

　　这两人到底是怎么了？我好一阵紧张，忙看向老何首乌。

　　老何首乌说道：“和你一样，都进入了那个由怨气组成的世界。”

　　“那我要怎么样，才能救他们？”我问道。

　　“进入那个世界，然后唤醒他们内心深处的记忆。”老何首乌说道：“记住，千万不可随意插手他们的事，更不能动手破坏怨气世界，哪怕是到了我这个修为也不行，否则你的两个朋友也会随着怨气世界一块完蛋！除非他们能自己找到破绽，自己走出来。”

　　我点了点头：“嗯，好，我要怎样进入那个怨气世界？”

　　“触摸那两具尸体的手。”老何首乌说道：“快去吧！没时间了。”

　　我点了点头，然后一下跳入了大坑之中，摸着两具尸体的手。

　　说来也怪，在我碰到这两只腐手的刹那，竟感觉到自己的视野在逐渐的变暗，意识一阵恍惚。一阵风冷嗖嗖的吹来，当在我再次睁开眼的时候，我就发现我早就已经不在那个大坑中了，反倒是站在了一个陌生的地方。

　　四周依旧是森林，只是没有了大坑，没有了老曹和小灵仙，更没有了老何首乌，两具尸体也没有了。

　　我已经进入了那个怨气世界。

　　“救命啊，救命啊！”就在此时，我忽然听到了一阵尖叫声从前边传来，然后两个人闯入了我的视线。

　　那分明就是老曹和小灵仙啊。

　　这俩人紧紧握着彼此的手，拼命狂奔。一边跑还一边摔跟头，看来是恐惧到了极点。

　　“老曹，小灵仙，是我！”我立马冲他们招手。

　　老曹和小灵仙却是面色惨白的说道：“不好，不好了，他们要追上来了。快跑吧！”

　　我忙喊道：“假的，这些都是假的，曹子冲，小灵仙，这是由怨气构成的世界，一切都是假的，你们不要再执迷不悟了……”

　　不过两人根本就不理会我，依旧是疯狂的往前跑。

　　“妈的，到底是什么东西？”我纳闷的朝他们跑来的方向望了一眼，发现竟是一个我曾经见过的怪物。

　　也就是之前的小花妈妈，那个长的像猴子的玩意。

　　那东西左手和右手分别提着两个人的脑袋，我仔细一看，那不是小花和他哥哥的头吗？虽然两颗头颅都是血，但依旧被我给认出来了。

　　顿时，我心中就升起了大量的疑惑，我心想这到底是怎么回事儿？我所在的怨气世界，怎么和这个怨气世界有交集？莫非这两个怨气世界的主人，都是被面前这个东西给杀死的？

　　我越想越觉得有这种可能性，瞬间更愤怒了：“混账王八蛋，看来这猴子才是真正的罪魁祸首啊！今天我要替天行道了。”


第二九二章 怨气世界

　　那猴子越来越靠近我，我逐渐看清了对方的模样。那猴子脸上戴着一副面具，是唱戏人的脸谱，花花绿绿的，正怒气冲冲的追赶前边那两人，追上了之后，小灵仙和老曹都立马尖叫起来。

　　然后他们厮打在一块，最后小灵仙和老曹被奇怪的猴子给砸中了脑袋，倒在地上，脑袋上全都是血。

　　不过两人依旧有意识，睁着眼，满是恐惧神色的看着猴子。

　　“饶了我，求求你饶了我们。”老曹苦苦哀求道：“放小薇走，放小薇走，你随便处置我。”

　　“阿杰，不要，我们死都不要分开……”

　　看来他们俩和先前的我一样，此刻也在扮演着别的角色。

　　那猴子跑上去，扑在老曹的肚子上，扒开肚子，就开始吃肠子，小薇直接被吓傻了。

　　我也看傻了，即便是我，也有些被吓着了，不知道那猴子到底是怎么回事儿。

　　“救命啊，救命啊！”

　　就在我思索着的时候，我再次听到熟悉的声音，那声音似乎是来自后方。

　　我立马扭头，发现小灵仙和和老曹正急匆匆的朝我这边跑，一边跑还一边喊救命。

　　我立马去看大坑，却发现大坑里早就已经没有了小灵仙和老曹的身影。

　　“别跑了，快停下来。”我立马冲他们招手：“停下来，你们看到的是假象，这里一切都不存在。”我冲他们大喊。

　　可他们处于恐惧之中，哪里会仔细琢磨我说的话啊，依旧从我眼前一闪而逝。

　　接下来的情况，和之前一模一样，两人被那只臭猴子赶到了大坑，然后被吃了内脏和肠子……

　　“救命，救命……”又是一段重复。

　　半个小时一个重复，始终都处于浓浓的恐惧之中，没有半点停歇。

　　看来这个怨气世界，比之前我所在的怨气世界，更加难以破解。

　　因为我所在的怨气世界，一个轮回是一整天的时间。这其中只是后半部分有恐惧，前半部分还是挺温馨的。

　　我想唤醒他们十分困难，我必须得想个办法。

　　该怎样才能让他们停下来呢？我闭上眼，集中精神努力的想着。想来想去，最后终于有了一点线索。

　　人在极度恐惧的情况下，最想要的是什么？当然是安全感了。所以若是我能带给他们安全感，让他们认为我有足够的能力挡住那“臭猴子”，他们自然就会停下来。

　　但怎样才能让他们有足够的安全感呢？想来想去，我最后终于是差不多想明白了，现在他们最希望看到的，应该是道士或和尚吧。

　　可我要怎样让他们觉得我是道士呢？我仔细的想着，心想还是来一句佛号或道号吧。

　　佛号是阿弥陀佛，道号该怎么喊？无量天尊，我记得马道长经常这么念。

　　对，就无量天尊了！

　　一番利弊权衡，我觉得还是道士比较深得人心，所以我最后决定就喊无量天尊吧。

　　“救命，救命！”眼看着他们朝我的方向跑过来，我知道是时候发挥我的功力了，我怒吼一声：“何方妖孽，在此处撒野，无量天尊……”

　　老曹和小灵仙看见我，立马像抓住救命稻草似的跑上来：“大师，救命，救命啊！”

　　我点了点头：“降妖除魔，乃我茅山弟子的义务，你不说，我也会去做。”

　　那只猴子跑了上来，虎视眈眈的望着我。

　　在这个怨气世界中，我不能主动攻击“臭猴子”，“臭猴子”同样不能主动攻击我。

　　若是我主动攻击臭猴子，老曹和小灵仙会随着这个怨气世界，一块灰飞烟灭。

　　若是“臭猴子”主动攻击我，它就会露馅，老曹和小灵仙就能找到漏洞，离开这个怨气世界。

　　“大师，救命，拦住这个怪物。”老曹抓着我的衣角，苦苦哀求道。

　　“先给你们看样东西。”我笑着说道，然后抓住老曹的胳膊，碰了碰那些植物。

　　老曹的胳膊竟直接穿过了那些植物。

　　小灵仙也试了一下，同样是轻轻松松的就穿过了植物。

　　“这是怎么回事儿？”小灵仙一下就傻眼了，莫名其妙的看着我。

　　“这里是怨气世界。”我说道：“你叫曹子冲，是曹家的人，家里是搞漕运的，我们在瓦屋山相遇，是我从替死鬼手中救了你……”

　　我开始和老曹说起这些往事。

　　老曹的表情十分精彩，先是一脸不相信，而后是吃惊，最后竟捂着脑袋蹲下去了，痛苦的说道：“我……我是另一个人……”

　　趁老曹思考的时候，我赶紧跟小灵仙讲了讲她的故事。当我讲完，将她的龙鳞给拿出来之后，小灵仙也一下就想起了自己的过去。

　　既然已经知道了自己的身份，面前这“臭猴子”也就没有威胁了，我这才放心大胆的离开。

　　他们想要离开，必须自己亲自去找漏洞。凭老曹和小灵仙的聪明智慧，想要在怨气世界中找到漏洞，应该不是什么困难的事。

　　我离开了怨气世界，在大坑上仔细的守着，不知道老曹和小灵仙什么时候能走出来。

　　大约十几分钟过后，老曹和小灵仙才终于在一阵剧烈的咳嗽声中苏醒了过来。醒过来的第一件事，就是一通破口大骂：“妈的，什么玩意儿，恶心，真他娘的恶心。”

　　我立马把小灵仙和老曹给拽出了大坑。

　　老曹心有余悸的睁开眼四处瞧瞧，竟是直接哭了：“妈的，累死我了，我觉得我在里边至少跑了六十里地。”

　　小灵仙比老曹好不到哪儿去，脸色惨白的看着我，好长时间没缓过神来。

　　我也没时间跟他们啰嗦，忙问道：“小七呢，你们见到刘小七了吗？”

　　老曹和小灵仙立马惊奇的问道：“怎么，刘小七不是被你给扛走了吗？”

　　“我什么时候扛走小七了？究竟发生了什么事。”我问道。

　　老曹说道：“我们睡的正香，忽然听到了一阵动静，睁开眼的时候，发现你已经不在树上了，而是扛着小七离开了。”

　　“我俩当即就追了上去，可追了一段时间才发现，我们和你之间的距离始终没有变化。我俩一转身，就进入了你说的那个怨气组成的世界了。”

　　我若有所思的点了点头：“你俩看见的那黑影，根本就不是我。”

　　“不是你还能是谁？”老曹还有点不相信。

　　“当然是那个怨气世界的始作俑者了。其实我进入那个怨气世界之前，也曾见过你俩……”

　　老曹点了点头，骂了一句：“妈的，这事儿还真是够操蛋的，你说那俩孙子为啥要让咱们进去？”

　　“我觉的他们是以人的恐惧为食。”我说道：“咱们可以给他们提供源源不断的恐惧，直到咱们魂飞魄散。”

　　“够狠的啊。”老曹骂了一句：“你说那鬼心理变态啊咋的，变成鬼了怎么还整天琢磨着吃。哎，这谁啊这是？”

　　直等到这会儿，老曹才终于注意到了老何首乌。

　　我忙说道：“咱们的救命恩人。”

　　小灵仙以前和老何首乌见过，所以一眼就辨认出了老何首乌：“老先生，刚才是您出手相救的？”

　　老何首乌摇摇头：“是你们命不该绝而已，和本官无关。”

　　“老头儿挺会说话的啊。”老曹嘿嘿笑道：“老头儿，你怎么也在这诡异森林里边？是不是住在这儿？”

　　老何首乌说道：“暂住一段时间而已，没想到碰上老友，实乃缘分一场。”

　　老曹说道：“那你肯定知道离开这里的路吧？赶紧送我们出去吧。”

　　他是一分钟都不愿在这儿多呆了。

　　没找到小七之前，我又怎么可能会离开这片森林呢？我忙说道：“老先生，你把我两个朋友送出去吧，我留下来找小七。”

　　老曹一拍脑门，说道：“哎，瞧我这脑子，怎么把这么重要的事儿给忘了，我们还没找到小七呢。得，我跟你一块留下来，陪你找小七。”

　　我语气决然的道：“老曹，你也看出来了，你俩留下来，也帮不上什么忙。反倒是我还要分心保护你俩，不如你俩先出去，这样我寻找起来，也专心一点……”

　　老曹犹豫了一下，看了一眼小灵仙。此刻小灵仙的态度，是一百个不愿意：“不行不行，你这是要把我俩赶走，这样你就可以带着刘小七远走高飞了是不是？我现在怀疑你是不是偷偷的把小七藏起来了。”

　　我无语的看着小灵仙，都说女人胸大无脑，面前这小灵仙，哪里有半点的无脑啊，反而精明的很，可她的胸也挺大的啊。

　　哎，我胡思乱想些什么。

　　我对小灵仙说道：“放心吧！就算我忍心抛弃你，也不会抛弃老曹的，这小子现在可是我们引派的人。”

　　听我这么一说，那小灵仙才终于有些相信了：“好吧，我就相信你一次！老曹，我们走吧，反正在这儿呆着，也的确只能帮倒忙。”

　　老曹不甘心：“我可以陪他说话解闷儿的嘛，哎你拉我干什么……”

　　老何首乌把他们两人送出去，而我则开始搜寻起来。

　　我有点头疼，说搜寻，可去哪儿找好呢？我一边在脑海中想着策略，一边在附近漫无目的的寻找。

　　小七现在是处于昏迷状态，除非有人把小七背走，否则小七是不可能自己跑开的。

　　但有人上树背小七，我们怎么可能发现不了？

　　这实在是太让人大伤脑筋了。


第二九三章 再遇翟伯

　　在附近找了一圈也没有啥发现，这让我逐渐感到了绝望，心想小七莫非就这么神秘失踪了？到底是什么人把小七给掳走的？

　　掳走小七，究竟有什么目的？

　　小七会不会跟我们一样，也进入了一个莫名其妙的怨气世界，走不出来？

　　就在我胡思乱想的时候，我却是忽然听到了一阵爽朗的笑声。听到这阵笑，我是既紧张又惊喜。紧张的是，对方敢明目张胆的暴露在我面前，肯定是个厉害角色。

　　惊喜的是，这个人可能跟小七的失踪有所关联。

　　“你是谁？”我严肃的问道。说实话，此刻我惊奇的发现，那笑声竟有点熟悉，好像我以前曾在哪儿听过似的。

　　“小友，这才多长时间，你就把我给忘了？”那声音终于说话了，而且嗓子比之前沙哑了很多。那种似曾相识的感觉，再次浮上心头。

　　“我们俩见过？”我莫名其妙的问道。

　　“见过。”对方说道：“来吧，跟我叙叙旧，好长时间没见过你了。”

　　“我凭什么要相信你？”我问道。

　　“你不相信我，但你相信你三姥爷吗？”那人笑着说道：“你三姥爷让我交给你一件东西。”

　　我四处搜寻声音的主人，最后总算在一棵大树下，发现了对方的踪影。

　　那是一个穿着中山装，带着高毡帽的老人，坐在一根遒劲的大树根上，模样古板。

　　估计是发现我盯着他了，那老头儿慢慢转过身来。而我这么一看，立马被吓了一跳。

　　对方的半边脸，被扯掉了皮，露出里边红白相间的肉，而另一半脸，五官同样扭曲的厉害，好像被大火烧过似的。

　　即便这张脸在大街上出现，也会把人给吓一跳，更别说是在这片诡异莫测的森林了。

　　我冷冷的问道：“你到底是什么人？你怎么知道我三姥爷？”

　　“我非但知道你三姥爷，甚至还知道你其余的一位姥娘，以及三位姥爷。”那人欣慰的说道：“你成熟了不少，哈哈，早就不是当年那个连鬼车都不敢上的孩子了。”

　　“你是翟伯！”经过他这么一提醒，我总算想起了声音的主人。

　　老头儿笑着点了点头：“没错，我都变成这样了，你还能认的出我，难得，难得啊。”

　　“翟伯，你怎么变这样了？”我好一阵担心，忙跑上去问道。

　　我见翟伯最后一面的时候，翟伯和三姥爷四姥娘在一块，翟伯肯定知道三姥爷和四姥娘的下落。

　　“呵呵，还不是当年和人面树那一战？”翟伯叹了口气，从怀里掏了根卷烟点上。说起人面树，他的整个身体都跟着抽搐，好像依旧是心有余悸。

　　我心中感到挺纳闷儿的，心想那人面树，究竟厉害在哪儿？竟能让老一辈的高手，害怕成这幅模样。

　　“翟伯，那我三姥爷和四姥娘现在……”我忐忑不安的问道，真担心会听到什么不好的消息。

　　翟伯的动作停滞了一下，而后说道：“现在生死不明，当初我和你三姥爷被打散了，我也是十分勉强才逃了出来。水狗和我实力相当，不清楚有没有逃走。”

　　虽然我心中依旧忐忑不安，不过却放松了很多，这至少说明，三姥爷还是有可能活着的。

　　“翟伯，是不是您带走了刘小七？”我问道。

　　翟伯点点头：“是的。”

　　“你为什么要带走小七？”我问道。

　　“为了天下苍生。”翟伯说道。

　　“怎么就为了天下苍生？”我无语的看着翟伯，心想翟伯是不是被大火给烧的老糊涂了。

　　“你应该已经知道，小七是神泪转世。”翟伯说道：“而那人面树，却是火属性极强。如今得到了地火的淬炼，人间之水，已经难以覆灭对方了。只有一种水，可以灭火。”

　　“你说的是神泪？”我大吃一惊的问道。

　　翟伯点了点头：“对。”

　　“你准备怎么做？”

　　“把小七熔炼成一滴泪，浇灭人面树的大火。”翟伯果断的说道。

　　“不可能！”竟然想要熔炼小七，我怎么可能会答应？那可是活生生的一个人啊，一个把我当成生命中唯一依靠的女人。我怎么可能让别人熔炼了小七的肉身？

　　一旦熔炼了小七的肉身，那小七就永远消失了。

　　“儿女情长，不成大器。”翟伯生气的说道：“没有一点大局观，估计你现在还不清楚人面树的威力吧？一旦人面树和地火彻底融合，到时候估计天底下，就没有谁是人面树的对手了。届时必然会生灵涂炭，民不聊生。”

　　“那也不行。”我语气决绝的说道。

　　哪怕是牺牲我自己，能换来安宁，我也愿意去做。

　　而他们竟然要牺牲小七，这我绝不答应。小七是我的女人，我不能让我的女人受伤。

　　儿女情长怎么了？一个人若是没有儿女情长，和变态有什么区别？

　　“肯定还有别的法子，能解决掉人面树。我绝不允许你牺牲小七！”我俨然一副要翻脸的架势。

　　“如果我非要祭炼小七呢？”翟伯问道。

　　“那我只能对不住翟伯您了。”我说道。

　　“哈哈哈哈哈……”翟伯爽朗的笑了起来：“果然是一个敢爱敢恨的小子，小时候像是一块破石头，慢慢长大，却变成了一块良玉。你姥姥算是没看错你，你挺适合当引派接班人的。”

　　我说道：“翟伯，我再喊您一声翟伯，您到底愿不愿意把小七还给我？”

　　看我一副准备发飙的模样，翟伯笑着说道：“放心吧，小七会还给你的。只是我发现小七似乎受了严重的内伤，这会儿正在某个地方给他进行康复性治疗呢。”

　　“你能治好小七的病？”这个消息让我好一阵激动，我连忙上前几步，激动的问道。

　　翟伯说道：“不一定，我也是听你三姥爷曾跟我说过，若是碰到你和小七，就用这种法子给小七治一下。瞧你三姥爷的态度，也是死马当活马医了。”

　　我怎么越听越觉得糊涂呢？三姥爷让翟伯给小七治病，三姥爷怎么知道小七生病了？莫非三姥爷一直在跟踪我？三姥爷又怎么知道这种法子能治好小七呢？

　　我把自己的疑惑说给了翟伯听。

　　翟伯笑着道：“如果我说，上次我们一起钓鱼的时候，你三姥爷就已经将这件事告诉我了，你会怎么想？”

　　我诧异不已的看着翟伯：“翟伯，当时我还没去瓦屋山，三姥爷怎么知道小七会被地火烧……”

　　翟伯说道：“你知道不知道扶乩？”

　　我点了点头，扶乩我知道啊，而且估计很多普通人都知道，是一门未卜先知的法术。

　　前几天我们刚接触到的青蚨门，就擅长扶乩。

　　莫非，三姥爷是利用扶乩，来测出我有可能碰到小七，并且会发生地火烧小七的事？

　　我越想越觉得这种可能性实在是太小了。扶乩虽说可以未卜先知，可也只是能朦胧知道事情的一个大概而已，是绝不可能测的如此准确的，甚至精确到在这个地方，会遭遇到我和小七。

　　在我看来，能算出某一年能有一灾，就非常不错了。

　　翟伯说道：“其实这就是你三姥爷利用一种类似的法术，算出将来你会去莲花池，以及小七在瓦屋山上被烧一事。”

　　我听完了之后，心头久久不能平静，我甚至怀疑我所听到的这一切，都是翟伯在故意糊弄我的。

　　只是，翟伯骗我干嘛？有这个必要吗？

　　“什么法术，这么厉害？”我半信半疑的问道。

　　“钓尸！”翟伯说道。

　　“钓尸？这是什么玩意儿。”我还是头一次听到这个名词，所以一下就愣住了，莫名其妙的问道。

　　“钓尸，顾名思义。”翟伯说道：“就是把尸体像钓鱼一样，从水底给钓出来。只是这种法术，用的是一种很特殊的诱饵，钓出来的，又都是一些奇特的玩意儿！”


第二九四章 人鴲

　　“什么奇特的玩意儿？”我倒是纳闷了，河中除了水草和鱼，以及大量的泥沙之外，还能有什么东西。

　　翟伯笑了起来：“水是生命之源，一切生命都起源于水。天底下的水，都是通过某种方式联系在一块的，水中有太多的信息了，只是它的保存方式普通人不知道而已。”

　　“天底下的先人前辈，能人异士，哪个不洗澡？每次洗澡，都会自言自语的说一些机密的话，这些话就以很特殊的方式，保留在水中，总之通过各种巧合，汇成一团，其中的信息就会以某种方式保存。”

　　“一些在水中修炼出灵智的东西，是可以读懂这些玩意的。你三姥爷钓出来这些尸体，一询问，便可得知某些大人物将来可能会遭遇到什么事。”

　　“当然，他们也只能是知道某些大人物将来可能发生的事而已，若是普通人的话，他们可就不知道了。因为大人物的命运，都是被安排好的，可能有什么人，偷偷的泄漏出来了，所以水中才会有关于这人的信息。”

　　听翟伯说了这么多，我竟是久久不能平静。万万没想到，看似平淡无奇的水，竟还有如此玄机……我心想等我什么时候有时间了，一定得好好学一下这门法术才行。

　　“可是……”我又发现了什么漏洞，忙问道：“我似乎并不是什么大人物。”

　　“你就别谦虚了。”翟伯笑着道：“引派之中的老五，难道还不是大人物？”

　　“难道我的命运已经被决定好了？”我问道。

　　翟伯摇头：“没有，很多事情都是会随着自己的意志而改变的。他们也只能看出你最近一段时间可能遭遇到什么而已。至于以后，谁都猜不出来……”

　　我若有所思的点了点头，依旧觉得这件事有点不可思议。原本以为扶乩已经是很高级的占卜之术了，没想到三姥爷的钓尸术，也是如此的厉害。

　　我是不是有点妄自菲薄了？

　　“翟伯，既然那人面树和地火融为一体，可能会为祸人间，那为何青蚨门和扎纸门的人，都争着抢着要得到人面树呢？”我问道。

　　翟伯说道：“这就是他们的目的啊，他们原本就想看到民不聊生，天下动乱。”

　　“为什么？”我大吃一惊：“他们也是人，难道就不担心会被人面树给灭掉了？”

　　“你忘了。”翟伯说道：“他们在尽全力征服人面树，若是人面树真的被他们所征服，为他们所用，那就相当于他们拥有了一个无敌的杀手锏。以后谁还敢招惹他们？”

　　“而且人面树发威，弄得民不聊生生灵涂炭了，唯独他们教派没有受到任何影响，外界会怎么想？还不是想方设法的投靠？一个教派的门生多了，势力自然也就大了。在这天底下，谁不想手揽重权？”

　　真是没想到，青蚨门和扎纸门为了门派势力，竟不惜让老百姓送死。怪不得不能成为名门正派，而是被归入旁门八道了，这种心术不正的教派，永远都不可能干的过名门正派。

　　“翟伯，你也是赶尸门的人，为什么你不想控制人面树？若是能控制得住人面树，那你不让他伤害平民不就得了？而且我们还可以让它把坏人全灭掉，那多爽啊。”我说道。

　　翟伯噗嗤一声就笑了：“亏你能想得出来，你以为真的能控制住人面树啊。人面树是什么东西？那可是远古时代某个大能的怨气汇聚而成。其强大程度，可不是几个门派的法宝能震的住的。与其说控制，倒不如说是做交易。你为我所用，我帮你做事，仅此而已。你真正让它不搅乱人间，它是不可能服从的，因为它本身就是怨气实体，很强大的怨气！”

　　“妈的，看来这人面树还真是难以解决。”我骂了一句：“那翟伯，小七真的能解决掉那么厉害的东西？”

　　翟伯笑笑：“如果真能解决，你会不会放手？”

　　我毫不犹豫的摇摇头：“不会。”

　　翟伯无语的苦笑道：“就知道你不会，你和你姥爷一样，都是个情种。实际上，就算是小七，也不一定能浇灭人面树的火……”

　　我问道：“那真的没有办法解决人面树了吗？”

　　翟伯说道：“办法是有，而且，还必须由你亲自去才行。”

　　我忙问道：“我能解决掉人面树？这未免太不可思议了吧。”

　　翟伯笑笑：“你现在的实力，还不足以对抗人面树，不过，你却可以引出某个人，那个人的实力，足以灭掉人面树。”

　　我大吃一惊：“什么人这么厉害？”

　　“一个西天的人。”翟伯说道。

　　“西天的人？但西天人怎么可能会灭人面树？”我问道。

　　在我的潜意识中，既然西天人想要灭掉我们引派，十有八九是为了不让我们引派镇压下边那东西。

　　而这人面树，是下边那东西的怨气幻化而成的，西天人自然而然的会保护人面树了，又怎么可能会去摧毁人面树呢？

　　翟伯笑着拍了拍我的肩膀：“谁跟你说，西天人全都是坏的？”

　　“不是坏的，干嘛要灭我们引派？”我问道。

　　翟伯说道：“你本身就有西天人血统，你姥姥更是西天人的后裔，你敢说你们两个是坏人？”

　　翟伯再次说我和姥姥是西天人，让我再次一脸的不可思议：“翟伯，谁跟你说我是西天人了？你怎么知道我姥姥是西天人？”

　　“因为……”翟伯犹豫了一下，最后还是说道：“天底下，估计没人不知道你是西天人了吧。”

　　“为什么？”我问道：“我也是刚刚才知道我可能是西天人的。”

　　翟伯笑着说道：“你个臭小子，现在可是一个名人了，谁不知道你吴大强的名号？既然知道你吴大强的名号，自然对你的事比较了解。尤其你是西天人这种惊奇的事，更是传播的很广，旁门中人，几乎都知道了吧。”

　　“我怎么就是名人了？”我说道：“我也没闹出几件大事啊。”

　　翟伯白了我一眼：“我看你个娃儿，真是不见棺材不落泪，你在赶尸门老祖的真身上撒尿，难道这事儿还不够大？”

　　我一时语结，是啊，这事儿实在是够大的，这会儿我都已经后悔了。

　　我哭笑不得的对翟伯说道：“翟伯，这事儿是我不对，您别跟我一般见识啊，我当时也没想太多。”

　　翟伯依旧有点生气：“哼，跟你一般见识我就不站在这里跟你说话了。算了，当时赶尸门做的也的确有点过分，这件事我就不追究了。不过有件事，你也得帮我。”

　　“什么事？”我问道。

　　“帮我保密。”翟伯说道：“现在所有人都认为我已经死了，所以我不想出现在人们的视线中了，你看这个忙你能不能帮我？”

　　我点了点头：“成，这个没问题。”

　　“我偷偷的将刘小七弄来，让你来找我，而不让你的朋友知道，也是为了保密。人啊，死一次不容易。”翟伯叹了口气。

　　我问道：“翟伯，接下来你有什么打算？”

　　“接下来，我准备找个没人的地方，安生的度完余生。”翟伯说道：“那种在江湖上飘来飘去的生活，我早就已经厌倦了……”

　　我点了点头，这样倒也好。

　　“翟伯，你跟我说，那莲花池下边到底是什么人？”我问道：“为什么会这么厉害。”

　　“到时候你就知道了，现在还不能说。”翟伯说道：“你快带着刘小七离开吧！我做完一件事之后，也要走了。”

　　“你要做什么？”我问翟伯道。

　　翟伯一个字一个字的从牙缝里蹦出来：“替天行道。”

　　“怎么个替天行道法？”我莫名其妙的问道。

　　“这森林里，有一只人鴲（zhi），百年来，已经成了一定气候了，我得尽快把对方给除掉，再让它成长，连我都要束手无策了。”

　　我忙问道：“人鴲是个什么玩意儿？”

　　“这片森林里的死人实在是太多，怨气太深，所以最后竟然凝聚在了一块，有了形体。只不过这形体还尚没有成人形，只是一只猴子的形状。为了得到足够的怨气，让自己赶紧修成人形，它在森林中安排下了无数个怨气世界，让人陷入怨气世界中，这样就会源源不断的产生怨气以及恐惧之力。它的修炼速度也会快很多。”

　　我这才想起了那个长得好像猴子一样的东西，看来那东西应该就是人鴲了。没想到这片森林里，还有这么一个神秘的东西。

　　我对翟伯说道：“翟伯，还有一件事想问问你。”

　　翟伯问道：“什么事？”

　　“你确定你能干的过人鴲吗？要不要我留下来帮忙？”我问道。

　　翟伯弹了弹高毡帽：“瞧不起我是不是？人面树都没杀死我，更何况是一只小小的人鴲。放心，你赶紧去忙你的吧，你有自己的使命，不要在这里陪我一个糟老头子了。”

　　我艰难的点了点头。

　　翟伯带我在不远处找到了刘小七。

　　当我找到刘小七的时候，发现小七的下半身都被埋在了土中。

　　小七看上去脸色果然好了很多，有了一丝血色，而身上那种通红通红的颜色，也消退了不少。

　　我松了口气，感激的对翟伯说道：“翟伯，真是多谢你了！”

　　翟伯叹了口气：“你要真想谢的话，就谢你三姥爷未雨绸缪吧。好了，你快走吧，我能感觉的到，人鴲已经发现了我们，正朝我们的方向走过来。”

　　我还是有点于心不忍：“翟伯，您真的可以？”


第二九五章 莲花池妖奇谈

　　翟伯笑道：“臭小子，还是不相信你翟伯是不是？待会儿翟伯给它点厉害瞧瞧！”

　　既然翟伯都这么说了，我只好沉闷的点了点头：“好吧翟伯，你一定要保重，实在不行就溜。”

　　翟伯点点头。

　　我抱着小七离开了，很快找到了老何首乌。

　　老何首乌上上下下的打量了我一番，而后用鼻子嗅了一下，说道：“你身上有尸气，是不是接触了什么不该接触的人？”

　　我对老何首乌说道：“嗯，小七被几个尸变的尸体给带走了，我把小七抢了回来。”

　　我能看出，老何首乌根本不相信我的说辞。不过他也不愿继续多问，既然我不想说，那他就应该明白这件事的机密性。

　　老何首乌只是点了点头，然后就带着我出去了。

　　“老先生，你在这儿住着了？”我问道。

　　老何首乌道：“是啊，住了一段时间。”

　　“哦，您为什么要住在这鬼气森森的地方？”我问道。

　　老何首乌说道：“我要给我孙子找一些能帮他突破瓶颈的东西，现在他正在某个隐蔽的地方进行突破。”

　　“哦，不知建立现在还好吗？”我问道。

　　老何首乌点了点头：“嗯，还好。只是时常挂牵你，我答应他了，突破了之后，就让他去找你。”

　　我心中一阵感动。

　　说实话，李建立在村子里，就是一傻子，我基本上和别的小伙伴一样，对他不理不睬。只是迫于姥姥的“压力”，偶尔给李建立送点好吃的。

　　没想到这点小恩小惠，就让李建立对我生死相交，我都不知该说些什么才好。

　　我叹了口气，对老何首乌道：“老先生，麻烦你告诉李建立，跟着我有生命危险，让他别来找我。他的心意，我心领了，有缘我们自然会再见。”

　　老何首乌叹了口气：“你和李建立一样，都属于那种一根筋的家伙。算了，你的话我会转告给他的，但他具体会不会按你说的去做，我就不知道了……”

　　很快，我们就走出了这片森林。远远的我就看见老曹和小灵仙正在烤火，火堆上串着几只烤鸡。

　　老曹看见我，立马热情的冲我打招呼：“大强，过来过来，终于可以吃饱肚子了。老先生，还有您的一份儿呢。”

　　我和老何首乌走上去，我心中还奇怪呢，老何首乌这个“植物人”怎么吃荤。

　　老何首乌却是摆摆手笑道：“多谢两位小友了，本官只吃素食。”

　　老曹一脸歉意的说道：“那还真不好意思啊，素食的话……貌似这两只烤鸡身上，只有鸡屎是素食了！”

　　我分明注意到老何首乌要发怒，不过幸好被我给及时拦住了。

　　老何首乌从头上拔掉了几根头发，递给小灵仙，说道：“刚才你说，你妈中了僵尸毒？”

　　小灵仙点了点头：“是啊。”

　　“把这个给你妈熬汤喝了吧！”老何首乌道：“保证药到病除。”

　　小灵仙大吃一惊：“几根头发而已，怎么会管用？”

　　而我则深知这几根头发的珍贵性，仅仅是擦汗的手绢，几乎都能包治百病了，老何首乌身上的东西，那更是弥足珍贵。

　　我忙对小灵仙说道：“我用我的人格打包票，这些头发，肯定能治好你妈的病。”

　　小灵仙还是一脸不相信，但最后还是礼貌的收下了。

　　之后老何首乌就跟我们告辞。

　　等老何首乌离去了之后，小灵仙才一脸诧异的问道：“大强，这玩意儿真的这么厉害？”

　　我点了点头：“你知道那个老头儿什么来历吗？”

　　小灵仙皱皱眉头：“什么来历？”

　　“至少是千年的何首乌了，全身上下都是灵丹妙药。”我说道。

　　我这么一说，老曹立马就傻眼了，而后就使劲捶了我一拳：“你怎么不早说，哪怕给老子留点屎也行啊。”

　　我没有理会老曹，只是带他们前往莲花池的方向。

　　老曹半路上问我怎么找到刘小七的，我就随口说了一句是被山鬼给拖走了。虽然老曹和小灵仙满脸不相信，但也是没有多问。

　　这一路上我都在好奇的想着，那个莲花池，究竟有何玄妙之处？实在是让人不明所以。

　　半路上我们遇到了一个老农开着拖拉机，老曹主动上去跟对方搭讪，对方竟同意搭我们一段路。我和小灵仙在拖拉机后边坐着，好在拖拉机拉的都是麦草，我俩躲在里边倒也不冷。

　　老曹则在前边和老农讨了两颗烟，和老农谈天说地，吐沫星子直飞，说到动情之处，还要伸手比划两下。

　　我也不理会他们到底说些什么，昏昏沉沉的想睡觉。

　　就在我似睡非睡的时候，我忽然听到那老农说了一句莲花池，这三个字好像有电似的，让我浑身打了个激灵。

　　我立马竖起耳朵仔细的听。

　　老农对老曹说道：“我这些草是要运到莲花池的。”

　　老曹似乎也意识到这可能是条线索，追问道：“那是谁让你运到那里的？知道运到那里有什么用吗？”

　　“知道啊。”老农说道：“最近一段时间，莲花池上开始闹水鬼了，为了能抓住下边那只水鬼，一个相当有本事的道长准备做场法事，将水鬼给镇住。”

　　我立马意识到，这所谓的水鬼，可能和我此行的目的有关，所以更想知道事情的来龙去脉了。

　　说不定对我的莲花池之行，有很大的帮助。

　　我冲老曹眨了一下眼睛，让老曹问个明白。老曹也心领神会，问老农这到底是怎么回事儿。

　　老农也很健谈，绘声绘色的跟我们讲了起来。

　　原来，这莲花池在本地是很有名气的圣地。以前有人说这莲花池是观世音菩萨曾修行过的地方，而且还是在此处由慈航道人变成观音菩萨的，成佛后，似乎是眷恋人间，不由得落了一滴泪，那滴泪就化成了这莲花池。

　　因观音菩萨在民间是被人称为送子观音，所以不少人求子嗣，都会到莲花池上烧香磕头。而且据说非常的灵验。

　　但前段时间，一家两口去莲花池的观音庙求子嗣，却被人发现吊死在了观音庙中，身上沾了很多的水，挂在房梁上，身上的水滴滴答答的落下来。

　　然后接下来几天，附近的村民经常深更半夜的听到鬼哭狼嚎的声音，就好像男人女人在放声哭泣似的，而且数量着实不少。

　　一时间，莲花池附近的村民，一到傍晚时分，就大门紧锁，不敢出门。

　　后来，莲花池上又死了几个小孩儿，村民们终于意识到莲花池不太平了，就共同出资，请了一个道长来。

　　那道长挺有本事，头一天来到，对着莲花池一声怒吼，那鬼哭狼嚎的声音立马就消失了。

　　村民们对这位道长是无比的信服，对老道长的话是言听计从。老道长说，这段时间恐怕莲花池要不太平，让村民们带着贵重物品，暂时去外地躲一段时间，能带走的东西就尽量带走。

　　若是不搬走的话，到了晚上这里可能会闹出什么比较邪秽的东西来。而且对方数量太多，老道长也没办法保全村民。

　　现在，莲花池附近的村民都已经搬走了。

　　那老道长准备今天晚上就做场法事，无论如何都得把那邪怪给赶跑。

　　而这些草垛，是那老道长明确要求的，不只是这一车，后边还会陆续有几拖拉机的草垛运过来。他们这些人基本上就属于义务劳动。

　　我心头就纳闷儿了，到底是哪个道长这么有本事，一声怒吼就能镇住莲花池上的邪怪？还有为什么要让村民们集体搬迁？这其中肯定有什么猫腻儿。

　　我隐约觉得，老道长是准备把村民给赶走，然后在那里做一些见不得人的事来！


第二九六章 活死人，肉白骨

　　我越想，越觉得有这种可能。

　　就在此时，身后一辆拖拉机，发出一阵突突的声音。我忙转过头去看，发现那辆拖拉机上并没有运草垛，而是站着不少人。

　　开车的人，我竟然认识。

　　我的记忆力很强，基本上看过一眼，就能记住。当年在阴阳湖上，赶尸门的弟子围攻我，开车那小子，曾经就砍过我一刀。当时我特别看了一眼那小子，所以才会记得住。

　　而再看拖拉机上的人，我更确认这些家伙来自赶赶尸门了。

　　我担心被赶尸门的人给发现，立马用草垛将自己完全盖住，只留下一双眼睛的缝隙。

　　赶尸门的人干嘛去？莫非也要去莲花池？我瞪大眼睛仔细的看。

　　拖拉机上，有几个我熟悉的面孔，还有一副石棺。带头的是赶尸门二叔，旁边那几个家伙，应该是赶尸门的随从吧。而那具棺材，应该就是他们的老祖真身。

　　这帮孙子可真是不孝顺啊，自己没本事，就把老祖真身搬出来打架。

　　而赶尸门中最引人注目的，就是那个一直站在棺材附近，穿着丝纱的女人。

　　那女人从头到尾都是丝纱，没有半点地方漏出来，甚至脸上也特别捂了一层丝纱，什么都瞧不见。

　　真是够奇怪的，大冬天的，别人都穿着厚厚的衣服，就这个女人穿的这么薄，不嫌冷吗？

　　我心中猜测着，想知道这个女人到底是谁。连叶？还是赶尸门其余的杀手锏？

　　而直等到一股风吹过，她的衣服紧贴在身上之后，我的心才终于咯噔跳了一下。

　　这娘们儿不是别人，正是骨女，也就是赶尸门门主湘西鬼王。

　　没想到骨女也跟着这帮人来了，只是她跟着来有什么目的？难道她也十分重视莲花池下边的东西？那下边的东西，比人面树和阴阳剪都要重要？

　　我忽然发现，那骨女似乎在盯着我看。我心中一阵慌乱，心想莫非我被对方给发现了？

　　若是赶尸门的人现在找茬的话，我要顾忌老曹和小灵仙，不一定是他们的对手啊。

　　我甚至怀疑骨女一个人，就可以把我给打倒。

　　他们的速度很快，没多大会儿就追上了我们。从始至终，骨女的脸都是朝着我的方向看的。

　　看来她是真的已经发现我了，只是为什么她不揭穿我呢？我自认为和赶尸门是仇人，那和骨女之间，应该也是仇人关系吧。

　　我心想算了，先别想这些乱七八糟的，到了地方再说吧。

　　“妈的，碰见棺材了，真晦气。”老曹骂了一句。

　　老曹可能觉得有拖拉机声，对方应该听不见自己的声音吧，但没想到最后还是被赶尸门给听到了。

　　赶尸门二叔怒气冲冲的瞪着老曹：“小混蛋，你说什么！”

　　说完，就招呼拖拉机横在了路中间，看来一场硬仗是在所难免的了。

　　我心中一阵紧张外加失望，这老曹还真是扫把星。

　　我都已经做好跳出去的准备了。

　　不过就在此时，骨女忽然附在赶尸门二叔的耳畔，小声说了些什么。那赶尸门二叔竟冷哼一声，骂了一句：“臭小子，你给我等着，早晚有一天老子要收拾你。”

　　说着，拖拉机就突突突的开走了。

　　老曹松了口气，不过依旧嚣张的骂道：“妈的，有种停下来单挑！切，还不是缩头乌龟。”

　　那拖拉机师傅却是说道：“小兄弟，以后碰到他们，尽量不要招惹。”

　　老曹问道：“为啥？”

　　“这帮家伙怪的很。”拖拉机师傅说道：“他们能让尸体动弹，甚至直立行走。”

　　老曹面色一变：“没那么邪门儿吧？死人怎么能走路。”

　　“你还真别不信。”拖拉机师傅说道：“就前段时间，俺们村里有个老头儿死了。那老头儿也不知道是咋回事，就是抬不起来，村里的神婆说，这老头儿死得冤，不想离开。”

　　“你瞧见那开拖拉机的小师傅没？那小师傅就跟村民打赌，说他能让尸体自个儿站起来，赌注是王三儿家里的一坛子女儿红。”

　　“那小师傅就往死人嘴里塞了一只蛤蟆，之后就晃动铃铛。你猜怎么着？那尸体还真自个儿站起来了，一蹦一蹦的，被那小师傅给领到了棺材里边。”

　　“这事儿太邪乎了，两天时间，附近十里八村的都听说了这事儿。不可能是假的……”

　　拖拉机很快便到了莲花池。为了不被赶尸门的人瞧见，我们提前就下了车，潜藏在了一个村子里。

　　这个村子应该是拖拉机师傅口中那个已经被清空的村子，因为村子里一个人都没有，空荡荡的，每个房间都是遍地狼藉。

　　我们找了一个最隐蔽的地窖，藏在了里边。

　　这地窖里边还有红薯和土豆，也够我们吃几顿的了。我把他们安顿好了之后，就决定到莲花池附近转悠转悠，说不定能有什么发现。

　　老曹和小灵仙坚持要跟我去，不过我拒绝了。他们跟着我，只会给我凭添麻烦，远不如我一个人灵活。

　　原本我还想让小灵仙先回羽化门呢。毕竟现在小灵仙已经有了老何首乌的头发，可以治好自己母亲了。小灵仙此行的目的，就是找到能治好母亲的灵丹妙药。现在已经找到灵丹妙药了，自然可以回去了。

　　不过，小灵仙却并不愿和我分开。照她的话说就是，她一走，刘小七岂不就钻了空子？

　　至于灵丹妙药，她只要交给羽化门的人就可以了。莲花池发生这么大的事，羽化门不可能不来人。

　　我单独一人来到河滩，小心谨慎的前行，一路上倒是并没有碰到多少人。

　　可当我来到莲花池之后，就感到大吃一惊了，莲花池四周竟全都被草垛给包围了起来，而且这会儿依旧陆续不断的有拖拉机运来草垛。

　　而在湖边岸上，我看到了一群人。其中赫然有赶尸门弟子，赶尸门二叔正和另外一群人接触，似乎在说些什么。

　　也不知道他们到底在说些什么。但我可以看得出，他们肯定是合作关系。

　　我想抓住一个赶尸门的小喽啰，问问他们到底在干什么。但因为赶尸门的人防备意识实在是太强了，所有人都呆在一块，甚至公用一顶帐篷，所以我是没这个机会了。

　　不过我不灰心，在我望向他们的时候，骨女再次扭过头看着我。

　　我心中大感惊奇，心想这湘西鬼王，到底是如何注意到我的存在的呢？

　　我百思不得其解。

　　就在此时，我忽然注意到骨女离开了队伍，而且一直都看着我，似乎是在让我跟她汇合。

　　你妹的，这骨女到底搞什么？我觉得骨女应该不会想伤害我，因为若是她想伤害我的话，有很多机会。

　　我甚至怀疑，她非但不想伤害我，反倒想给我帮忙。

　　我决定和骨女去汇合，于是目测她离去的方向，也跟了过去。

　　最后，我远远的就在一个大草垛后边，见到了骨女。

　　骨女全身上下被纱巾给包着，我也没法看见对方的模样。

　　我还没开口，那骨女竟主动摘掉了脸上的丝纱。让我大吃一惊的是，面前这哪里是骨女啊，分明就是一个倾国倾城的大美人。

　　这绝对是一张倾国倾城的脸，皮肤娇嫩的好像新生的婴儿，比我见过的任何一个女人都要高贵，大方，眉宇之间，似乎还透着一股贵妇的气质。

　　“你是谁？”我大吃一惊。

　　“你应该已经猜出来了。”对方冷冷的说道。

　　“我不认识你。”我说道：“为什么要让我到这里来？”

　　对方莞尔笑笑，那股笑容，也够迷人的。

　　我心想西施年轻的时候，也不过如此气质吧。

　　“我是湘西鬼王，也就是你常说的骨女。”那女人开口讲话了：“按辈分，你还得称呼我一声姥姥呢。”

　　“怎么可能！”我说道：“我知道湘西鬼王，她全身上下都是骷髅，怎么可能有如此娇媚的一张脸？莫非……”

　　我心中升起一个莫名其妙的想法，莫非这张脸是刚长出来的？要不然一个中年少妇的脸，怎么可能会娇嫩到这种程度？这张脸明显是新生婴儿的脸啊。

　　“你不知道骨女到了一定的气候，就可以修炼肉身的嘛？”骨女说道：“我这张脸，也是刚修练出没多长时间……”

　　我傻眼了，以前只是听说过：活死人肉白骨，当时我还不相信，没想到今天竟然亲眼见到了。

　　“你真的是骨女？”我大吃一惊。

　　“我没必要骗你。”骨女说道。

　　“那你肉身修炼出没？”我问道。

　　“还没！”骨女说道。

　　“哦，那你什么时候能修炼出来？”我好奇的问道。

　　“怎么，你很关心这点？”骨女反问道。

　　我连连摆摆手：“不是不是，就是觉得有点好奇而已。对了，你把我叫到这里来，到底有什么事？”

　　“你是不是想知道，这下边到底是什么东西？”骨女问了我一句，随即将目光深邃的投向莲花池。


第二九七章 镇压之物

　　我点了点头：“我姥爷说，引派中人绝不能靠近莲花池，所以我很好奇下边到底有什么……”

　　骨女和我姥爷的关系不错，而现在我也算是融合了姥爷的一身精华，甚至两颗心脏都被我给吞掉了，我的身体也有姥爷的一部分。所以我不担心骨女会伤害我。

　　“这下边，有一个无法用语言形容的魔头。”骨女说道：“快点离开吧！否则你会死的很惨，这不是你应该来的地方。”

　　我心中一阵惊讶，不过还是故作镇定的说道：“我凭什么要相信你？”

　　“因为我不会害你。”骨女说道：“下边那个魔头，是被金老大封印的。若是他出来，感受到你身上有金老大的气息，你会死的很惨，在他面前，你甚至连还手的余地都没有……”

　　对于这点，我还是有些不敢相信。

　　“我不会骗你。”骨女说道：“所以，你现在最好老老实实的带着你的朋友离开。”

　　我说道：“不行，我不能走。在没有见到我姥姥之前，我绝不能走。”

　　骨女笑道：“呵呵，和你姥爷脾气一样，倔。实话跟你说吧，下边那东西要出来了，所有人都来凑热闹，都想抓住下边那东西，可他们又哪里知道下边那东西的厉害？就算他们合起手来，都不会是下边那东西的对手。”

　　我心中好一阵惶恐，那玩意儿真的这么厉害？

　　“那你明知道所有人都不是他的对手，为何要带赶尸门的人前来送死？”我问道。

　　“因为……”骨女说道：“我来这儿的目的，并不是为了赶尸门，而是为了你。”

　　“为了我？为什么。”

　　“因为你有金老大的一部分。”骨女说道：“我能做的，也就是劝你离开了。劝走你之后，我也得离开，因为当年镇压他，我也有参与。”

　　“这下边到底是谁？”

　　“一个西天人。”骨女说道。

　　“西天人？”我大吃一惊：“西天人这么厉害，你和姥爷到底是用什么法子把他镇在下边的？西天人是人吗？如果是人的话，又怎么可能会在下边活那么长时间？”

　　骨女说道：“当年我和你姥爷是用计把对方封在下边的。我们一靠近，下边那东西肯定已经感应到了我们的气息，所以你还是快走吧！”

　　“我不走。”我倔强又固执的说道：“我绝不能离开，我还要等我姥姥，还要治好小七。”

　　“你姥姥不会有危险，你放心好了。快走吧，我不希望金老大最后一点精髓，还要从这个世界上消失。”骨女伤感的说道。

　　“你怎么这么确定，西天人不会伤害我姥姥？”我问道。

　　“因为你姥姥和对方有血缘关系。”骨女最后还是把这个情报告诉了我：“就凭这一点，对方就不会伤害你姥姥。”

　　“和我姥姥什么关系？”我大吃一惊，没想到莲花池下边的人竟和姥姥有血缘关系，那不知他们是什么关系。

　　骨女说道：“我跟你说的已经够多的了，剩下的事不能告诉你，否则容易引起误会。”

　　就在此时，我看见草丛中竟有几只兔子跑了过来，动作慌张，匆匆忙忙的就往莲花池的方向跑去。不过在距离莲花池还有几米远的时候，那兔子竟是一头撞在了一颗树桩子上。

　　然后莲花池平白掀起了一股小波浪，卷起了几只死兔子，好像一张大嘴，将几只死兔子吞噬在了漩涡中。

　　莲花池中果然有古怪，我特别好奇下边到底有什么东西。

　　骨女叹了口气：“看到了吧？他已经强大到，连当年布下的阵都镇不住了。他真的要出来了，我得赶紧走，你也快走吧。”

　　说完，骨女竟是径直离开了，甚至都没有理会赶尸门的那帮成员。

　　或许现在的她，早就已经厌倦了江湖上的打打杀杀，阴谋诡计了。和翟伯一样，只想下半辈子安安静静的生活。

　　当然，在此之前她必须修炼出自己的肉身来。

　　等到骨女离开之后，我就绕着莲花池走了一圈，最后竟惊奇的发现在一片灌木草丛里，有几个人正在挖洞，我隐隐约约的还听到了一串对话：“二狗子，你确定这下边是古墓？”

　　“不会错的，昨天我爹给我和我妈一块托梦，说这下边有个水墓，是个古代皇帝的墓葬。要是我们能盗一个这种规格的墓，以后就真的是吃穿不愁了……”

　　“会不会纯粹是做梦啊。”

　　“放屁，就算是做梦，我和我妈怎么会做同样的梦呢，甚至连梦境中的场景都一样。”

　　我只是苦涩笑笑，没想到现在还有这么没脑子的村民，就算下边真有古墓，也不能下去啊，没看见死了这么多人吗？

　　算了，不管那么多了，他们遇到危险后，自己自然会上来。若是我喊住他们，难免会惊动到赶尸门的人，到时候肯定是一场恶战，这个时候浪费体力是很不明智的行为。

　　我自个儿就跑回了地窖，老曹小灵仙正在休息，瞧见我回来之后，小灵仙立马跑上来，问道：“有什么发现？”

　　“莲花池下边是个西天人。”我说道：“很厉害。”

　　“那下边是个人？”老曹大吃一惊：“下边有地下室吗？他在下边吃什么喝什么？”

　　我说道：“我也不知道对方算不算是个人，我现在还没真正意义上和西天人有过接触。我已经下决心了，今天晚上咱们就行动，去救小七。”

　　老曹点点头：“那成，我看今天晚上月高风清，是个约会的好时机……哦，不，是救人。来，先吃点烤红薯吧！保存一下体力，说不定晚上得有相当大的体力消耗呢。”

　　我点了点头，生吃了几块红薯，以及老曹不知从哪儿弄来的锅贴。吃饱肚子之后，就躺在地窖里边睡觉。

　　这个地窖很隐蔽，而且入口我还做了一些隐蔽措施，应该不会有人发现这个地窖的。

　　我是被一阵阴寒之气给冻醒的，这股阴寒之气有点不正常，怎么说呢，就好像一个人走在乱坟岗，能明显感觉到后背凉飕飕的那种刺骨感。

　　尤其是我的脚，更是深入骨髓的冷。我低头一看，发现脚下竟被一些水给包裹住了。

　　我就纳闷儿了，这个地方怎么会有水呢？当我发现那些水竟是从一个小缝里边一点点渗透出来的时候，心咯噔就跳了一下。

　　麻痹的，下边那玩意儿该不会是主动来找我了吧？只是对方没办法明目张胆的上岸，所以就通过水，来慢慢的渗透到这个地方来。

　　妈的，这里距离那莲花池，最近的地方也得有四里地，能在这么短的时间让水跑这么远，看来对方的确是个难招惹的主儿啊。

　　我忽然感觉，那水有一种强烈的吸引力，在吸着我的脚。似乎要把我吸入水中，熔化成水的一部分似的。

　　“金老大！”我的脑海中竟一下响起了一个陌生的声音。我顿时被吓了一跳，忙把脚缩回来，那声音也就消失了。

　　我小声的问老曹和小灵仙：“刚才有人喊金老大，你俩听见了吗？”

　　老曹道：“没有啊，肯定是你还没睡醒，做梦了吧。”

　　我不想让他们担心，就点了点头。

　　通过缝隙看了一下外边，发现已经繁星点点，看来现在外边已经天黑了。

　　我深呼吸一口气，看了一眼昏迷的小七，说道：“走，是时候救小七了！”

　　老曹和小灵仙立马站起来，主动去放哨，确认外边没人之后，这才对我说道：“好了，外边没人，咱赶紧出去。”


第二九八章 为小七洗澡

　　我背着小七，在这伸手不见五指的深夜前行。行走了大约十几分钟的功夫，我就听到了远处传来一阵暗流涌动的声音，好像莲花池中涨起了潮水。

　　这声音怎么听怎么像是一个人愤怒的咆哮声，穿越层层水面传上来的。如果对方真的这么厉害，那旁门八道的人，还真有可能是来送死的。

　　我有点后悔让老曹和小灵仙跟我来了，这俩人根本帮不上什么忙不说，反倒还要让我分神。

　　算了，我也不要在这里多呆了，救醒刘小七之后，我就让小七带着他们两个先走。至于我，无论如何也得见姥姥一面。

　　白天已经侦测好了地形，我找了一个无人的角落，让老曹和小灵仙给我望风，我则是准备给小七“洗澡”。

　　靠近了莲花池，才知道晚上的莲花池是如此的安静，甚至能看到水中也是繁星点点，没多少波浪。我这会儿甚至怀疑之前我听到的浪潮声音，是幻觉了。

　　湖面上安安静静，没有一丝光亮，四周也同样如此，好像没有一个人似的。

　　这种不正常的安静，让我心跳不已，我总觉得这种安静，是暴风雨来的前奏，似乎正有什么危险在悄无声息的靠近。

　　但愿这只是我的错觉吧！

　　看四处无人，我把刘小七的外套脱掉。

　　原本这种活应该让小灵仙来，但现在情况不一样，莲花次上有太多危险。说不定湖中会一下出现什么怪物，小灵仙实力不足，肯定会被对方给拽下去的。

　　到时候想补救都来不及。

　　好在刘小七里边还穿了一套衣服，只是两条胳膊都露出来了。她的两条胳膊，竟和骨女脸上的皮肤似的，好像刚生出来的婴儿肌肤。

　　我小心翼翼的将刘小七泡在水中，用手帮她湿脸。现在是寒冬腊月，河面都快要结冰了，可想这股水究竟是如何的冰凉刺骨。

　　即便我的手指触碰到这水面，依旧让我觉得手指要被冻裂了似的。

　　我眼睛一眨不眨的盯着刘小七，就希望小七能睁开眼。我甚至能感觉到心脏在砰砰跳动。脑海中一直都浮现出一个问题，若是让我代替小七承受这种痛苦，让小七醒过来，我愿意吗？

　　答案是我毫不犹豫的就会说我愿意。

　　我也不知道为什么我愿意为小七付出这么多，实际上，我觉得这应该是一种潜在的情感吧？

　　算了，想那么多干嘛，一点用都没有，倒不如仔细观察小七的变化。

　　小七对火那么敏感，那对水一定会觉得亲切吧！她肯定会有什么反应的。

　　果不其然，没多长时间，小七果然有反应了，脸上的血色越来越重，身上的红色也在快速的褪去，一滴晶莹的泪珠，竟顺着眼角流了出来。

　　“小七，你醒了吗小七？”我心中一阵兴奋，忙晃动着小七的肩膀问道。

　　小七的眼睛缓缓睁开，大量的泪哗啦啦的就流下来了，她泪眼朦胧的看着我，然后小声的说道：“对不起。”

　　“对不起？你没有什么对不起我，小七，快上来吧。”

　　说着，我就要把刘小七给拽上来。

　　小七没有动，我发现此刻的她好像千斤巨石似的，一动不动。

　　我心中浮现出一股异样的情愫来，不由得开始变得紧张起来：“小七，你干嘛呢，赶紧上来，没时间了……”

　　小七依旧是一动不动的望着我流眼泪，而我低头这么一看，顿时被吓着了。不知什么时候，小七的身边竟出现了数不清的身影，将小七给团团包围住。

　　妈的，肯定是这些黑影让小七没法动弹！我怒骂了一句，而后毫不犹豫就咬破了舌尖血，朝下边那些黑影就吐了一口。

　　瞬间，那些黑影竟好像十分贪吃似的，立马就游到了我的舌尖血附近，贪婪的吃了起来。

　　喂，大哥，这些不是让你们吃的，是要驱逐你们的啊……

　　我欲哭无泪的看着这些黑影，心头浮现出一丝无力感，我不知道究竟要怎样才能把这些东西给轰走。

　　“小七，快上来。”我再次用力，而且是用了全力，我觉得我应该能把小七给拽上来，毕竟我的力量实在是太大了。

　　不过小七依旧是一动不动，只是看着我落泪，这样大概过了十几秒钟之后，小七才终于又说了一句：“对不起！”

　　然后竟松开了抓着我的手臂，身子沉沉的落入了水中，很快就变成了一团黑影。

　　“小七，你干嘛啊。”我着急的大喊一声，忙喊道：“老曹，小灵仙，你们先回去，有意外发生，我得下去。”

　　可是老曹和小灵仙都没回答我，我立马扭头去看，依旧没发现两人踪影。

　　我的心再次咯噔跳了一下，这俩人十有八九遭遇了什么。

　　我开始变得踌躇不安起来，犹豫不决，不知到底是先去救小灵仙和老曹，还是先去救小七。

　　时间太紧急了，小七的踪影马上就要从我的视线中消失了，最后我决定还是先去救小七。

　　我觉得老曹和小灵仙肯定是被赶尸门或其他的人给抓走了，我现在去救的话，可能落入敌人的圈套不说，还会浪费大量的时间，说不定到时候小七就已经被淹死了呢。

　　而赶尸门所要针对的，并不是老曹和小灵仙，在没有见到我之前，一时半会儿也不会伤害他们，所以他们暂时应该是安全的。因此我毫不犹豫的就跳入了水中，朝小七的方向游了过去。

　　我还真就不相信了，我找不到小七。

　　没想到我还真是低估了水中的危险，我刚下去，就立刻被一团黑影给包围住了，它们纯粹就是一团团的黑影而已，我看不清它们的容貌，只能模糊看见一团好像是人的影子。

　　在水中我不能憋太久的气，当务之急还是赶紧去找小七吧！因为若是时间太长久了，我担心自己会窒息。

　　说实话，尽管我都已经成年了，可依旧是一只旱鸭子，在水中行动非常迟钝。

　　自从我下来之后，那些黑影只是围着我，不会去碰我，直等到我快要憋不住这口气的时候，我才终于发觉到，我中计了。

　　它们之前不攻击我，是为了麻痹我，让我不对它们有防备之心。它们实际上就是在等待这一刻呢，等着我缺氧。

　　一旦我缺氧，它们就会群起而攻之，我叹了口气，我之前真应该趁自己处于全盛状态的时候，消灭它们的。

　　它们好像鱼一般，开始撕咬我的身子，让我感觉剧痛无比，它们似乎有钢牙似的，那似乎是一种穿透皮肤的痛。

　　而且它们似乎还有重量，将我朝下边拉，要把我给拉到最下边给淹死。

　　我愤怒的挣扎，想要摆脱它们。可我低估了它们的力气，我的肉拳根本没办法伤害它们。

　　在水中，火属性的火焰刀是发挥不出什么威力的，最后只好寄希望于金龙鞭了……

　　激活金龙鞭器灵，顿时感觉右腿灵活了很多，就真的好像一条鞭子似的。随着我一脚踢出，两道黑影竟被我给活活踢的消散了去。

　　而剩余的那几个黑影，见我这么厉害，也是一下就变得害怕起来，匆匆忙忙的就躲开了。

　　我松了口气，下坠的身子，缓缓的重新有了平衡。

　　我在犹豫着到底要不要上去换口气再下来。

　　可这个想法刚冒出来，我就忽然感觉脚似乎踩在了什么东西上，立马低头一看，竟是埋在泥中有半截的骷髅。

　　我竟已经沉到底儿了。

　　小七刚才也是从这个方位落下来的，那她肯定也是落在了附近。我没办法喊，只能是肉眼四处观察。这下边视线实在是太昏暗，我只能凭自身感觉，以及那极其微弱的光芒，来寻找小七。

　　忽然，我感觉到自己的肩膀被什么东西给撞了一下。这一下顿时把我给吓的浑身打了一个激灵，出现在这下边的，肯定不是什么好鸟。

　　而我这么一看，竟惊骇的发现我身边竟有一个人“走过”。

　　这人步履稳当，很有节奏感，只是动作有点僵硬而已。和我擦肩而过，根本看都不看我，继续往前走。而在他的两个手中，竟分别抓着一条活鲤鱼。

　　那两条活鲤鱼在拼命挣扎，却是根本挣脱不开。

　　“是谁？”我大脑中浮现出这个问题，我决定上去看看。

　　我还没往前走呢，身后竟又出现了一道身影，幸亏我躲的快，才没有被他给撞上。而距离是如此的近，我清楚的看到对方那明显泡肿发白的脸蛋。

　　这么一张恶心的脸，冷不丁的出现在距自己不到三寸远的地方，的确有点恶心。

　　我仔细的看，勉强辨认出对方的容貌。

　　而我这么一看，立马被吓了一个一魂出窍二魂升天！

　　这不正是白天我碰到的那帮土夫子吗？我之前偷偷的瞄过他们一眼，对这个长着鹰钩鼻的汉子有相当深刻的记忆。

　　他们这是在干什么？我发现这家伙手中左右两手同样握着两条活鲤鱼，动作僵硬的跟着前边那个人。

　　不，确切的说，他们应该是尸。

　　因为他们的身子都已经被泡的肿胀了，很明显已经成为了一具浮尸。

　　只是究竟什么原因，让他们能在河底活动呢？我觉得这肯定和那个被镇压的“西天人”有关。


第二九九章 陈靖姑的眼泪

　　我跟着他们往前游，想瞧瞧这帮家伙究竟要去哪里。

　　只是，他们的速度实在是太慢了，走一步停一步，而我却已经快要憋不住气了……

　　实在是没办法，我只好游上去，准备换口气再下来。

　　还好，他们的速度很慢，我下来之后，再次追踪到了他们。

　　虽然我感觉寒冷刺骨，但为了追查出真相，我也顾不上这些了。我就跟着他们往前走。

　　他们走了没多远，就停在了一丛水草跟前，那是一丛十分浓郁的水草，黑乎乎一片，根本就看不到里边的情景。

　　这三个人竟是将手中的鲤鱼抛到了水草里边，然后转过身，继续按原路返回。

　　我忙给他们让开道路，想瞧瞧草丛里边到底是什么东西。

　　我发现草丛动了一下，好像有什么东西在里边挣扎蠕动了一番。

　　不过很快，那水草就重新变得安安静静下来。

　　“这下边到底是什么东西？”我立马变得紧张起来，激活了金龙鞭，准备上去一探究竟。

　　随着我的逐渐靠近，我感觉到自己的心脏开始砰砰狂跳起来，潜意识告诉我，这里边很危险。

　　但是为了小七，为了引派，为了姥姥，拼了！

　　我深呼吸一口气，而后用火焰刀轻轻撩开黑暗无比的水草。

　　一堆白森森的骨架，安安静静的躺在水草底部，一个骷髅死死的“盯着”我看，嘴中咕咚一声，冒出了一个大泡泡。

　　这是怎么回事儿？我百思不得其解。这些鱼骨头还好解释，可能是刚才那几个人运过来的鱼骨。但白骷髅又是怎么回事儿呢？我想不明白。

　　“唉！”就在我望着这些骷髅发呆的时候，我竟忽然听到一声沉重的叹息，从我前边传来。我一下就分辨出，那声音是小七的。

　　是小七的，肯定是小七的。

　　那声音就是从水草另一边传过来的。我顾不上什么危险不危险，立马动手扒开水草，想瞧瞧水草后边到底有什么。

　　而在我扒开水草之后，发现水草后边竟是一座建筑，看起来竟像是整个儿沉入水底一般。建筑是用青砖建造的，青砖之间的缝隙长满了水草。

　　我所在的这个地方，是一扇门，仰头望去，目光所及之处，全都是青砖，看起来有一定的年岁了。

　　这看起来应该是一座庙。

　　古庙里边还有亮光发出，也不知什么原因，湖水中的水，根本就钻不进去。

　　我使劲皱了皱眉头，然后小心翼翼的靠近。刚才小七的叹息声，就是从这里边发出来的。

　　借着这里边微弱的光芒，我似乎还看到古庙两边有走廊，有城墙，也不知道这个地下城到底有多大……

　　思来想去，最后我还是决定到里边去一探究竟。

　　我穿过了水幕，进入了古建筑之中，没想到古建筑里边，竟有充足的空气，就跟站在陆地上没啥区别。

　　而且这古庙里边一片狼藉，四面墙壁上有明显的打斗痕迹，有刀痕剑痕，里边的很多雕塑都被砍断了，乱七八糟的丢弃在地面上。

　　其中最引人注意的，是一个横亘在正门口的雕塑。那巨大的雕塑没有被损坏之前，应该十分豪华吧？因为我发现雕塑身上不少地方还金光灿灿的，当年应该是在其上裹过金粉，身上应该还披着一件衣裳。

　　我深呼吸一口气，然后小心翼翼的走过去，看着巨大雕塑掉落在地上的头像。

　　头像被摔破了不少地方，但还好，五官轮廓还算完整。

　　我仔细的看五官，发现那是一个面容和蔼，慈眉善目的中年妇女，嘴角带着一抹神秘微笑。尽管已经惨成了这样，不过那股笑容依旧给人一种温暖的感觉。

　　我咳嗽一声，仔细的看着头像雕塑。

　　而在我看的正认真仔细的时候，我竟忽然有一个惊人的发现，这个发现让我颤抖不已，脑子嗡的一声就大了。

　　这个人，看起来怎么有点像小七啊！

　　她和小七到底是什么关系？我看傻眼了，目瞪口呆的望着雕塑，这会儿我是越看越觉得像。

　　这时我注意到一个供奉在香桌上的匾额，忙上去看了一眼，上面赫然写着一串大字：“临水夫人陈靖姑之神位”！

　　莫非这个就是引派的祖师奶，临水夫人陈靖姑？小七怎么和临水夫人长得这么相像？

　　我蹲下身子，看着祖师奶的雕塑。

　　意识到面前这个是祖师奶的雕塑之后，我心中充满了无尽的敬意，我甚至觉得这石头雕塑具有某种气场，我忍不住就跪了下来，对着她三叩九拜。

　　而在我最后一拜，抬起头的时候，我竟惊奇的发现一滴反光闪烁而过，我发现那竟是一滴泪。

　　石头雕塑落泪了？

　　我还以为自己眼花了，执意用力的揉了揉眼睛，没错，的确是石头雕塑落泪了。那滴晶莹的泪珠好像是一颗宝石，晶光璀璨。

　　陈靖姑的雕塑，流泪了。

　　莫非她有意识？她能感觉得到我的存在？

　　我傻乎乎的看着雕塑，竟是好长时间都没缓过神儿来……

　　咕咚咕咚，咕咚咕咚！

　　就在此时，我听到墙壁后传来一阵咕咚咕咚的声音。我一下变得紧张起来，蹭的一声跳起来，然后躲到了香案后边。

　　不过，那动静随即就消失了。我皱了皱眉头，心想这到底是什么动静？

　　我小心翼翼的站起来，想去墙后边瞧瞧到底是什么人在后边。

　　我通过后门走出大厅，发现后边竟是一个走廊，走廊两边好像被什么看不见的力量给封闭住似的，水也涌不进来，实在是神奇的很。

　　这简直就是一座水下宫殿，真不知道这座宫殿究竟有多大。

　　走廊中同样乱七八糟的堆着很多的东西，花瓶花盆之类的，还有很多的香和蜡烛，四周的柱子上同样有不少剑痕，我猜测这里曾经肯定发生过打斗。

　　咕咚咕咚！

　　那声音再次传来，是从走廊的另一端传来的，我匆匆忙忙的追上去，想瞧瞧到底是什么东西发出来的。

　　不过，我追上去之后，却依旧没有发现。

　　我心中好一阵失望，心想莫非刚才那些都是幻听？

　　仔细想想，又觉得不对，因为那种声音实在是太真实了，哪里像是幻听啊！

　　我顺着走廊走到末端，竟惊奇的发现，这段走廊的末端又出现了一个和之前那座古庙一模一样的建筑。

　　甚至连摆设，各种碎片倒塌的位置，都分毫不差。

　　莫非我又回来了？

　　可是不对啊，刚才那个走廊是一直朝向前方的，不可能有转弯的地方，我怎么可能在不注意的时候转弯呢？

　　妈的，有问题，肯定有问题。我心中暗骂一句，小心翼翼的转过身，看着来时的那条走廊。

　　走廊中的光线不怎么亮，我只能模糊看到走廊末端是一团团的黑影，好像一张巨大无比的大嘴，在随时等着吞噬掉我。

　　我心中开始变得害怕起来，心想莫非是哪里出了问题？肯定是哪里出了问题！

　　鬼打墙？莫非是鬼打墙？这和鬼打墙的场面实在是太相似了。要破鬼打墙很简单，一泡童子尿就可以。

　　可是关键时刻，这童子尿却不起作用了，我走来走去，还是在同一个寺庙中。

　　那滴眼泪，问题会不会出在那滴眼泪上？当时我急坏了，把所有的可能性因素都给考虑了进来。

　　我去抹那滴眼泪，不过手刚伸过去，却忽然有一个清脆的女孩儿声音喊住了我：“住手！”

　　我浑身打了个哆嗦，忙站起来，四处张望：“是谁？”

　　没想到竟是刘小七。

　　此刻她正站在后门入口处，目光冰冷的看着我。


第三零零章 小七，再见

　　“小七，终于找到你了，快跟我走吧。”我匆忙上前，准备把刘小七给带走。

　　小七却立马警觉的倒退一步：“站住，你是谁？怎么进来的。”

　　我目瞪口呆的看着刘小七：“是我啊小七，我是大强，你不记得我了？”

　　“站住，再往前一步，就别怪我对你不客气了……”刘小七冷冷的盯着我。

　　我停了下来，我忽然感觉，面前这个小七，似乎并不是我所认识的那个小七。虽然两人有着几乎相同的容貌，甚至连她们说话的语气都是冷冰冰的，但她带给我的感觉，却是那么的陌生。

　　而且，她身上穿着的衣服十分单薄，看起来就是一农民的衣服。还是件男装，估计是随便找了一件衣服穿在身上的吧？

　　我说道：“你和我一个朋友长得很像。”

　　女孩儿犹豫了一下，上上下下打量了我一番，说道：“你和她什么关系。”

　　“我们是朋友。”我说道：“你见过她吗？我看见她坠入了莲花池。”

　　“见过。”女孩儿对我说道。

　　“小七在哪儿？”我问道。

　　虽然这件事很难让人相信，但当时我太着急了，哪里还去想太多啊，她说什么，就是什么吧。

　　“那滴眼泪就是她。”女孩儿说道。

　　“你耍我？”我有点生气的看着她。现在都他娘的火烧眉毛了，我可没功夫跟她瞎扯淡。

　　“我没骗你。”女孩说道：“她进来之后，就变成了一滴眼泪，附着在了雕塑的眼睛上。”

　　女孩儿严肃的说道，看起来一点都不像是撒谎。

　　我皱了皱眉头：“你说的可是真的？”

　　“我骗你干嘛。”女孩儿瞪着我。

　　我看她并非开玩笑，就蹲下身子，仔细看了一眼那滴眼泪，没想到这么一看，我瞬间就傻眼了。

　　在那滴晶莹的泪珠中，我分明看到了小七那张恬静的脸庞，她表情平淡，双目中满是心疼的看着我。

　　小七，果然是小七。

　　“小七……是你吗小七？”

　　“大强，是我。”一个幽幽的声音说道：“快走吧，这里不是你应该来的地方。”

　　“你这是怎么了小七？你怎么会在这滴眼泪中。”我手足无措的看着这滴眼泪，竟不知该如何是好。

　　“我本身就是这滴眼泪。”小七说道：“我想起来了，我全都想起来了。”

　　我蹲下身子，看着那滴微小眼泪之中，小七那同样微小的模样，心都在颤抖。如果不是我身上的冰冷感那般的真实，我甚至怀疑自己是不是在梦中。

　　“小七，你想起来什么了？快跟我走，我带你离开这儿，这儿不对劲。”

　　“大强，对不起，我不能走。”小七说道：“我的宿命，是早就已经规划好的，我的生命，注定终结于此。我要离开这个世界了，你要好好保重。”

　　“小七，你不能走，你必须留下来。”我说到：“你忘了，我还欠你东西呢。”

　　“现在不欠了。”小七说道：“已经还给我了……”

　　“我还给你什么了？我什么都没还给你啊，小七，你快出来。”我说道。

　　“我出不去，我本身就是一滴泪，是陈靖姑的一滴泪。大强，你欠我一口大腿肉，但现在你已经用真心还给我了，这已经足够了。下边那东西要出来了，我必须得去履行我的使命。”

　　说着，小七痛苦的闭上眼。

　　“小七，不要，不要！”这会儿我依旧满脑子糊涂，我怎么就欠小七一口大腿肉呢？这到底怎么回事儿？我和小七以前肯定发生过什么。

　　只是因为某些原因，我不记得而已。

　　“咕咚咕咚，咕咚咕咚！”那阵古怪的声音又出现了，而且音量比之前还要大。

　　“说完了没？”那个一直守在旁边的女孩儿，看起来有些焦急：“说完了就赶紧走吧！我还有事要做。”

　　我看着她：“你要做什么？”

　　“让这滴眼泪完成自己的宿命，镇压住下面的东西，她是最后一滴眼泪，是时候下去了。”女孩儿平淡的说道。

　　“为什么，她是个活生生的人，而且是个心地善良的姑娘，为什么要牺牲她镇压下边那东西！”我一脸不满的咆哮道。

　　“因为……”女孩儿冷冷的说道：“她就是一滴眼泪！她的宿命，就是为了镇住下边那东西。”

　　“你是谁？你是不是一滴眼泪？”我问道。

　　“你不必知道这么多。”女孩儿不耐烦的说道：“别拦着我，她必须得下去了。”

　　“今天我还真就拦着你了。”我一把攥住了她的胳膊：“就算是泪，小七也是老乌龟的泪，她不属于这儿。”

　　我想起第一次见刘小七时候的模样，当时小七就出现在了落泪的老乌龟身旁。既然女孩儿说她是一滴泪，那小七必然就是老龟的一滴泪了，而并不是临水夫人的一滴泪。

　　“不，她不属于那只乌龟。”女孩儿说道：“她只是寄生在老龟身上的眼泪而已。”

　　我还是第一次听说，眼泪还能寄生的，顿感大吃一惊。

　　“行了。”女孩儿显的极其没耐心：“再耽搁，她的寿元就尽了。到时候她会魂飞魄散，就真的一点用都没有了。”

　　“不会，莲花池的水能救她。”

　　“大强，不要说了。”刘小七喊住我：“我已经恢复了所有记忆，我知道我的宿命，若是我不履行自己的天职，那么我真的会魂飞魄散，到时候咱们就真的连见面的机会都没有了。我们缘分未尽，日后还会再见面的。”

　　“不行，小七，我不能让你走。”我不知该如何是好，只是眼泪汪汪的看着小七。

　　小七叹了口气道：“大强，你不要再拦着了，你再拦着，我真的要魂飞魄散，你以后就真的见不到我了。”

　　我想摸一下小七，却害怕摸一下，她真的会魂飞魄散……

　　这时，那女孩儿已经走了过去，伸出手，轻轻的在雕塑的眼角抹了一下，那滴眼泪立刻就滚到了女孩儿的手心。

　　我悲痛欲绝，不过我知道这会儿我什么都不适合做，只是安静的跟在女孩儿身后，一直走到了那后门面前。

　　没想到女孩儿竟蹲下身子，然后钻进了厚厚的墙壁中。

　　我傻眼了，然后也常识性的钻入墙壁，没想到还真成功了。

　　我能看到那座庙，也能看见走廊，能看得见水幕，只是，这个陌生的地方，我却是头一次见到。

　　我能想明白，这应该和熊哥所在的玄界有异曲同工之妙，里边的人能看见外边，但外边的人却看不见里边。

　　这个地方比较空旷，只能看到一口井，井旁边凌乱的堆砌着很多的东西。其中我最先注意到的，是一堆白骨，全都是人的骨头，大约得有数十个。

　　女孩儿径直走到井边，将手心中那滴眼泪，慢慢放入井中。

　　“有缘再见！”最后一刻，小七发出了一个声音。

　　而这声音却好像一把剪刀，剪碎了我的心。

　　有缘再见，什么时候会再见？我的眼角不由得落泪了，而小七，却早就已经消失的无影无踪。

　　咕咚咕咚，咕咚咕咚！

　　随着眼泪落下，下边的井水再次翻滚起来。

　　女孩儿蜷缩着身子坐在井边，听着里边的动静。等到下边彻底没了动静之后，女孩儿这才松了口气，看着我说道：“走吧。”

　　我看了一眼那口井，除了黑乎乎一片外，什么都看不到。

　　跟着女孩儿走到古庙，女孩儿坐下来，愣愣的望着我：“你是什么人？我感觉得到，你有引派的气息。”

　　“我是吴大强。”我说道：“槐花婆婆是我姥姥。”

　　“槐花婆婆是谁？”女孩儿和社会严重脱节，连槐花婆婆都不知道。我只好说道：“是引派的顶班。”

　　“哦，引派顶班啊。”女孩儿说道：“那你在引派中是什么职位？”

　　“我是现任顶班。”我说道。

　　女孩儿莫名其妙的打量了我一眼，说道：“别吹牛，到底是什么。”

　　“我真的是现任顶班。”我说道。

　　“你的阴阳剪呢？”女孩儿问道。

　　“丢了。”我说道。

　　“丢了？怎么可以丢了。”女孩儿一下变得愤怒起来，虎视眈眈的瞪着我：“引派中人，把阴阳剪看的比生命还重要，你怎么可以把阴阳剪给丢了？”


第三零一章 姥姥来了

　　我一脸惭愧，说道：“为了小七和姥姥……”

　　“为了谁都不可以。”女孩儿生气的说道：“你是不是在骗我，装大头狼？你不是引派顶班吧。引派顶班怎么可能会连这点觉悟都没有？”

　　我更惭愧了：“抱歉，我也不是故意的。”

　　“唉！”女孩儿叹了口气：“引派的人现在怎么都这么弱？引派就毁在你们手里了。”

　　“你是谁？”我问道：“你怎么这么关心引派？”

　　我忽然觉得有点不对劲，这人不就是一滴泪嘛，凭啥什么管那么多啊。

　　“引派，掌人丁兴旺，剪阴断阳，是百姓的福祉，这句话你都没听说过？”女孩儿用看白痴的眼神白了我一眼：“阴阳剪你真弄丢了？”

　　我越不愿说什么，她就越是说什么，搞得我都不愿跟她继续说下去了。因为我还得赶紧去救老曹和小灵仙呢。

　　不过在这之前，我必须得问明白，那井下到底是什么东西？为什么要用一滴泪去镇压？这个建筑又是怎么一回事？还有那些打斗的痕迹。

　　我还没说什么，地面竟开始剧烈颤抖起来，那咕咚咕咚的声音又加剧了不少。

　　女孩儿蹭的一下就站起来，一头雾水的看着那口井，愁眉不展的说道：“不应该啊……”

　　说完，就匆匆忙忙的走向那口井。

　　我也闹不明白究竟发生了什么，忙跟在女孩儿身后，追了上去。

　　走着走着，女孩儿竟一下就停住了。我一个没把持住，瞬间撞在了女孩儿身上：“怎么了？”

　　谁能想到，那女孩儿竟一下转过身来，而后毫不犹豫的扣住了我的脖子：“说，你是不是故意来找事的？”

　　我万万没想到女孩儿竟有如此大的力气，在这里，我竟感觉自己的力量被压制了似的，根本就没办法挣脱开。

　　她的力气却是很大，我感觉自己的生命受到了巨大的威胁。

　　“说，到底是怎么回事儿！”女孩儿虎视眈眈的瞪着我。

　　我咳嗽了两声，指了指她的手。被她掐着脖子，我根本就说不出话来啊。

　　我这么一指她的手，她才松开了五指。呼吸到珍贵的空气，我立马努力咳嗽了两声，大口大口的呼吸着：“你他娘的有病啊，我下来就是找人的。”

　　“为什么你一下来，下边那东西就如此暴怒？你肯定是想激怒对方是不是？”女孩儿的目光中充满了愤怒和惊慌。

　　“什么啊，你凭什么怪我激怒对方？你怎么不说是你激怒的。”我理直气壮的说道。

　　“我在这里，这么长时间都没出过事，为什么你一来就出事，还说这不怪你？”女孩儿道。

　　“可能是你今天情绪不稳定，下边那东西就生气了。”我说道：“你以前总不会动不动就发脾气吧。”

　　女孩瞪着我：“废话真多，再废话就把你舌头割下来。把手伸出来。”

　　“干什么？”我诧异的问道。

　　“伸出来。”女孩儿二话不说，一把就抓过我的胳膊，仔细的摸了一番。片刻，她就好像明白了什么一样，气呼呼的指着我：“你惹事了，你惹上大事儿了。”

　　“惹上大事儿了，啥事儿？”我迷迷糊糊的问道。

　　“你熔炼了金老大的精华，身上有金老大的气息，下边的人和金老大有不共戴天之仇，你说他感受到仇人的气息，会不会暴怒？”

　　我大吃一惊，没想到罪魁祸首竟是金老大的精髓。

　　“那现在该怎么办？”我慌张的问道。

　　“还能怎么办。”女孩儿急躁的说了一句，而后竟跑到井边，纵身跳了下去。

　　“不要！”我大吃一惊，匆忙上前想要抓住她，可是已经来不及了，她早就已经被无边的黑暗给吞噬了。

　　咕咚，咕咚！

　　咕咚咕咚的声音仍旧响个不停，就好像有人在下边大声嚎叫，结果被大口大口的灌了水似的。

　　我能想象得出，下边那个人究竟是如何的痛苦。

　　随着女孩儿跳下去，下边的声音越来越虚弱，直到最后，竟消失的没了踪影。

　　我担心女孩儿和小七的安危，不知道她们现在怎么样了，就张嘴喊了一声：“喂，你们怎么样了，没事儿吧。”

　　不过，没人回应我。

　　我心中一阵担心，侧着耳朵仔细去听。可是下边安安静静的，没有任何声音，一切危险迹象都消失了。

　　我心中一阵失落，空落落的，总觉得丢掉了什么似的。

　　我虚弱的坐在井边，不知下一步该怎么做。老曹和小灵仙在上头等待着我救援，井下边有我最爱的人，以及一个因为我的过失而遇难的人……

　　人生就是一个抉择加一个抉择，直到现在，我都不能当机立断的去选择一个正确的选项。

　　吼！

　　忽然，下边竟传来了一阵怒吼声。声音很大，竟让井水开始翻滚起来，咕咚咕咚的声音比刚才还要大，就好像井水全部被烧开了一样。

　　“怎么回事儿？”我立马跑到井口去看。

　　可这么一看，立马被震住了。没想到那些泛着血光的井水，竟快速的涌了上来，而在血红色的井水上方，竟顶着一个人头模样的东西。

　　那怒吼声，就是人头发出来的。

　　它的速度很快，眨眼间的功夫就攻到了我跟前，要把我给撞走的节奏。在那一刹那，我根本就没躲避的时间！

　　不过，在那鲜红色的井水即将迸射到我脸上的时候，忽然一道黑影闯入了我的视野，将我给撞到了一边。

　　我大吃一惊，立马跳起来，谨慎的看着那黑影。当我看到躺在地上的人的时候，立马就傻眼了！

　　姥姥，多日未见的姥姥，终于出现了。

　　现在的姥姥，明显又老了很多，头发几乎全部斑白了，脸上的皱纹也像树皮一般，一双历尽沧桑的眼睛，饱含心酸的看着我。

　　“姥姥！”多日来的思念之情，在此刻竟化为了浓浓的委屈，我立马跪在姥姥身边，把姥姥搀扶起来：“姥姥，你怎么来了？”

　　姥姥叹了口气，拍了拍我的肩膀，努力的挤出一丝笑容来：“孩子，都长这么高了。”

　　我也不知道怎么回事儿，那会儿竟一句话都说不出来。我恨的要死，心想没见姥姥的时候，肚子里憋了一肚子话，可为何到了现在却一句话也说不出来。

　　我也不知道哪儿来的这么多泪，我都有点怀疑是不是老乌龟上身了，我只是感觉到很委屈，眼泪吧嗒吧嗒的落下来。喊了好几声姥姥，想说什么，却欲言又止。

　　姥姥也拍了拍我的肩膀：“孩子，你长大了，很多事也该让你知道了。以后是你们年轻人的时代，我们这一代人，注定要被淘汰……”

　　我忙说道：“姥姥，你到底去了哪里？我找了你很长时间，竟都找不到你。你到底在哪儿？你不要再离开我了好不好？”

　　姥姥还没开口说话，那口井竟又开始咕咚咕咚的冒泡，血红色的气泡从下边翻滚上来，就好像是一个个鬼脸。

　　姥姥毫不犹豫的走上去，咬破了中指之后，在井口上边划了一个螺旋的引派标志。我猜测那应该是某种虚空画符的法术，画完了之后，姥姥就往井中滴了几滴血，井水立马就像受到了千钧重压一般，被硬生生的压了下去。

　　我大吃一惊，心想姥姥果然是个有本事的人！在这个地方，随随便便的画个图案，就能把下边那东西给镇压住。

　　姥姥找了一个地方坐了下来，我立马就坐在姥姥身边。姥姥抓住我的手，闭上眼仔细的感受起来。

　　这幅场景让我想起小时候，小时候我总喜欢依偎在姥姥身边，坐在大槐树下边乘凉，听着姥姥跟我讲故事。什么老虎报恩，狐狸娶媳妇之类的，而我也不知多少个日日夜夜，在姥姥的旁边睡着。

　　不知多少次我纳闷儿的问姥姥，我昨天不是在大槐树下边睡着的吗？早上醒来怎么到床上来了？姥姥每次都笑着跟我说我梦游，害得我好几个晚上都提心吊胆的把大门拴上，就怕一不小心跑了出去。

　　我竟再次很没出息的开始落泪，如果可能，我宁愿一辈子都停留在那段时间，我真的不喜欢外面的世界。

　　“熔炼了五引器灵，激活了火焰刀和金龙鞭，不错不错。”姥姥说道：“比我预想的要快很多。对了，姥姥不是不让你来吗？你怎么来了。”

　　我觉得自从和姥姥分开之后，这是我第一次如此的踏实。

　　我说道：“姥姥，我要救刘小七，我还要来见你。”

　　姥姥若有所思的点了点头。

　　“姥姥，你知道刘小七吗？”我问道。

　　姥姥点了点头：“你的所有事，我都知道。”

　　我大吃一惊：“姥姥，你怎么知道的？你派人监视我？”


第三零二章 引派的秘密

　　姥姥笑着摇摇头：“我可以向人打听你的下落，你的动静。”

　　“你向谁打听？”我很难想象的到，我的事迹是如何通过人口传播到姥姥耳朵里的，那得需要多长时间啊，而且在传播过程中，难免会有差错。

　　“钓尸！”姥姥说道：“我曾经跟你三姥爷简单学过两手，打听你的事，还真不会太难……”

　　我大吃一惊，没想到姥姥竟是从尸体口中得知我的消息，这么说，我在鬼界之中还挺有名气？

　　我问道：“姥姥，小七还有救吗？”

　　姥姥叹了口气：“她原本就是一滴泪而已，只因前几世，你欠她一些情，所以她才来讨债来了。如今债已经还完，她当然是时候离开了。”

　　“我都不知道我欠她什么，我还给她什么。”我一脸郁闷表情的道。

　　“不还清的话，她也不会走了。”姥姥说道。

　　咕咚咕咚，没多长时间，下边那冒泡的声音竟又开始响了起来，姥姥立马一脸严肃的对我说道：“快走吧！我也镇不了多长时间了。一旦下边那东西出来，你想走都走不了了。”

　　“姥姥，你跟我一起走。”我说道：“我不能丢下你一个人不管。”

　　“你放心好了。”姥姥说道：“我不会有事的，我和他的关系，你是想不到的。”

　　我忽然想起骨女之前跟我说过，似乎我姥姥和下边的东西有血缘关系，现在姥姥这么一说，那看来应该差不了了。

　　我忙问道：“姥姥，下边那到底是谁？和你到底是什么关系？”

　　姥姥说道：“我也不瞒你了，其实下边那人，是我的父亲。”

　　“你的父亲！”我大吃一惊：“他怎么会在这下边？他是西天人？”

　　姥姥点点头。

　　虽然之前我也听过小道消息，说我姥姥可能是西天人后裔，但现在听到这句话从姥姥口中说出来，我还是感觉到了极大的震撼：“姥姥，您真的是西天人后裔？”

　　姥姥点点头：“嗯，是，我父亲，就是正宗的西天人。他被金老大，也就是你姥爷镇压在了这下边。”

　　“是我姥爷这么干的？”我大吃一惊，怪不得下边那人感受到金老大的气息，会瞬间如此狂暴：“姥爷为什么这么做？他为什么要把祖姥爷镇在下边。”

　　姥姥说道：“因为你姥爷，和你祖姥爷，都走上了极端。”

　　我非常不理解姥姥这句话的意思：“姥姥，您这是什么意思？”

　　“当年你祖姥爷搀和到引派之中，目的就是想将引派变成西天的一把利剑，为西天人所用。这样引派就不必被旁门八道灭掉了……”

　　“金老大自然不同意，结果两人意见产生分歧。后来金老大就利用计谋，和赶尸门门主湘西鬼王串通好，假装答应你祖姥爷的战略，说是去跟西天人讲和，同意引派为西天人所用。实际上却是把你祖姥爷骗到这个地方来，然后用引派的法宝神木匣真身，将你祖姥爷镇压在井中。”

　　“不过，你祖姥爷也是成名人物，在当时也算是风光的很，连旁门八道都不敢招惹。尽管你姥爷动用了法宝，不过依旧是被你祖姥爷给重伤了，带着湘西鬼王逃了出去。”

　　我听姥姥说完，早就已经目瞪口呆。

　　原来金老大并没有去过西天，一切，只是一个幌子而已。看来旁门八道中的不少人，都被金老大给骗了。

　　“得知你祖姥爷遭遇到不测，我心中自然愤怒，找到金老大，想要为父报仇。我知道自己不是你姥爷和湘西鬼王的对手，所以就给旁门八道透漏了消息……”

　　“实际上，我并不是因为你祖姥爷遭遇不测，而对金老大起杀心的；也并不是因为金老大另有所爱而起杀心。实在是因为，金老大准备伤害自己的亲生女儿，他准备利用你妈西天人血统的优势，来对你妈进行改造，让你妈变成怪物，对付西天人。”

　　“看到你姥爷已经走到了极端，完全违背了引派的初衷，我自然不同意。但你姥爷实在是固执，我知道要想救你妈，就只有一条路可走，那就是杀了金老大！”姥姥咬牙切齿的说道。

　　听着这段让人揪心的故事，我觉得无比震撼，竟是好长时间都没有回过神来。

　　没想到姥姥年轻的时候，还发生过这么多的事，原本我还以为，姥姥只是一个普通的农村寡妇，闲暇时给乡亲们接生一下呢。

　　现在看来，完全不是那回事儿。

　　姥姥看着那口井，此刻，井中再次泛起了红色泡沫，姥姥拍拍我的肩膀：“走吧，没时间了。”

　　我犹豫了一下，忙问道：“姥姥，你准备怎么办？祖姥爷在下边被镇的时间太长了，不一定能认得出你啊，万一他一冲动……”

　　姥姥说道：“放心吧！我有把握，快点出去。对了，过段时间我会让大山把神木匣给你送过去。”

　　“姥姥，我不要神木匣，我只要你平平安安的。”我带着哭腔说道。

　　姥姥笑着摸了摸我的头：“傻孩子，你是引派唯一的希望，我们老一辈的，把所有宝都押在你身上了。快走吧，现在你不只是一个人，你还肩负着引派的生死存亡。”

　　我点点头，依依不舍的和姥姥摆手告别。

　　没想到这么快就要和姥姥分开，我的心中好一阵依依不舍。不过就算再舍不得也没办法，我必须是要离开的。

　　能够在神木匣的压制下，依旧重创金老大和湘西鬼王，可想而知，井下那人究竟厉害到了什么程度，我明显不是他的对手啊。

　　可是，我越走越觉得不对劲，姥姥为什么要下来？她完全没必要下来的啊，她完全可以在岸上呆着，看着下边那被镇压的人发狂发疯，将岸上的旁门八道给屠宰一番，之后再出面。

　　若是到时候对方能认得出姥姥，自然是皆大欢喜，即便认不出，也有充足的时间逃命。

　　姥姥来莲花池，到底是什么目的？她应该是来救我的吧，或许她早就知道我会来莲花池，所以才……

　　我越想，心里头就越觉得不安，心烦意乱的很。

　　最后我终于还是停下脚步，匆匆忙忙的折返了回去。我必须要回去，必须带姥姥一起离开！

　　祖姥爷被亲人背叛，镇了这么多年，戾气肯定是遮天蔽日，现在应该是凭着一股戾气做事，根本不会去考虑亲情之类的东西。

　　若是他上岸，找不到金老大，反倒是发现了姥姥，肯定会拿姥姥出气的。

　　姥姥这是准备为了我，葬送掉性命啊。

　　我越想越心慌，速度在逐渐的加快。

　　在靠近古庙大门的时候，我分明听到古庙之中传来一阵怒吼：“死，死！”

　　竟然已经可以口吐人言了，对方距离破除封印，只有一步之遥了。

　　我毫不犹豫的就冲了进去，冲姥姥大喊一声：“姥姥，快走！”

　　姥姥却是一副惊恐的模样望着我。

　　下一秒，姥姥大叫一声：“快走！”

　　刚喊完这句话，那口井竟砰的一声爆炸了，之后一个全身是血的男人，猛的从井中跳了出来。那人身材魁梧，看起来强壮无比，甚至比我还要高半个头，远远望去，就像是一座小山。

　　吼！

　　随着他一声怒吼，整个建筑都开始颤抖起来，我一个没站稳，直接摔倒在地。

　　姥姥也颤巍巍的左摇右晃，不过那血人却是一把揪住姥姥的脖子，用力一丢，就将姥姥给丢出去了。

　　姥姥落地之后，吐出了一大滩血。

　　“姥姥！”我心疼的大喊一声，冲上去要把姥姥扶起来。不过还没冲上去，那血人竟凶狠的盯着我，冲我一声咆哮。

　　他的声音中，夹杂着无穷的戾气，吼的我差点没站稳。

　　然后他好像一头小熊似的冲上来，将我给撞上半空……

　　顿时我感觉到，全身上下的骨头都散架了，随即重重的砸在地上，胸口一热，直接吐出了一口血来。

　　“大强，快走……”尽管姥姥受伤颇重，不过依旧是关心我，大喊一声。

　　若是没猜错，这个就是祖姥爷了吧？

　　祖姥爷果然已经不认识姥姥了，此刻的他，跟凶神恶煞没什么两样，完全就是靠着自己胸腔中的戾气来做事。

　　眼看着祖姥爷一步步的逼近我，我紧张极了。

　　若是他想杀我，我是没有还手之力的。

　　说时迟那时快，姥姥一下扑到在我身上，将我拦在身后：“爹，是我啊，槐花，你仔细想想，你一定能想起来的……”

　　祖姥爷好像根本听不见似的，依旧是不住的咆哮着，全然无视姥姥的存在。冲到姥姥跟前之后，竟是一把将姥姥给掀到了一边，而后一拳重重的对上了我饱含金老大锐金之气的拳头。

　　噗！

　　我倒喷出一股鲜血，整个人贴着地面滑动了四五米的距离，这才狠狠的撞在了墙壁上。

　　没想到我的搏命一拳，竟是如此不堪一击！

　　“死！”祖姥爷咄咄逼人的走上来，面目狰狞，双目通红，身上的血，滴滴答答的往下淌。


第三零三章 悲怆，槐花谣

　　此刻的他，和恶魔相比，根本没任何区别。那双虎视眈眈的眼神，看的人内心恐慌，强烈的怨气好像火山喷发似的，不断从他体内倾泻而出。

　　“死！”

　　他再次咬着牙，说出这个字来，之后手成爪状，朝我的胸口就要抓过来。

　　我毫不犹豫的抓起旁边一块石头，朝他的手臂狠狠砸下去。

　　石头被砸成了碎块，可对方却一点事儿都没有，那双手依旧狠狠抓向我胸口。

　　“该死！”此刻我已经全无退路了，只能调出全部的力量，和对方决一死战。

　　没想到姥姥再次扑上来，用她的身子，死死的挡在我面前。祖姥爷的手臂已经抓了下来，而且正对准姥姥的心脏位置，眼看着就要钻进去，把心脏给掏出来了。

　　我分明看到祖姥爷的一截手指，已经钻进了姥姥的肉体之中，鲜血瞬间将她的衣服给染红。

　　不过，祖姥爷并没有继续深入下去，反倒是怔在了原地，看起来表情相当痛苦，闭着眼呲牙咧嘴。

　　“姥姥！”我连忙把姥姥拽到一边去，两行热泪不争气的就落下来：“你怎么样了？”

　　姥姥的嘴角挂着一缕鲜血，她努力调整自己的气息，这才小声说道：“还……还行，大强，你……你快走啊。”

　　“姥姥，我们一起走，我们一块走。”我的泪水夺眶而出，想要抱着姥姥离开。

　　可直到这会儿我才发现，自己也受伤很重，一条胳膊都骨折了，动一下都疼痛难忍，更别说抱起姥姥了。

　　那恶魔已经反应过来，嘴角满是冷笑的走上来，眼神凛冽的看着我和姥姥。

　　“死，死！”

　　“爹，我是槐花啊！”槐花婆婆大喊一声：“我是你闺女槐花。”

　　可是，他哪里会听啊，他满脑子只有复仇，只有无尽的戾气，根本就不受理智的约束。

　　他走到姥姥面前，用力一甩，把姥姥丢到了一边。被丢到一边的姥姥，竟开始轻轻的哼唱起来：

　　“槐花儿香，槐花儿甜，槐花儿开在三月天。三月虽有百花艳，唯有槐花儿香又甜。槐花儿香，槐花儿甜，槐花儿开在三月天，槐花为什么那样香？槐花为什么那样甜？槐花儿香，槐花儿甜，妹妹亲手来浇灌……”

　　声调悲怆，语气之中满是凄凉，每唱一句都哭一声。姥姥老泪纵横，嘴角一边流血，一边唱着这首歌。

　　祖姥爷的手缓缓伸向我的胸口，要掏出我的心脏。

　　我默默的看着姥姥，跟着姥姥一块唱了起来。

　　不知多少个日日夜夜，我都是在这首《槐花谣》，以及点点繁星中度过的。

　　听着歌，祖姥爷的动作，竟逐渐的变慢了，甚至连表情也变得一片茫然。

　　不过，尽管如此，他的手指还是刺入了我的皮肤之中，我感觉自己的肋骨都被他的手给抓到了，似乎要给我捏爆了似的。

　　我强忍住痛苦，依旧跟着姥姥唱着那首《槐花谣》。心想死就死了吧！祖姥爷出世，他强大的能力，足以将引派发扬光大，我忽然感觉自己轻松了许多。

　　也罢，这颗心脏，原本就不属于我，我痛苦的闭上眼睛。

　　“爹，对不起了。”姥姥忽然尖叫一声，蹭的一下就跳了起来，手中不知什么时候，竟是多了一柄匕首，朝祖姥爷的心窝子，便狠狠的捅了进去。

　　祖姥爷的动作停住了，我也愣住了，时间仿佛凝滞在了这一刻。

　　姥姥为了我，竟对自己的亲生父亲下手……

　　没想到祖姥爷竟缓缓将掏我心脏的手缩了回去，之后慢慢转身，怒气冲冲的看着姥姥。

　　姥姥早就已经泪流满面：“爹，对不起，你不能杀他，他是你的后代。”

　　“槐花……”

　　他终于喊出了姥姥的名字，他终于恢复了一些记忆。

　　姥姥老泪纵横的看着面前这个男人，哭哭啼啼的跪在祖姥爷跟前：“爹，你终于醒了吗？”

　　“槐花，槐花……”祖姥爷小声呢喃着，却是根本就不看姥姥。呢喃了片刻之后，竟是发出一声狂笑，他的笑声竟让整个古庙都跟着疯狂颤抖起来：“哈哈，槐花，槐花……”

　　之后他疯了似的古庙里乱闯乱撞，好像是一头犀牛，硬朗结实的身子，将不少石头雕塑都给撞成了碎片。

　　他终于突破了封印闯了出去，而后整座古庙都开始坍塌，轰隆隆的声音不绝于耳，我赶紧抱着姥姥，匆匆忙忙的就跑出去了。虽然我疼痛难忍，但此刻只能咬牙坚持着！

　　我跑出建筑之后，整栋古庙之上，竟然闪烁着淡淡的光晕，很是唯美。祖姥爷的咆哮声，依旧在水中传播着，我隐隐看见岸上有一道黑影，正疯狂的挣扎，似乎要将整个莲花池给掀翻过来。

　　上边的疯狂动作，搞的莲花池下边都暗流涌动，可想而知，祖姥爷得多厉害了。

　　眼前的流光溢彩在快速的收缩，直等到最后，竟变成了只有一个竹筐般大小的光彩。

　　光华消失殆尽之后，眼前就出现了一个一米多长，长方形的黑色木匣。姥姥指了指木匣，我知道姥姥是让我把木匣给带走。

　　我立马蹲下身子，将木匣背在身后，抱着姥姥就游了上去。

　　我拼了，为了姥姥，为了引派，就算痛死又能如何？

　　下边暗流涌动，上边波涛汹涌，我感觉自己都有些控制不住身体了。

　　不过我依旧咬牙，坚持着将姥姥带上岸。

　　直等到姥姥被我带上岸之后，我才发现莲花池上早就已经烽火连天了。莲花池周围的草垛子全都被点燃，湖面上布置了一张血红色的巨网，将整个河面都给笼罩住了。

　　这应该是某种阵法，因为我发现那张血红色的巨网有些虚无缥缈，好像根本不存在似得。

　　我轻轻的朝那张巨网上撒了一把水，顿时水火交融，发出一阵噼里啪啦爆炸的声音，吓了我一跳。

　　看来我想从这里突破，只能是一个美好的愿望了。

　　我带着姥姥，走到岸边，抓住了一堆水草，才总算勉强稳住身子。

　　寒冬腊月，这都快要结冰了，我全身上下没有一点温度，姥姥也比我好不到哪儿去。虽然我们两个都非常人，但任谁在水中浸泡这么长时间，也把持不住吧！

　　岸上人头攒动，叫声此起彼伏。

　　祖姥爷出来了，只听到他一声怒吼，整个河面上都被掀起惊天巨浪，而后惊天巨浪碰到了那张血网上，发出噼里啪啦的轰鸣声。这场面实在是壮观的很，好像天上繁星落下来了似的，河面被照的透亮。

　　姥姥心疼的看着祖姥爷，再次轻轻哼唱起《槐花谣》来，而我也跟着哼唱起来。

　　祖姥爷犹如一尊杀神，猛的一拍水面，整个人腾空而起，带动了大量的水珠。

　　祖姥爷将那张巨网给撞的凸了起来，足足飞起三米之高。噼里啪啦的声音，不断在祖姥爷身上响起，祖姥爷完全被大网给包裹住了。

　　姥姥痛苦的闭上眼，哽咽的甚至连《槐花谣》都唱不起来了。

　　砰！

　　祖姥爷被硬生生的从半空中砸下来，可想而知，祖姥爷刚刚经受了何种的痛苦。

　　砰！

　　他好像流星一般从半空中落下，砸在河面上，竟是将河面给砸出了一个偌大的漩涡。

　　祖姥爷不服输，咆哮一声，身子用力的拍打水面，每次拍打，水面就好像丢下炸弹一样，惊起一圈圈的惊涛骇浪。

　　“死，死！”祖姥爷被惹怒了，酝酿了良久情绪之后，竟是再次用力的砸水面。这次甚至比上次飞的还要高，我分明看到四周的火焰在噼里啪啦的爆炸，不少地方都已经崩溃了，迸溅到岸上的水，将火焰浇熄了不少。

　　不过尽管这样，祖姥爷依旧被重新砸了下来，重重的落入水底。

　　周围的人群全都慌了，人声鼎沸，我甚至听到不少人在尖叫：“快添柴火，快添柴火。”

　　祖姥爷这次不给他们反应的时间，再次用力的冲了一下。

　　轰隆！这次的声音犹如惊雷劈下，那张巨网终于还是被祖姥爷给冲破了，爆炸声和亮光将河面照的血红一片。我甚至听到岸边的草垛子，也传来猛烈的爆炸声。

　　我心中骇然，没想到天底下还有如此厉害的阵法，更没想到还有如此厉害的人！


第三零四章 杀，杀，杀

　　“快跑啊，他出来了，他出来了……”岸上众人都慌了，鬼哭狼嚎的就四处逃奔。而且我则是背着姥姥，慢慢的爬上了岸。

　　“姥姥，你没事儿吧？”我把姥姥安置在一堆草垛旁，一脸关切表情的问道。

　　姥姥表情痛苦的摇摇头：“我……我没事儿，你快走。”

　　“姥姥，我不能把你一人丢下，你跟我一块走。”

　　姥姥说道：“你祖姥爷已经有了一些意识，她不会伤害我的。反倒是你，他没见过你，而且你身上还有金老大的气息，我担心……快走，快走啊。”

　　姥姥用力的推了我一下。

　　我看着姥姥，不知道该说什么才好。

　　“死，死！”

　　祖姥爷的喊叫声不断的逼近，惨叫声不绝于耳。我忙看了一眼，发现祖姥爷好像一台人肉收割机，闯入了旁门八道的人群中，随随便便的一拳，就能将人的脑袋给砸到胸腔里，脑浆迸裂的场面，实在是血腥。

　　祖姥爷忽然看见了我，他已经魔性大发，刚才的那一丝意识，也已经淡化了不少。甚至可能忘记了《槐花谣》，忘了槐花婆婆，他放弃了那些旁门八道弟子，匆匆忙忙的就朝我追上来。

　　没有别的法子，只能跟祖姥爷硬拼了，这是现如今我唯一能做的事。我知道若是我逃命，根本逃不过祖姥爷的追杀，祖姥爷随时可能突然给我致命一击。

　　我激活火焰刀，以及金龙鞭，我暂时还不知道该如何使用神木匣，暂时不管这些了。

　　只是不知道是不是神木匣的缘故，在我将神木匣绑在背上之后，我竟感觉火焰刀在我手中的重量减轻了不少，这让我更加挥舞自如了。

　　“祖姥爷，对不住了。”我冰冷的眼神看着祖姥爷，然后目视着他的一双手抓向我的心脏。

　　我猛的挥动火焰刀，朝祖姥爷的手掌狠狠劈了下来。

　　第一招，我准备把祖姥爷给逼退。

　　不过，我还是低估了祖姥爷的能力，祖姥爷的手掌狠狠的拍在了火焰刀上，瞬间我感觉到一股近乎疯狂的力量，将我的身子给震的一阵酥麻，身子不由自主的倒飞了出去。而祖姥爷也只是稍稍停滞了片刻，之后二话不说，手掌再次朝我的心脏抓来。

　　我定了定神，一圈烈焰出现在刀锋边缘，火焰刀再次朝祖姥爷的手掌砍去。

　　我们俩之间的实力差距实在是太大了，我在他的攻击之下，竟没有任何还手的余地，只能用火焰刀来暂时延缓对方的攻击。

　　和上次如出一辙，祖姥爷将我和火焰刀给拍飞，而祖姥爷稍稍停滞片刻，便再次攻了上来。

　　“爹，住手！”姥姥眼看着我坚持不住，立马扑上来大喊一声。

　　“你走开。”祖姥爷怒吼一声，竟没有攻击姥姥，反倒是一把将姥姥给拽到了一旁去，看来他似乎感觉到姥姥和他关系不一般了。

　　毕竟亲生父女之间那种感觉，可不是能用科学来解释的。

　　眼看着祖姥爷的手掌再次抓来，我顿时怒吼一声：“住手，我知道是谁镇住了你！”

　　这是我孤注一掷的最后一招，没想到还真奏效。我刚喊完，祖姥爷就愣了一下，莫名其妙的看着我：“说，是谁镇住了我？”

　　“我可以带你去找他。”我说道：“不过，这些人，都是那个人的手下。”

　　祖姥爷现在意识浑浊，智商根本不高，听我这么一说，竟是没有丝毫质疑的相信了。之后冲入了人群中，疯狂的杀戮，怒吼声接连不断：“死，都给我去死！”

　　趁着这机会，我问姥姥道：“姥姥，这神木匣有什么用？”

　　姥姥对我说道：“神木匣是当年祖师奶用来装其他四把武器的，具体什么作用，我也无从得知。总之以后你就用它来装五引的神器吧！具体的能力，还是看你后天的发掘。”

　　我点了点头：“我知道了姥姥。”

　　“你快走吧。”姥姥说道：“再怎么说，你也吞掉了你姥爷的两颗心脏，他的气息环绕在你身旁，你祖姥爷随时可能发疯。”

　　我却是道：“姥姥，我觉得我不能走。祖姥爷若是被旁门八道的人利用，咱们可就麻烦了，你也不想眼睁睁的看着祖姥爷和引派的人自相残杀吧？”

　　听我这么一说，姥姥顿时陷入了沉默：“那你的意思是……”

　　“我要跟着祖姥爷。”我说道：“我会提防祖姥爷的，说不定祖姥爷会慢慢的接受我是他重外孙的事实。”

　　姥姥听完之后，终于还是点了点头：“嗯，你说的倒也有道理。若是你能说服你祖姥爷的话，那我引派又多了一股强大的力量。”

　　我点了点头。

　　“我去看看祖姥爷，姥姥，待会儿你在这儿等我，我去去马上就回来。”我说道。

　　姥姥面前一笑。

　　我立马冲入人群中，帮祖姥爷对付那帮人。

　　那帮人都是各个门派的小喽啰，在我和祖姥爷跟前，基本上没什么还手之力，没多大会儿的功夫，他们就被我和祖姥爷给杀了一个片甲不留。

　　祖姥爷依旧没杀过瘾，抓住一个还剩下一口气的家伙，简单的一用力，便把对方的脑袋瓜子给扯了下来。

　　“是谁把我镇在下边的。”祖姥爷一脸凶象的看着我：“告诉我！”

　　“我带你去找他们。”我说道。

　　祖姥爷点点头：“好，我要杀光他们，我要杀的他们片甲不留。”

　　我重重的点了点头。

　　“你是我女儿？”姥姥走了上来，祖姥爷上上下下的看着我姥姥。

　　我姥姥点了点头：“爹，我是槐花啊。你都不记得了吗？”

　　“让我想想，让我想想……头好疼，头好疼啊，我想不起来了，我为什么想不起来了……对了，是你，你把我镇在下边的，对不对？我能感觉到你身上的气息，一定是这样，你刚才在故意骗我是不是？你去死！”

　　我忙跪在地上：“祖姥爷，你女儿是我姥姥，我真不骗你啊，我还得称呼你一声祖姥爷呢。”

　　祖姥爷上上下下打量着我，眼神之中的魔性气息，果然淡薄了不少：“你是我重外孙？”

　　我连连点头：“是啊，是啊，我姥姥不会骗你。”

　　祖姥爷一脸的质疑，看着我姥姥：“他是我重外孙？”

　　姥姥立刻激动的热泪盈眶：“是啊，爹，他是我外孙。”

　　“我有重外孙了？”祖姥爷依旧有点不敢相信，再次看了我一遍，我也不知道他到底信了没。

　　“带我去找我的仇人。”祖姥爷忽然语气决然的说道：“我要杀死他们，杀他们一个片甲不留。”

　　看来祖姥爷还是有点不相信，我也没有继续让祖姥爷相信，当务之急我还得赶紧去找老曹和小灵仙，我不能让老曹和小灵仙陷入危险之中。

　　有了祖姥爷这个大杀器在身边，就算再强大的敌人，我也不害怕了。

　　姥姥则对我说道：“我要回去了，那里不能离开人。”

　　刚刚见面没多长时间，竟又要分开，一时之间我感觉心如刀割。我看着姥姥，说道：“姥姥，您告诉我您到底在什么地方？我有时间了去看那您老人家。”

　　姥姥笑着摇摇头：“算了，我那个地方，你还是不要去的好。”

　　说完，姥姥便颤颤巍巍的离开了。

　　我好一阵心酸，姥姥年纪那么大了，还要每天承受这样的痛苦……

　　不知这里距离姥姥的目的地到底有多远，姥姥就这样徒步走回去吗？

　　“跟我去找仇人。”祖姥爷的大手一把就抓住我的肩膀，说道。

　　我立马点头，然后带头匆忙追了上去。老曹和小灵仙肯定是被他们给抓了我，我必须得尽快追上他们才行。

　　我直接施展走槐之术，而祖姥爷甚至不用施展走槐之术，就能追上我，可想祖姥爷究竟是何等的厉害。

　　这样一直追，不到十几分钟的时间，就追上了对方的队伍，好几辆拖拉机突突突的疯狂的往前开，不过因为有大雪的原因，速度并不是很快。

　　我一眼就看见了老曹和小灵仙。

　　老曹和小灵仙正在赶尸门的拖拉机上，被几个人给压着。

　　老曹首先发现了我，立马冲我招手：“大强，我在这儿，我在这儿。”

　　不过老曹却被旁边的人给打了一巴掌。

　　老曹瞬间怒不可遏，竟跟对方直接扭打了起来。

　　我匆忙冲了上去，一边冲上去还一边破口大骂：“龟孙王八蛋，有种停下来跟老子单挑！”

　　那帮家伙似乎挺害怕我祖姥爷的，大声的嚷嚷道：“加速加速，老邪怪冲上来了，你他娘的加油门啊。”

　　原来我祖姥爷叫老邪怪，我冷冷的笑道，今天就让你们瞧瞧老邪怪的厉害！


第三零五章 全灭赶尸门

　　“当年就是他们的门主，将你给镇在下边的！”我指着赶尸门的人说道。

　　祖姥爷立刻风驰电掣的冲上去，一声怒吼犹如龙啸：“什么？都给我去死。”

　　没多大会儿的功夫，祖姥爷就追上了拖拉机。

　　拖拉机上的人立马就慌了，抽出武器就要把祖姥爷给砍死。不过祖姥爷随手一拽，就从车上拽下来不少人，然后他一把抓住拖拉机兜子，用力的朝旁边推了一下。

　　两边都是深沟，祖姥爷用力的一推，拖拉机连人带车头就翻了进去，好几个人被压在了上千斤重的拖拉机下，内脏和肠子都被压出来了，现场腥臭不已。

　　一些侥幸没死的人，立刻惶恐的大喊大叫，挣扎着从尸体之中爬出来想要逃命。不过祖姥爷可不会放过他们，立马就跳进了人堆中，一拳就解决掉一个。

　　我的心都跳到嗓子眼了，我真担心老曹和小灵仙在车上会遭遇不测。

　　不过老曹和小灵仙命大，他们竟都平安无事，反倒是刚才挟持他们的那两个家伙，替他们挡住了兜子，结果被压成了肉饼。

　　赶尸门二叔此刻从拖拉机兜子下边钻出来，红着眼看着我，骂道：“老虎不发威，当老子是病猫，来啊，请老祖真身！”

　　话音刚落，几个侥幸活着的家伙，立马就跑到赶尸门二叔旁边，开始了唤尸仪式。

　　老祖真身的威力很强大，我担心那具僵尸会坏掉我的事，所以匆忙跑上去，想要拦住赶尸门二叔。

　　不过已经来不及了，赶尸门二叔也不知用的什么法子，几乎在数秒之内，就完成了唤尸仪式，尸体顿时从棺材里坐了起来。

　　“雕虫小技。”祖姥爷骂了一句，而后跳上去，一拳就砸在了老祖真身上。结果这一下，就把老祖真身给砸的翻滚落地。

　　不过僵尸刚落地，就再次弹起来，朝祖姥爷的方向扑了过去。

　　祖姥爷立马飞起一脚，想要踹飞这具僵尸。

　　不过他轻敌了，赶尸门的老祖真身，早已被淬炼成了铜甲尸，全身上下都坚硬如铁，指甲和牙齿更是比硬客还要坚硬。所以祖姥爷一个没防备，竟被老祖真身的指甲给抓伤。

　　而老祖真身，则再次被祖姥爷给踹飞了出去。

　　祖姥爷原本就戾气冲天，这会儿竟然受伤，自然是各种怒火攻心。

　　而他报仇的对象，也锁定在了老祖真身上，他近乎疯狂的冲到那具僵尸身边，对着僵尸就是砰砰砰的一顿乱砸。

　　老祖真身最不害怕的就是物理攻击了，所以尽管祖姥爷用了全力砸他，他依旧跟没事人一样，在祖姥爷身上留下了一道道的伤痕。

　　祖姥爷最后发怒，想要将老祖真身的脑袋给扯下来，不过也不知这尸体的脖子怎么这么坚韧，竟是怎么扯都扯不掉。

　　眼看着祖姥爷被赶尸门老祖给抓的血肉模糊，我心中一阵着急。可是我知道，就算我这会儿大声的喊，祖姥爷也不会听我的话，倒不如攻击赶尸门二叔，让赶尸门二叔不能控制尸体。

　　想到这点之后，我匆匆忙忙的就冲向赶尸门二叔。

　　老曹和小灵仙这会儿努力的从人群中冲了出来，看见我冲向赶尸门二叔，也知道我要做什么。

　　老曹从地上捡了块砖头，就朝赶尸门二叔的脑袋上丢过去。

　　看来老曹是准备帮我啊！

　　不过赶尸门二叔旁边有人护法，老曹的砖头被人给挡住了。老曹冲我大喊：“大强，你冲上去，我掩护你。”

　　我冲向赶尸门二叔，不好拒绝老曹的好意，所以并未说什么。

　　可当我冲上去之后，才发现老曹这基本上就是帮倒忙，我被他的砖头给砸中了好几次。老曹一脸的尴尬，干脆就光看了。

　　给赶尸门二叔护法的人将我给团团围住，不过被我的火焰刀和金龙鞭给打的落花流水，将他们打跑之后，我竖起火焰刀，就朝着赶尸门二叔的脑袋上劈下来。

　　赶尸门二叔立马从打坐状态跳了起来，匆匆忙忙的就跑开了。赶尸门老祖的真身也瞬间失控。

　　赶尸门二叔大喊一声：“杀杀杀，把这小子给我杀了，当年他在阴阳湖侮辱了祖师爷，一定要杀死他！”

　　说完，赶尸门二叔就抽出一把短刀，朝我攻上来。

　　一把短刀，就想杀死我？哼，未免太让人笑话了。

　　我横起火焰刀，攻向赶尸门二叔，三下两下就砍断了他的武器，同时飞起一脚，把赶尸门二叔给踹翻在地。

　　与此同时，我听到了祖姥爷的怒吼声，随之而来的，还有一阵类似于气球的爆炸声。我立马回头去看，这么一看，瞬间就傻眼了。

　　没想到赶尸门老祖的脑袋，竟被捏爆了，一身青铜皮肤和清朝衣服，四处乱飞……

　　老祖真身，是赶尸门最强大的杀手锏，也是赶尸门弟子的信仰。现如今连老祖真身都被撕裂，他们的信仰也跟着灰飞烟灭了，几乎所有赶尸门的弟子，都跪拜在地，鬼哭狼嚎。

　　更是有几个没脑子的家伙，喊了一声“我随你而去”之后，就一头撞在了拖拉机上，死的不能再死了。

　　赶尸门二叔也傻眼了，目瞪口呆的看着一地狼藉的老祖真身，他的精神崩溃了，疯子一般的狂笑起来：“死了，都死了，哈哈，哈哈。”

　　“别笑了！”我骂了一句。

　　赶尸门二叔却依旧狂笑不已：“赶尸门，毁在了我手上，我是赶尸门的罪人，我要以死谢罪，你，杀了我。”

　　“你不配脏了老子的手。”我骂了一句：“滚蛋！”

　　我感觉湘西鬼王不是坏人，我又何必对赶尸门的人斩尽杀绝呢？我一脚就将赶尸门二叔踹翻在地，没有再理会他。

　　老曹似乎还不解气，也走到赶尸门二叔身边，给他来了一脚。

　　赶尸门二叔至始至终，都是一动不动的趴在地上。我能理解他此刻的心情，当时阴阳剪丢失之后，我也同样绝望，失魂落魄。

　　祖姥爷看着那几个活人，想要杀死他们，我却拦住了祖姥爷：“祖姥爷，别杀他们，他们是无辜的。”

　　“无辜？”祖姥爷冷哼一声：“给我的仇人做事，就没有无辜的。你越不让我杀，我就越要杀！”

　　说着，就冲到了那几个还活着的家伙身边，一个个的捏爆了他们的脑袋。

　　他的速度太快，我甚至都没时间去阻拦。

　　而且我知道，就算我阻拦也无济于事，所以我只能和老曹小灵仙，眼睁睁的看着祖姥爷捏爆那几个人的脑袋。

　　那赶尸门二叔反倒因为趴在地上，跟个死人似得，所以逃过了一劫。

　　过了好长时间，老曹才终于晃了我一下，结结巴巴的说道：“大强，这老牛逼的疯子……你从哪儿弄来的？”

　　我叹了口气：“这是我祖姥爷。”

　　“你祖姥爷？”老曹大吃一惊：“大强，你祖姥爷还活着？那他得多大了。”

　　“多大了？多大了？”我喃喃自语，如果按照正常人的推理，祖姥爷应该得有一百多岁了吧。可他看起来，哪里有半点一百多岁的样子，甚至看起来比我姥姥都要年轻。

　　难道西天人比我们正常人都要命长吗？

　　我摇摇头：“我也不知道。”

　　杀光了他们之后，祖姥爷又回来了，看着小灵仙和老曹说道：“他们也要死。”

　　我忙说道：“祖姥爷，不要，他们是我朋友，和你的敌人是敌人，敌人的敌人就是朋友，你没听说过吗？”

　　祖姥爷仔细的看着我，最后终于冷哼一声，便不再理会他们两个。

　　而老曹却早就已经被吓的脸色惨白了，一把抓住我的手，哆哆嗦嗦的说道：“顶班，救命之恩，没齿难忘，以后还要你多多担待啊！对了，我忽然想起来，你之前说我是累赘，要不我现在走得了，免得碍事儿。”

　　我知道老曹是害怕祖姥爷了，当即就哈哈大笑起来：“老曹，那怎么行呢，你可不能走，因为你是引派弟子。”

　　小灵仙也在老曹的屁股上踹了一脚：“瞧你那幅怂样，还说自己是男人呢，我看你连娘们儿都没资格当。”

　　老曹怨愤的瞪着小灵仙：“你能不能不说话，不说话能憋死你是不？你胆大，有种你踹他一脚。”

　　说完，就指了指祖姥爷。

　　“带我去找仇人。”祖姥爷凶巴巴的看着我说道。

　　“好。”我点了点头。

　　祖姥爷轰轰烈烈的走在前边，我和老曹以及小灵仙就跟在后边。

　　小灵仙小声的问我：“小七呢，你把小七弄丢了？”

　　说起小七，我的心中又是一阵痛苦。我该怎么跟他们两人说呢？就说小七已经永远离开了？

　　我沉默了，没有说话。

　　而小七和老曹也都看出来小七是凶多吉少，所以并没有继续追问。

　　“我们这是去哪儿？”老曹问道。

　　我说道：“瓦屋山，夺回阴阳剪！”


第三零六章 刘一手归来

　　老曹立刻说道：“哎，我怎么把这茬给忘了，我这脑子就是没你的脑子灵光。阴阳剪可不能丢了啊，而且只有你祖姥爷，才有可能打得过人面树。”

　　我点点头。

　　跟在祖姥爷身后，我忽然发现了一个问题。祖姥爷的速度，竟逐渐的慢了下来，身子也开始有些不稳当了，摇摇晃晃的。

　　而我仔细观察，发现祖姥爷的伤口竟开始渗出黑色的血液来，我立马意识到，祖姥爷被僵尸给伤到了。

　　我立马跑上去，关切的问道：“祖姥爷，您没事儿吧？”

　　祖姥爷停下来，低头看着我说道：“歇会儿。”

　　说着，就在路边找了一棵大树，仰躺在大树上，就闭上眼开始休息。而我则看着那抓痕之中渗透出的黑色血液，满是担心，却又手足无措。

　　“祖姥爷，你好像中了尸毒……”我自己没办法，只好给祖姥爷提个醒。

　　祖姥爷浑浊的老眼睁开，看着我，又看了看伤口，说道：“没事儿，死不了。”

　　说完后，就继续闭上眼休息。

　　祖姥爷都说没事儿了，那应该就是真的没事儿。我也懒得问那么多，就对老曹和小灵仙说道：“你俩也赶紧歇会儿吧！”

　　老曹看着我的眼睛，苦笑道：“顶班，我看还是你歇会儿吧！你瞧瞧你的眼睛，都快肿成一颗小枣儿了。”

　　我犹豫了一下，的确感觉到阵阵困意袭来，全身上下疲惫不堪。看老曹那生龙活虎的模样，我还是点了点头：“嗯，那好吧。”

　　我心想就睡那么一会儿就成，深度睡眠，用不了半个小时就能休息过来。

　　我闭上眼，很快就睡着了。

　　然后迷迷糊糊中，我似乎感觉到有人拉扯我的胳膊。我忙睁开眼，发现是老曹。

　　老曹翻着白眼看了我一眼，然后动作有些僵硬的指了指大路前方，之后就顺着手指的方向便走了过去。

　　“怎么回事儿？”我立马警觉的站起来，一把拉住老曹。我看老曹的表情不对劲，动作僵硬，这明显就是被冲了身子的症状啊。

　　老曹到底要干什么？

　　老曹回头看了看我，然后又指了指那个方向，一脸着急神色，拽着我就朝那个方向走。

　　肯定是有事儿！

　　我也没有挣扎，就跟着他往前走。

　　我从老曹身上感觉到阴气阵阵，基本上能确定，老曹的确是被鬼给冲了身子了。

　　“你是谁，为什么冲老曹的身子？”我问道：“快说，否则待会儿打得你魂飞魄散。”

　　“别说话。”老曹的口中竟发出了一个女人的声音。那声音虚弱的很，我听着似乎有点熟悉。

　　我觉得可能之前听过，但因为只是偶尔听过，所以并不是很熟悉而已。

　　我也没有多问，知道对方不会害我。

　　就这样前行了没多长时间，老曹忽然停了下来，左右张望了一番。确认周围没人之后，这才对我小声说道：“你在这儿等着吧！待会儿会有人来找你的。”

　　“你是谁，你的声音有点熟悉。”我忙喊住对方说道。

　　“白兔。”老曹说道。

　　“白兔，你不是一手的对象吗？”我大吃一惊：“你怎么来这儿了，一手呢。”

　　想起刘一手这个“生死之交”，我心中不由得一阵动容，也不知道上次刘一手被吴局长带走之后，现在究竟如何了，有没有学有所成。

　　“一手待会儿来。”白兔小声的说道：“你在这儿等着，我要离开了。”

　　“慢着。”我忙喊住白兔：“先别走。”

　　白兔看着我道：“还有什么事？”

　　“你……要不要先把老曹的身子给放回去？”我说道。

　　白兔说道：“放心吧，我现在就给放回去。”说着，白兔就转身走了。

　　而我则噌噌噌的就爬上了树，等待着刘一手的到来。

　　不知道刘一手会不会也像我一样的想他，这几年过去了，刘一手肯定比以前成熟了许多吧？

　　不知为什么，一听说刘一手，我这脑海中不由得就跳出了不死僵蚕命这个名词。那臭小子现在还要每天被“不死僵蚕命”折腾吗？

　　我在树上趴了没多大会儿的功夫，就忽然瞧见不远处有一道身影，正一瘸一拐的朝我的方向走过来。

　　我立马变得谨慎起来，仔细的盯着那道黑影。等到黑影靠近了之后，我才释然，没想到还真是刘一手。

　　面前这个高高瘦瘦的男子，浑身上下透出一股成熟的气质，看上去比我要成熟的多，嘴里还叼着一根烟，身上穿的貌似是某种很正式的衣服，还带着一个眼镜。

　　怎么形容呢？我仔细想了想，最后只想到了三个字“大学生”。

　　莫非这臭小子上学去了？瞧瞧这幅打扮，书生气息很浓。

　　“一手，你怎么到现在才来？”我立马喊了刘一手一声，从树上跳下来。

　　刘一手愣了一下，而后抬头一看，发现是我，也迟疑了片刻。之后二话不说，一把扑上来，把我给死死的抱住：“大强，你他娘的还活着，太棒了，他娘的没死就行！以后老子就嫁鸡随鸡嫁狗随狗，再也不跟你分开了。”

　　我抖落了一身鸡皮疙瘩，问刘一手道：“你怎么找到这儿来了？一手，这几年你过的咋样。”

　　刘一手说道：“还能咋样？去深造了两年，跟师傅学了点东西，也没啥长进。”

　　“不是啊，瞧你这身打扮，挺有文人骚客气息的嘛。”我笑着说道：“大学生啊，栋梁之材。”

　　“文人骚客？文人就免提了，说骚客我还承认。你可别跟白兔说啊，免得那丫头吃醋了。”刘一手一边说完，一边从口袋中掏出了一盒黄鹤楼，递给我一根：“来一根？”

　　我摆摆手，看着这包装挺精美的烟盒：“很贵吧？黄鹤楼，俺村里没听说过有人抽这个。”

　　“你们村儿？别说你们村儿了，就算你们县里，也没几个人有资格抽这种烟。”刘一手笑着说道：“特供黄鹤楼，我师傅费了八辈子劲才弄来一条，被我给偷偷整出来两盒，妈的，也没抽出啥不一样啊，还不如我自个儿卷的烟丝……”

　　我大吃一惊，这玩意儿在古代就相当于进贡给皇帝的贡品啊，刘一手也能吃上贡品了？真是难以想象，那吴局长究竟有怎样的权势。

　　在我看来，能搞到贡品的，那必然得是很大的官儿。

　　“吴局长到底是多大的官儿啊。”我试探性的问道。

　　“得，你别问我这个，实际上我也不知道。”刘一手摇摇头：“师傅说了，那个部门很神秘，就算是我，现在都没资格知道。算了，我也不问那么多了，知道的越多，掉脑袋的可能性也就越大，我就安安心心的做我的市井小民就行了。”

　　刘一手三口两口抽完一口烟：“咱坐着等会儿吧！”

　　“等谁？”我问道。

　　“我师父，吴局长。”刘一手道。

　　“吴局长也来了？”我大吃一惊。

　　刘一手点点头：“可不是咋的？师傅不出来，我怎么有机会出来？我可是软磨硬泡，才终于让师傅答应让我跟着的。”

　　“哦。”我恍然大悟的点点头。

　　而我忽然发现，刘一手走路似乎有点一瘸一拐的，我忙紧张的问道：“一手，你的腿是怎么了？怎么走路有点小残疾。”

　　刘一手冲我嘿嘿傻笑道：“没啥，没啥，不死僵蚕命作祟而已。”

　　“你又怎么倒霉了？”我关切的问道：“真没事吗？”

　　刘一手犹豫了一下，小声说道：“那……我跟你说了，你可得给我保密。”

　　我说道：“那还用说？咱们是好哥们儿，我怎么会出卖好哥们儿呢，你连我的话都信不过？”

　　刘一手抓抓后脑勺：“说的也对，那我就跟你说实话吧！我还真需要你的帮助。”

　　原来，刘一手这次跟着吴局长，以及其他几个同事一块出来执行任务。

　　走到半道上，吴局长和其余的那几个同事，在行程上产生了分歧。就在原地停了下来，准备细致探索一下行程。

　　而正好这会儿，他们遇到了一些逃亡的人，从他们口中打探得知，我就在前边不远处。

　　刘一手和吴局长都和我有交情，所以就想来看看我，因为他们也知道，莲花池下那东西的威力。

　　不过吴局长那会儿不能轻易离开，就让刘一手先来探探路，找我。

　　半道上刘一手内急，就找了一个小坑，准备撒尿。

　　当时刘一手比较疲惫，甚至连眼睛都睁不开了，意识迷迷糊糊的，也没瞧是在哪儿撒的尿。

　　谁知道尿着尿着，就忽然听到下边传来一阵动静，忙低头看了一眼，顿时大吃一惊。真是没想到，被刘一手尿到的地方，竟是一个蛇窝！

　　此刻，一条粗壮的眼镜蛇扬起脖子，虎视眈眈的盯着刘一手，俨然准备咬刘一手。刘一手吓坏了，匆忙收起“作案工具”。

　　可刘一手动作稍微慢了一点，那粗壮的眼镜蛇最后一口咬中了刘一手的蛋蛋。疼的刘一手呲牙咧嘴，伸手把眼镜蛇给捏死，吞下了蛇胆。

　　他心想你咬老子蛋蛋，老子吞你的蛇胆，这也算扯平了。

　　可没想到蛋蛋越来越疼，肿胀的越来越厉害，这会儿甚至连走路都可能扯到蛋，一阵生疼。

　　“不死僵蚕命，果然名不虚传。”我不由得感慨一句。

　　刘一手可怜巴巴的眼神望着我，说道：“大强，你跟我说，咱俩是不是哥们儿？”

　　我一脸惶恐的看着刘一手，隐约察觉出刘一手的意图：“一手，你想干啥？”


第三零七章 你竟然喜欢男的

　　“别紧张。”刘一手说道：“我就问问你，你说咱们是不是生死之交？你就说是还是不是就成！我不为难你。”

　　我哆哆嗦嗦的道：“我知道，你是想让我帮你吸蛇毒对不对？”

　　刘一手嘿嘿傻笑：“不愧是我哥们儿，果然是心有灵犀啊，没错，就是想请你帮这个忙，你看……”

　　最后我叹了口气：“哎，不是我不帮你，实在是你那受伤的地方有点……太那啥了。”

　　这会儿不光刘一手蛋疼了，甚至我都开始有点蛋疼奶酸了。两个大男人深更半夜四周无人的时候，在荒无人烟的路边小林子里做那事，这算什么事儿啊。

　　刘一手说道：“来吧来吧，大家都是男人，那么拘谨干嘛，我这是第一次，就便宜你小子了。”

　　我白了一眼刘一手：“你也不嫌恶心？”

　　刘一手同样一脸嫌弃表情的看着我：“恶心能咋办？我总不能因为恶心不要命吧。”

　　想了想，的确是这样，我也总不能眼睁睁的看着刘一手嗝屁。

　　“要不……你自己尝试一下？”我说道。

　　刘一手骂骂咧咧的道：“妈的，我要是自个儿尝试，我的腰非得断了不可，到时候还不是死路一条？”

　　我想了想，说道：“你先向天发誓，今天这事儿绝不能说出去。”

　　刘一手说道：“你放一千二百个心好了，你不要脸我还要贞操呢。”

　　妈的，拼了吧！谁叫我这么命苦，认识刘一手这苦命孩子呢？我叹了口气，拍了拍刘一手肩膀：“我要是被毒死了，你就说我是殉情算了。”

　　说着，刘一手就准备脱裤子。

　　“你们俩这是在干嘛？”就在此时，我忽然听到了白兔的声音。我立马望去，发现白兔带着“老曹的身子”又回来了。

　　我一看见白兔，立马跟抓住救命稻草似的，激动的不得了：“白兔，你终于回来了，这小子有救了。”

　　而白兔这会儿却已经哭起来了：“一手哥，我没想到……没想到你竟然……竟然喜欢男的。以前……以前算是我瞎了眼了，呜呜，呜呜，我怎么这么命苦啊。”

　　说着，老曹竟跟个娘们儿似的哭了起来。

　　刘一手忙安慰道：“好了白兔，你别哭了，是你误会了，根本不是你想的那回事，别哭了。”

　　“那我刚才都看见了啊。”白兔说道。

　　没办法，老曹只好将不死僵蚕命作祟的事，又跟白兔说了一遍，白兔听完之后，这才算是停止哽咽：“你怎么不早说。”

　　“这也不晚啊。”刘一手说道：“正好这会儿你有了肉身，可以帮我解决掉这个后顾之忧了。哎，这谁啊这是？没啥病吧。”

　　我笑着说道：“放心吧，我朋友，我不会把这事儿告诉他的。”

　　刘一手点点头：“这小子看起来细皮嫩肉的，公子哥儿？”

　　我点点头：“也算是吧，家里搞漕运的。”

　　“嘿，我最恨这种富二代了，白兔，咱走着。”

　　我觉得自己的良心受到了谴责，我这算不算是助纣为虐？至少我觉的对不起老曹，以后有机会了，我一定得给老曹弥补回来。

　　刘一手的蛋蛋也复原了，躺在地上休息。我则是问白兔，你怎么又回来了？

　　白兔说道：“和你一起的那个人醒来，发疯了，正满世界找你呢，我担心他伤害我，就抓紧回来给你通风报信。”

　　“不好，糟糕了。”我立马跳起来：“快跟我走，祖姥爷又发狂了！”

　　祖姥爷一发狂，就跟老虎似得，失去理智，真担心祖姥爷会伤害小灵仙。

　　果不其然，当我回去之后，发现祖姥爷正抓着小灵仙的脖子，犹如魔鬼一般的怒吼：“他去哪儿了？我还要让他带我找仇人，他去哪儿了？”

　　小灵仙被卡住脖子，一句话都说不出来，一张脸都憋的发白了，甚至连挣扎的力度都小了很多。

　　这会儿的祖姥爷，根本就是一个疯子，哪里有半点的理智，甚至估计已经忘了我是他重外孙的事，只是模糊记得我的模样，知道我能带他找到所谓的仇家。

　　“放开小灵仙！”我怒吼一声，一下就跳了出去：“快放开她！”

　　听到我的声音，祖姥爷立马望向我的方向，这才松开了小灵仙，怒气冲冲的走上来，一拳就砸向我。不过好在我躲的及时，这才没有被砸中。

　　“你要逃走是不是？你不会带我去找仇人，对不对？”

　　祖姥爷怒气冲冲的说道。

　　“我没有逃。”我说道：“你是我祖姥爷，我不会逃的，我只是去找吃的了。我要是逃走的话，会带着她的，可是我没带她走，就没打算逃。”

　　我一再重申他是我的祖姥爷，就希望加深他的印象，让他永远记得。

　　我这么一说，还真起到了作用。祖姥爷认认真真的看着我，最后怒气果然消了一大半：“你要敢骗我，就跟这棵树一样。”

　　他轻轻松松的砸在一棵大树上，那棵大树很干脆的就断了，看的刘一手目瞪口呆：“我草，我草，给劲儿，真他娘的给劲儿。这老爷子谁啊，你祖姥爷？”

　　我说道：“说来话长，一时半会儿也跟你解释不清楚。身上带什么吃的没？”

　　刘一手说道：“带了，压缩饼干，牛肉干和鱼肉罐头。”

　　“都拿出来。”我说道。

　　刘一手道：“干嘛？都拿出来你也吃不完啊。”

　　我说道：“给我祖姥爷吃，他很久没吃饭了……”

　　“多长时间没吃饭了？”刘一手道：“这可是我接下来一周的口粮，吃光了我就得消化自个儿了。”

　　“拿来。”我说道：“他应该几十年没吃过饭了。”

　　“开什么玩笑。”刘一手说道，还是递给了我几块压缩饼干，以及两块牛肉干：“这可够一个正常人吃一天的，别浪费了，可惜了，没带酒。哎，那谁，小灵仙，一块来吃点吧。”

　　我没理会刘一手，径直将食物给了祖姥爷，让祖姥爷吃，然后去看小灵仙。

　　还好，小灵仙只是暂时窒息了而已，没有多大的危险，这会儿喘过气了，神色好了很多。

　　“起来休息一会儿吧。”我把小灵仙扶起来，搀扶到大树下边，给了她一些吃的。

　　小灵仙一脸怨愤表情的看着我：“以后……别让我跟他单独呆着，我……我可不想香消玉殒。”

　　我安慰道：“对不起，这次是我疏忽大意了，不会有下次了，快吃吧！”

　　小灵仙这才开始委屈的吃了起来。

　　这时，老曹慢慢的走到我身边，警觉的看着四周，神色慌张的厉害。

　　“老吴，我……我觉得有点不对劲。”老曹小声的对我说道，同时疑神疑鬼的看着四周。

　　“怎么了？”我问道。

　　“我他妈的感觉刚才我在周围转悠了一圈。”老曹说道：“迷迷糊糊还记得自己吃了两口山芋口味的葡萄，你说这是咋回事儿？”

　　我无语。

　　“做梦了吧。”我语气平淡的说道：“劳累过度，做梦也是正常的。”

　　“做梦？不像！”老曹的表情毅然决然：“感觉就好像是……好像是身子不受控制了似的，那种感觉……哎，怎么形容呢……我说不上来。”

　　“哎，大强，这是你朋友吧，怎么也不给介绍介绍？呵呵，既然是大强的朋友，那就是我刘一手的朋友，以后有什么事需要照应，尽管开口。来来来，吃点东西，补充一下体力，体力充足了，就不会做噩梦了。”

　　说着，刘一手还多塞给老曹几块牛肉干，那似乎是刘一手所有的牛肉干了。

　　老曹莫名其妙的问道：“你是？”

　　“鄙人刘一手。”刘一手笑着自我介绍：“和大强是那种穿一条裤衩长大的兄弟，以后咱们就是兄弟了。”

　　老曹懵懂的点了点头，似乎有点不理解刘一手的热情。我则是淡淡笑着拍了拍老曹的肩膀，示意老曹别多想，赶紧吃，吃完了咱们还有事儿干呢。

　　老曹虽然还是有点质疑，不过却是老老实实的将干粮给吃完了。


第三零八章 一吻定情

　　很快，老曹就和刘一手打成了一片。毕竟这俩人都是乐天派，而且性格相似，也不知哪儿来的这么多共同语言，叽叽喳喳的说个不停。

　　我走到小灵仙身边，小灵仙依旧是有点恐惧，看来刚才那件事，对她造成了很大的心理阴影。

　　我拍了拍小灵仙的肩膀，她一双可怜兮兮的眼神抬起来，盯着我看了几秒，说道：“坐下吧。”

　　我在小灵仙旁边坐了下来，小灵仙将头贴在我的肩膀上：“我想睡一会儿……”

　　“不是刚睡了吗？你怎么这么能睡。”我问道。

　　“滚！”小灵仙瞪了我一眼：“你个木头。”

　　我不明白我怎么就木头了，不过却是并未反抗，乖乖的让小灵仙躺在我的怀中。

　　“想家了吧。”我问小灵仙道。

　　小灵仙犹豫了一下，而后说道：“有点想家了。”

　　“你完全不用跟着我冒险。”我对小灵仙说道：“跟着我随时都有生命危险。”

　　小灵仙气鼓鼓的看着我：“你又在赶我走了。”

　　我忙解释道：“不是，我怎么会赶你走呢？我只是觉得你跟在我身边吃苦受累，我不愿看见你吃苦受累而已。”

　　“你这是在关心我？”小灵仙说道：“你是不是喜欢我？”

　　我哑然，我说不清我对小灵仙到底是喜欢，还是一直把她当朋友来对待。

　　毕竟小灵仙救过我好几次，刚开始的时候，我对小灵仙的确充满感激。但是现在，我似乎喜欢和她呆在一起，喜欢看她发脾气的样子，喜欢闻她身上的香气，看她的任何一个动作，都比较顺眼……

　　我甚至产生了一种错觉，我觉得若是小灵仙想要我命的话，我都会毫不犹豫的给她。

　　“你倒是说话啊。”小灵仙不耐烦的说道：“怎么傻了？一个大男人，怎么连这点勇气都没有。”

　　小灵仙都比我勇敢，我低头看着怀中的小灵仙，那张恬静的脸，两片性感的红唇，一双明亮的大眼睛，以及那股若有若无的强大诱惑力……

　　这实在是一个人间尤物，就算我有再大的自制力，这会儿也扛不住这样的红唇诱惑。

　　我想，那片迷人红唇，吻上去肯定十分舒服吧？

　　我小心翼翼的吻了上去……

　　不过，我并未吻在小灵仙的嘴上，反倒是一双手堵住了我的嘴。即便是手掌，依旧充满着浓浓的体香，柔和的很。

　　“流氓，你……你这是干嘛！”小灵仙虎视眈眈的瞪着我：“要不要脸？”

　　我顿时觉得一阵难堪，面红耳赤，心乱如麻，不过还是抽出思绪笑着说道：“你……你说我没勇气的，我就证明给你看。”

　　“这不叫勇气，这叫耍流氓。”小灵仙气呼呼的说道。

　　“耍流氓……我就耍流氓了。”小灵仙把我气坏了，我好歹也是一爷们儿，你说耍流氓是吧？我还真就耍流氓了。

　　我瞬间将小灵仙给结结实实的抱住，之后使劲的吻了上去，我发现小灵仙的嘴唇是甜的，看起来薄薄的红唇，尝起来却是肉嘟嘟的，很舒服……

　　原本只是想蜻蜓点水，欺负一下小灵仙。但谁能想到，这蜻蜓点水之后，我就再也把持不住了，完全沉迷其中，甚至都没注意到小灵仙推我的那双手。

　　咳咳，咳咳！

　　直等到老曹和刘一手一阵咳嗽声之后，我才终于反应过来，匆忙松开了小灵仙。而小灵仙却是一阵错愕，估计没想到我竟会一下子“勇气十足”，呆呆的看着我。

　　“那啥，我啥也没看见。”

　　“我眼睛进沙子了，睁不开。”

　　“我去撒泡尿，老曹，你去不？”

　　“去，正好我也憋得慌。”

　　这俩人立刻表态，匆匆忙忙就跑开了。

　　祖姥爷这会儿再次进入梦乡，刚才那么大的动静都没有惊动到他，看来他的确是太劳累了。

　　我和小灵仙单独相处，气氛瞬间变得尴尬了起来。

　　小灵仙在我身边，气息不匀，神色慌张，而我也好不到哪儿去，只是低头看着地面，不说话。

　　“你……你……”小灵仙一个字说了好半天，也没说出个所以然来。而我忽然反应过来，忙对小灵仙说道：“你放心，我一定会对你负责的。”

　　小灵仙犹豫了一下，上上下下的打量了我一番，说道：“你怎么负责？凭什么负责？你甚至没办法让我睡个安稳觉。”

　　是啊，我凭什么负责？我怎么负责？我吴大强全身上下除了几样器灵，还有什么东西能养活一个女人？我怎么能让小灵仙跟着我吃苦受累？

　　我无言以对，只是叹了口气：“我给不了你什么，不过我这条命，你若要的话，随时可以拿去。”

　　我没想到小灵仙竟哽咽了起来：“你……你说的是真的？”

　　我最怕女孩子哭了，小灵仙一哽咽，我就有些头大：“当然是真的，你不相信的话……”

　　她不相信能怎么办？我总不能死给她看吧。

　　小灵仙一下扑在我怀中：“有你这句话就好。我妈说过，如果有一天，有男人愿意为你去死，那就跟他一辈子吧！”

　　一想起黄脸婆，我这心里边立马又是一阵噗通噗通狂跳。黄脸婆跟我势不两立，她怎么会允许她女儿跟我在一起？

　　我抱着小灵仙，心里头忐忑不安，不知该怎么说才好。

　　就在此时，忽然一个粗鲁的声音响起：“快放开她，你这个混蛋。”

　　我立马睁开眼，却是发现身后不知什么时候，竟一下子多出了很多人来。其中有一个人我认识，正是吴局长。

　　吴局长身边还跟着很多人，形形色色的，甚至还有穿道袍，穿袈裟，穿苗族衣服的。

　　刚才吼我的那个人，就是穿苗族衣服的少年。只是那小子皮肤又黑，样貌又有点丑陋，实在是有点凶神恶煞。

　　我立马就站了起来，而小灵仙一看见那黑少年，立马就有点反感了，小声的对我说道：“你小心点，那个年轻人不好招惹。”

　　我一阵冷笑，心想不就一少数民族吗？能多厉害。

　　我根本没理会那苗族少年，只是看着吴局长道：“吴局长，好久不见。”

　　吴局长的表情似乎有点难看，应该是不愿意跟这帮打扮奇特的人在一起吧？不过看见我，还是勉强笑了出来：“大强，我们又见面了。”

　　这时那苗族少年走到小灵仙身边，蛮横的拽起小灵仙：“你怎么跟这样的人渣在一起？不知道这家伙是定时炸弹啊。”

　　小灵仙用力的甩开了苗族少年的手：“你松开我。”

　　苗族少年一脸冷笑的看着小灵仙：“哼，你这是什么态度？你难道就不担心你老妈？”

　　“我老妈？我老妈关你什么事。”小灵仙狠狠的白了一眼苗族少年。

　　“哎，你怎么还跟以前一样，这么任性。”苗族少年叹了口气。不过他那黝黑的皮肤，丑陋的模样，让他无论做出什么深沉的动作，都显的那么肤浅：“告诉你吧！你老妈已经把你许配给我了。你以后就是我苗龙的女人，离这个扫把星远点。”

　　“什么？”我立刻觉得一阵窒息，小灵仙的母亲把小灵仙许配给了苗龙？这怎么可能？这个丑陋的丑八怪，和小灵仙站在一块，简直就是一个天上一个地下，十个苗龙都配不上小灵仙。

　　小灵仙冷哼一声：“开什么玩笑，我妈怎么会把我许配给你？”

　　苗龙笑道：“跟你说实话吧！你妈的病，只有我能治好，如果你忍心眼睁睁的看着你妈去死的话……哼，多余的话，我就不说了。你心中有数就成。”

　　小灵仙一下就愣住了，傻乎乎的看着苗龙。

　　苗龙则嚣张的抓住小灵仙的小手，说道：“你妈已经被我治好了五成，除了能自主说话外，和植物人没啥区别。只要你答应做我的妻子，我立马就可以治好你妈。”

　　小灵仙没有反驳，只是一脸惊恐的看着我，她不知道该怎么办了。

　　而我却再也看不下去了，在我看来，小灵仙纯洁的就像一朵茉莉花，我又怎么能容许这么一块脏兮兮的泥巴贴在小灵仙身上呢？

　　我冲上去，一拳就打掉了苗龙抓小灵仙的手：“给老子松开，混账王八蛋。你也不撒泡尿照照镜子，就你能配得上小灵仙？”


第三零九章 苗疆蛊术

　　“你他娘的给老子道歉，否则老子弄死你信不信？”我这一下让苗龙很没面子，苗龙瞬间就被惹怒了，骂骂咧咧的一拳就要砸向我。

　　而我现在非但激活了火焰刀，还拥有了金老大的力量，苗龙又怎么会是我的对手？我的拳头狠狠砸向他的拳头，只听到咔嚓一声脆响，苗龙的手腕竟被我给砸断了。

　　我趁胜追击，一脚就将苗龙给踹翻在地：“给老子听着，以后离小灵仙远点，她是我的女人！”

　　说完，我将发愣的小灵仙搂在怀里，瞪了一眼苗龙。

　　苗龙倒在地上，牙齿咬的咯吱咯吱响：“吴大强，吴大强，你他娘的给老子等着，老子让你生不如死！”

　　这个死字，音拖的很长。

　　我看见苗龙的牙都露出来了，白得很，和他黝黑的皮肤形成鲜明的对比。

　　小灵仙在我怀中安安静静的呆着，也没反抗，也没主动做些什么。

　　我知道她现在肯定处于痛苦的抉择之中吧？

　　总之无论如何，我不能让眼前这个黑不溜秋的丑八怪糟蹋了小灵仙。

　　有些东西只有面临失去，自己才会意识到重要性，我对这句话有很深的感悟。

　　“苗龙，现在不是儿女情长的时候，这件事以后再说吧。”吴局长开口说话了：“强扭的瓜不甜……”

　　“你这个老好人，给我闭嘴。”苗龙恶狠狠的瞪着吴局长：“老子的事，什么时候轮得到你插嘴了？吴大强，你他娘的给老子等着，你得罪了我苗龙，我会让你后悔一辈子的。”

　　吴局长被苗龙当着众人的面数落，当即闷哼一声：“幼稚，可笑！”

　　便不再说什么了。

　　而我心中则掀起了惊涛骇浪，连吴局长都对这苗龙惧怕三分，可见这苗龙，的确是大有来头啊。

　　看来以后我得对他小心一点了。

　　而那帮同行的人，看见苗龙吃瘪，都在一旁乐呵呵的看热闹，似乎挺喜欢吴局长和苗龙斗的。

　　其中一个较为年轻的男子，笑呵呵的跑上来拍苗龙的马屁：“苗公子，何必跟这样的人一般见识？等咱回到北京，到时候这小子就会自动给你下跪认错了。”

　　苗龙冷冷的盯着我：“我记住你了。还有你，小灵仙，老子早晚有一天会让你主动躺在老子床上，心甘情愿的脱光衣服伺候我。”

　　我最不能容忍的，便是别人言语上侮辱女人了。我趁着苗龙一个没注意，蹭的一声就窜上去，一拳就砸在苗龙的小腹上。

　　苗龙一声惨叫，就被我给砸的一屁股蹲在地上。

　　他快被气疯了，从怀中掏出了一个笛子，便开始吹奏起来。这声音没有任何音律可言，而且刺耳的很，闷声闷气的。

　　这哪里是笛子的声音啊，分明就像是在拉钢锯条。

　　我搞不明白苗龙吹笛子的目的，这孙子莫非是要声东击西？妈的，真是越来越让人搞不明白了。

　　而事实证明我实在是有点“幼稚”。片刻，周围就开始出现一群嗡嗡嗡的声音，而后好几群马蜂，从四面八方攻击而来，而且看它们的架势，攻击的目标分明就是我啊。

　　“小心！”我一把将小灵仙推到一边，同时劈出火焰刀，准备把它们给逼退。

　　不过它们的数量实在是太多了，尽管我用火焰刀，劈死了无数只马蜂，但它们此刻就像不要命的勇士似的，依旧是怒气冲冲的攻击我……

　　看着这怒气冲冲的马蜂，我实在是无能为力了，趁我不注意，一群马蜂集中在我的脖子上，对着我的脖子就扎下了针。

　　瞬间我就有些疼痛难忍，忍不住惨叫一声，而且这马蜂似乎还有毒，我觉得我的意识竟逐渐变得模糊。

　　一群马蜂又集中在我的脸上，看来是准备对我的脸下死手。

　　我立马傻眼了，心想完了，莫非今天要毁容？

　　可我没想到，小灵仙此刻竟一下压在我的身上，顿时一股香气扑鼻而来，让我好一阵陶醉。

　　“苗龙，你给我住手。”小灵仙喊道。

　　苗龙大概是不想让小灵仙毁容，赶忙吹了一声笛子，那些马蜂立刻就停止了攻击，不过依旧是虎视眈眈的在周围飞着。

　　“小灵仙，你快走开，这件事跟你没关系，你不要插手。”苗龙大声嚷嚷着。

　　小灵仙喊道：“让这些马蜂给我滚开，否则我就毁容给你看。”

　　“你……你……你竟然为了这个男人，宁愿毁容！”苗龙破口大骂。

　　而我心中则是一阵感动，没想到这丫头倒也是个敢爱敢恨的主儿。虽然只是一句话，不过已经足以打动我的心了，我更坚定了要保护小灵仙的想法。

　　“快让这些马蜂撤走。”小灵仙大喊一声。

　　那苗龙骂了一句脏话，这才不甘心的吹奏笛子，把那些马蜂给驱走了。

　　而小灵仙则将我给扶起来：“大强，你没事儿吧？”

　　我勉强点了点头，笑笑：“没事儿。”

　　实际上我这会儿觉得脖子针刺一般的疼，甚至都开始有点精神恍惚了。

　　吴局长走到我身边，叹了口气，而后递给小灵仙一个瓷瓶：“把里边的粉末洒在伤口上，一会儿就好。”

　　小灵仙说了一声谢谢，之后匆忙给我的伤口上药。苗龙看见小灵仙给我治病，一个劲儿的嚷嚷：“你是我的女人，你怎么能和别的男人这么腻歪？你可给我听好了，你妈的命就握在我手中，我让你妈活，你妈就能活，我让你妈死，你妈就必须死。哼！”

　　我骂了一句：“你唧唧歪歪个毛啊，真以为我们没办法救黄脸婆了？老子现在郑重其事的告诉你，我们能救黄脸婆，不用你跟着瞎操心了。”

　　我还真就不信了，老何首乌那个几百年的地仙，身上的精华都没办法治好黄脸婆的病。

　　而苗龙则哈哈大笑起来：“吹牛也不带这样吹的，你知道黄门主中的是什么毒吗？哼，那可是我们苗疆特有的蛊毒，而且还是一种很特殊的蛊，除了我这种用蛊精湛的高人，绝对没有第二个人能治好她。”

　　“蛊！”我怒目而视：“那蛊肯定是你下的，对不对？”

　　“血口喷人！”苗龙骂了一句：“老子救人纯属好心。”

　　蛊，我也曾听说过，不过并不是很了解。

　　相传是一种人工培养而成的毒虫。传说放蛊是我国流传下来的神秘巫术，在湖南湘西一带，曾经闹得非常厉害，谈蛊色变。文人学士们交相传述，一部分的医药家，也深以为然，记下一些治蛊之法。

　　蛊不是在南方闹得比较厉害吗？怎么会传到我们这边？对此我有些疑惑，看了一眼吴局长。

　　吴局长却是一脸关切的看着我，看他一脸无奈神色，就知道其中另有隐情了。

　　“死！”

　　就在我感觉稍微好点的时候，祖姥爷忽然醒了。他刚睁开眼，就恶毒的喊了这么一个字出来。

　　祖姥爷是个高人，而且戾气冲天，这一嗓子喊出来，就像是一颗炸弹平地炸起，把众人给吓了一跳。

　　而当吴局长看见祖姥爷的时候，神色立马激动起来，身体都开始颤抖。

　　直到现在，吴局长他们才注意到一直藏在大树后边的祖姥爷。

　　祖姥爷这么一出来，所有人都害怕了。尤其是苗龙，更是浑身哆嗦的厉害。

　　看来他们都知道祖姥爷的威名。

　　祖姥爷一个飞步，便蹭的一声跑到了苗龙跟前，就跟老鹰提小鸡似的，一下就把苗龙给抓起来了。

　　而苗龙甚至连反抗的余地都没有，只是一脸惶恐的看着祖姥爷。

　　“他是不是镇我的仇人！”祖姥爷威严的目光看着我，言语之中满是愤怒，这副形象，不怒自威。

　　我甚至觉得，只要我点一下头，苗龙立马就会身首异处。

　　苗龙也吓坏了，一张脸惨白惨白的，眼神之中满含祈求，看来他也是一个懦弱怕事的家伙。

　　我该怎么选择？

　　按理说，面前这个是我仇人，而且还可能抢走我的至亲至爱，我应该杀死他才对。但我并不想这样，我不想利用祖姥爷。

　　所有人的目光都集中在我身上，小灵仙也看着我，他们都在听我的决定！


第三一零章 罗天神

　　我很干脆的摇了摇头：“不是。”

　　祖姥爷也干脆的将苗龙摔到了一边，对我说道：“该上路了，去找我的敌人……”

　　说完，提着我就走。

　　而这时老曹和刘一手也回来了。

　　刘一手估计是不知道我祖姥爷，所以一看见我被人当小鸡似的拎着，立马想要冲上来。不过却被老曹给拦住了。

　　他可吃过祖姥爷的亏。

　　“老先生请留步！”这时，吴局长开口了。

　　祖姥爷根本就不理吴局长，依旧是往前走。

　　“老先生。”吴局长冲到祖姥爷面前，拦住了祖姥爷。祖姥爷没耐心，伸手就想把吴局长给打趴下，不过吴局长却立刻喊道：“老先生，您先安静一下，我有很重要的事要跟你说。”

　　“你知道我的仇人是谁？”祖姥爷冷冷的看着吴局长。

　　我祖姥爷从始至终都像是一把出鞘的刀子，不过我看吴局长，却并没有害怕的意思。

　　“不知道。”吴局长摇摇头。

　　“那就给我滚开。”祖姥爷骂了一句，又要推吴局长。不过吴局长立刻又加了一句：“但是我可以让你恢复记忆。”

　　“你能让我恢复记忆？”祖姥爷似乎对这个比较感兴趣，眼神死死的盯着吴局长：“我凭什么相信你。”

　　“你相信他吗？”吴局长指了指我。

　　祖姥爷点点头：“相信。”

　　“那你问他相不相信我。”吴局长指着我说道。

　　祖姥爷犹豫了一下，看了看我。我看了一眼吴局长，看他表情真挚，当下点了点头：“可以相信他。”

　　祖姥爷这才说道：“好，我相信你。不过如果让我发现你是在骗我的话，我会让你生不如死。”祖姥爷的拳头握的咯吱咯吱响。

　　吴局长笑笑：“我不骗你。”

　　“你知道我叫什么名字？”祖姥爷问吴局长道。

　　吴局长点了点头：“你叫罗天神。”

　　“罗天神？以后就叫我罗天神。”祖姥爷说道。

　　而我心中则有些纳闷，罗天神？虽然名字的确有点霸气，可是我却一点都不明白这三个字的具体含义。

　　我看苗龙这会儿又跑到小灵仙面前唧唧歪歪了，满心的烦躁，连忙跑上去，瞪了一眼苗龙。

　　苗龙也虎视眈眈的瞪着我：“不要以为你救过我一命，我就会把小灵仙让给你。哼，告诉你，只要我还有一口气在，我都要小灵仙做我的老婆。”

　　“你再敢胡说八道，信不信我揍你？”我白了一眼苗龙。

　　苗龙气愤不过，却又无可奈何。

　　刘一手和老曹也跑了上来。

　　刘一手看见我脖子上的伤，一下就猜了个明白，气呼呼的就要去找苗龙理论，不过我却拽住了刘一手。

　　连吴局长对那苗龙都有所顾忌，更别说刘一手了，我可不想连累刘一手。

　　老曹却不明所以的问道：“咋的了老大，那群马蜂把你的脖子当蜂窝了？留下点蜂蜜没？”

　　我还没教训老曹呢，小灵仙倒是先给了老曹一脚，把老曹气的叫唤了好半天。

　　看来吴局长他们已经制订了具体的方案，所以我们并没有在此地停留，就跟着吴局长走了。

　　因为吴局长他们下一步，就是准备去瓦屋山。至于去瓦屋山的目的，我不清楚。不过我觉得有吴局长帮忙，我夺回阴阳剪的可能性会更大。

　　经过一路上我对他们的观察，我发现吴局长所在的队伍，竟分成了三个阵营。

　　其中五个道士是一个阵营，苗龙自己是一个阵营，吴局长和刘一手是一个阵营。那两个阵营似乎都有点惧怕苗龙似的，甚至道士的那个阵营，有主动讨好苗龙的嫌疑。

　　我很纳闷儿几个人的身份，以及他们的目的。我只是从刘一手口中得知，那几个道士，和吴局长是同事，都是为那个神秘的部门做事。

　　只是那几个道士目光高冷，不把旁门左道看在眼里，认为吴局长不过会点小本事而已，他会的东西，他们全都会。

　　刘一手好几次都因为这个问题，和对方差点起冲突。不过每次都是被吴局长给压着。

　　还有那个苗龙，刘一手也好几次的想揍他了，实在是太恶心人了。他说他在他们寨子里，就是王子，还总是高高在上的指挥刘一手做这做那，总让刘一手称呼他王子，牛逼吹上天了。

　　就凭刘一手这性格，会被苗龙欺负？跟苗龙偷偷的约架了好几次，不过苗龙身上的虫子太多，每次都折磨的刘一手生不如死的。

　　没办法，刘一手只能忍着。吴局长自然也知道这件事，每次都是训斥刘一手，斤斤计较，如何成大事？男子汉，就要不拘小节，今天他打你一巴掌，你没本事还回去。十年之后你有本事了，就要他命！

　　这段日子刘一手之所以隐忍不发，就是冲的吴局长这句话。

　　为了“要他命”，刘一手几乎是拼了命的练功。

　　我忽然有点小感动，为了替我出气，刘一手明知道会吃亏，还要主动上前……

　　什么是哥们儿，这才是哥们儿！

　　我有点纳闷儿了，那苗龙自称是“王子”，那在苗疆的某个寨子中，的确应该有点地位。

　　只是，他怎么跟国家的秘密部门扯上联系了？不是说国家不允许蛊存在吗？因为蛊对社会的威胁实在太大，稍稍一个控制不住，就可能酝酿起一场不可想象的灾难。

　　刘一手却跟我解释道：“一些野路子的蛊，自然是不被允许的，不过苗疆有几个寨子，却是在国家的控制之下养蛊。毕竟蛊也是几千年的文化积淀，怎么能说除就除呢？”

　　我信服的点了点头。

　　只是，一个苗疆小子，真的有这么大的权势？我有点想不明白。

　　我问刘一手：“你们去瓦屋山，这是要做什么？”

　　刘一手说道：“我也不知道啊，师傅一路上都神神秘秘的，我问什么他都不说……”

　　我若有所思的点了点头：“嗯，看来应该是一件十分隐秘的任务了。”

　　吴局长有意无意的降下了速度，跟我并肩齐行，我觉得吴局长肯定是想跟我说些什么。

　　果不其然，吴局长小声的对我说道：“是不是觉得我刚才没出手帮你，心中不得劲？”

　　我冲吴局长笑笑：“没有，我只是觉得技不如人，就不要废话。等什么时候实力超越了他，我会亲手砍掉他的脑袋。”

　　吴局长竟是毫无顾忌的哈哈大笑起来：“臭小子，比一手那小子有觉悟。一手，你可得跟大强好好学学。”

　　刘一手一脸的郁闷：“师傅，我刚跟大强说的这人生哲理好不好？”

　　吴局长骂道：“滚，你小子跟大强比，差得远呢！”

　　刘一手一脸的幽怨，瞪了一眼我这个“别人家的孩子”。

　　“吴局长，你们去瓦屋山有什么目的？”我问道。

　　吴局长笑着说道：“这个很机密，我暂时还不能告诉你。不过你放心好了，绝不会伤害你的。引派对我星天族有恩，我星天族，记一辈子。”

　　对于吴局长，我还是相信的。既然吴局长不愿多说，我也就没有继续追问。

　　瓦屋山那边出了状况，我简单的跟吴局长说了一下瓦屋山那边的事，还有人面树藏在地火洞里，以及阴阳剪也在敌人手中。

　　吴局长淡淡一笑：“知道为什么这次我主动申请来执行任务吗？”

　　我摇摇头：“不知道。”

　　“上头对瓦屋山这里的情况，了如指掌。原本这件事并不是安排我来，不过，我听说阴阳剪也在敌人手中，所以就想着把阴阳剪给你夺回来。”吴局长道：“就当是报恩吧。”

　　我若有所思的看着吴局长，心想吴局长为什么要对我这么好呢？应该不仅仅是为了报恩吧。

　　不过，吴局长能有什么别的企图？至少我是看不出来的。

　　算了，不想那么多了，总之有祖姥爷在身边，他们就算对我有所图谋，也会忌惮的。

　　走了一整个白天，倒也没有遇到什么危险。期间我还纳闷儿的问吴局长，既然他们是为政府部门工作的，为何待遇这么差？甚至连交通工具都没有。

　　吴局长笑着道：“你不懂，我们的目的地，可不仅仅是瓦屋山。”

　　我目光一动：“你们还要去别的地儿？”


第三一一章 真疯，还是装疯？

　　吴局长道：“江湖不平静，随处起波澜，我们要注意江湖上任何一点风吹草动，这样才可以根据现实状况，制定出最详细的方案来。”

　　我点了点头，是啊，江湖上形势转瞬即换，必须平衡势力，才能掌控全局。

　　我这时才忽然意识到，我在这方面似乎还有很大的欠缺，日后跟着吴局长，还可以好好学一学。

　　“咱们别走了。”走在最前边的苗龙说了一句：“深更半夜赶路，容易招惹到不干净的东西，不如咱们就在这里休息一晚吧！”

　　苗龙的意见得到了道士们的赞同，吴局长和刘一手根本就没发表意见的必要，那帮家伙就已经在原地坐下了。

　　苗龙和那帮道士搭伙，找了一个比较封闭的角落点柴火。而我和吴局长等人，也找了一个角落，捡来了一些柴火，升起了火堆。

　　而接下来，就出问题了，我们要吃饭，可带着干粮的，只有刘一手和吴局长。而且刘一手的干粮被我们给消耗的差不多了，如果我们所有人都吃的话，怕是一顿就能吃光。

　　吴局长也没考虑太多，把他和刘一手的干粮全都拿出来，我们所有人都吃了一点，但这些明显不够。

　　小灵仙！

　　就在此时，苗龙走了上来，先是狠狠白了我一眼，然后拿着一些牛肉干对小灵仙说道：“叫我一声龙哥，我的干粮都给你。”

　　小灵仙没好气的白了一眼苗龙，真没想到这苗龙竟自信到这种地步。

　　苗龙见小灵仙不搭理自己，脸颊一阵抽搐。可还不等他说什么，老曹这个吃货，最终还是背叛了我们：“龙哥，我喊你一声龙哥，你给我吃呗！”

　　苗龙发飙，理所当然的认为老曹是在取笑自己，顿时怒不可遏：“混账王八蛋，就算你被活活饿死，老子都不会施舍给你一个屁！”

　　骂完后，就一脸郁闷的离去了。

　　小灵仙骂道：“没骨气，跟你在一块都嫌丢人。”

　　老曹则是一脸的无辜表情：“你知道什么啊？我这叫战略，打入敌人内部，偷点干粮给咱们填饱肚子。”

　　“敌人？”吴局长冷哼一声：“没有敌人，我们是站在同一战线的队友，希望你们能搞清楚这点。”

　　“切，吴局长，您也瞧见了，那帮孙子是怎么对咱们的……”老曹不满的说道。

　　“其实他们除了嚣张，自视清高外，也没别的缺点，为了天下苍生，国运鸿运，这点委屈，必须得忍了。小不忍则乱大谋，我不想咱们因为这件事和对方闹的鸡飞狗跳。那样受损的，只会是亿万人民的利益，是国家的气运。”

　　没想到吴局长竟有如此深的爱国情操，如此的大局观，如此的大度……

　　或许吴局长能有今天的地位，也正是因为这副宽容的性格吧？

　　吃完东西之后，我们都睡了。吴局长主动说要看更，虽然我也争取了一下，不过吴局长还是让我休息。

　　有吴局长看更，我顿时放心了很多，虽然直到现在，我都不知道吴局长的底细。他给我的感觉，就好像一个无底深渊，或许你能看到洞的外边，但那深邃，暗无天日的洞穴之内，究竟隐藏着什么东西，我不得而知。

　　我在脑海中想着事，不知不觉的便睡着了。

　　而篝火依旧在燃烧，我似乎梦见自己梦里也在烤火，小灵仙蜷缩在我的怀中，一个劲儿的嚷嚷着冷，我紧紧抱着她，可她却依旧喊冷。

　　我发现怀中竟有些湿润，忙低头一看，吓了一跳，梦中哪里是小灵仙啊，分明就是刘小七。

　　小七全身上下都湿漉漉的，不过我还是看到两行清泪，顺着眼角流了下来。看着小七这泪眼朦胧的模样，我整个人都傻眼了，小七不是化为眼泪了吗？怎么又回来了？

　　我想和小七说话，不过却是一激动，瞬间苏醒了过来。

　　看看四周，依旧是空旷原野，依旧是撩的正旺的火堆，小灵仙正枕着我的胳膊，蜷缩着躺在我的怀中。

　　我心里边有点难受，我想知道小七的线索，想知道小七现在是不是还活着。可是，我现在却根本连调查小七死因的头绪都没有。

　　现在我唯一的线索，就是我身后背着的神木匣。

　　既然小七消亡的地方，是在那口古井中，而那口古井其实就是神木匣的一部分，这是不是可以说，小七就在这神秘的神木匣中呢？

　　我越想越觉得有可能，不过就算小七真的被封印在神木匣中，我又怎么可能找得到对方？

　　我越想越觉得失望。

　　心里一旦有事，却是无论如何都睡不着了，我干脆睁开眼，准备和吴局长换班。

　　可等到我睁开眼之后，才惊骇的发现，吴局长不知什么时候竟躺在地上睡着了。而老曹和祖姥爷，却不见了踪影。

　　我立马傻眼了，心想这到底怎么回事儿？吴局长这么有本事的大人物，怎么可能会在看更的时候睡着？肯定发生什么事了。

　　老曹和祖姥爷，究竟去了哪里？

　　我想喊醒吴局长，问问吴局长刚才到底发生了什么事。可当我准备喊醒吴局长的时候，才发现不远处两条黑影正朝着我这边走来。

　　我下意识的就重新躺倒在地，仔细的听着对方的动静。我倒想瞧瞧，他们究竟是要干什么，来者是不是祖姥爷和老曹？莫非祖姥爷和老曹有什么勾结？

　　老曹故意靠近我，是有什么目的？祖姥爷也一直都在装疯卖傻？

　　我的思绪乱糟糟的，根本就没个头绪，干脆就不再想那么多，只是悄无声息的注意着他们的动静。

　　两个人很快就走到了我身边，老曹重新躺在原地，祖姥爷则在吴局长身边顿了顿，之后也躺了下来。

　　等到祖姥爷躺下没多久，吴局长就醒了，他迷茫的眼神四处瞧瞧，然后打了一个哈哈，继续看更。

　　直等到这会儿，我才意识到老曹满头都是水，前襟上似乎也沾了大量的水。我大吃一惊，不清楚老曹到底干嘛去了，不会深更半夜的去洗澡吧。

　　太蹊跷了，这俩人有问题！我必须得尽快调查清楚才行。

　　我心中哇凉哇凉的，没想到叛徒并不是和我们不对眼的苗龙，反倒是我的兄弟和祖姥爷……不得不感慨，造物弄人，造物弄人啊。

　　我假装苏醒，舒展了一个懒腰，打了一个哈哈，看着吴局长道：“吴局长，累了吧！休息一会儿，我替您看会儿更。”

　　吴局长有点呆呆的看着我，我被吴局长的这幅模样给吓着了，因为吴局长这表情实在是太奇怪了，怎么有点像傻子呢？莫非吴局长变成傻子了？这可怎么行？

　　我再次喊了一声。

　　吴局长这才回过神来，问道：“怎么了？”

　　我说道：“吴局长，您没事儿吧！”

　　吴局长摇摇头：“没事儿，怎么了？”

　　“您肯定累了吧，歇会儿吧。”我对吴局长说道。

　　吴局长再次发愣，忽然小声的对我说道：“不对劲。”

　　吴局长终于有所察觉了，我忙小声问道：“吴局长，怎么不对劲，您跟我说说。”

　　“刚才……”吴局长悄悄的说道：“我好像睡着了。”

　　“睡着了怎么了？”我说道：“可能是您太累了。”

　　“不对，不对！”吴局长表情严肃的摇了摇头：“我觉得刚才好像魂魄离体了……唉，算了，可能是最近这几天早晚都在奔波吧！”

　　吴局长不想让我跟着担心，所以就劝我赶紧睡觉，而我又怎么可能谁的着？

　　祖姥爷和老曹，可能就是两颗炸弹啊，我必须得先闹明白这俩人到底咋回事才行。

　　不行，必须得先向老曹问个清楚，问个明白。

　　我当然不会当着这么多人的面问，而是小声叫醒老曹：“老曹，醒醒，醒醒！”

　　老曹缓缓睁开眼，迷迷糊糊的看着我：“要赶路了吗？”

　　“我要去拉屎，你跟我一块去吧？”我说道。

　　“拉屎还要我照应，自个儿去不就成了。”老曹一脸不耐烦的说道：“我再睡一会儿，困死我了……”

　　说着，扭头继续睡。

　　而我则拽着老曹的耳朵：“你还听不听顶班的话了？赶紧的跟我去。”

　　老曹只好郁闷的跟在我身后：“好吧，我跟你去。哎，小吴啊小吴，我发现你小子离开我就活不成。”

　　老曹哈欠连天的被我给拽走了。

　　我心想臭小子还真能装，刚刚躺下，怎么可能会睡的这么香？

　　我把老曹拽到一个无人的角落，确保吴局长那边听不到我说话的声音，这才转过身，撒了泡尿。


第三一二章 祖姥爷传功

　　老曹一边哈欠连天一边嘟囔着：“你怎么这么多尿，不是刚尿完吗？”

　　这臭小子倒是挺能装的。

　　“唰！”我一把掏出火焰刀，不偏不倚的架在老曹的脖子上。老曹顿时“妈呀”一声惨叫，而后竟是一屁股蹲在地上：“顶班，你这是干啥？”

　　我一脸冷笑的望着老曹：“有本事，继续装！”

　　“装什么装？”被我这么一吓，老曹立马精神百倍的看着我：“顶班，别跟我说你是在梦游，我滴个妈呀，我不会这么倒霉吧？你快醒醒吧。”

　　我叹了口气：“行了，别装了，刚才的事我都已经看见了。说，你和祖姥爷，到底商量了些什么事？是不是准备背叛我引派？”

　　老曹傻眼了，目瞪口呆的看着我：“我和祖姥爷商量什么？我商量个屁，我见到你亲爱的祖姥爷，比耗子见猫还要害怕……我就算背叛也得找小灵仙啊，好吃不过饺子，好玩不过……算我胡说。”

　　“老曹，我一直把你当兄弟对待，你却这样骗我，你觉得有意思吗？我觉得你都对不住我的这份感情。”我的心这会儿的确是凉飕飕的，被最亲密的朋友出卖，那种感觉真的难以承受。

　　老曹哭笑不得的看着我：“顶班，你饶了我吧！我真不知道你到底在说些什么。”

　　“看来，你还真是不见棺材不落泪了。”我用火焰刀挑了挑老曹湿漉漉的头发，然后又指了指他的衣襟：“你的头发和前胸是怎么回事？刚才你偷偷摸摸的和祖姥爷离开，到底去了什么地方，说了些什么。”

　　老曹莫名其妙的看着自己湿漉漉的头发以及衣服，也傻眼了，喃喃自语的道：“怎么回事儿？我的头发怎么湿了？还有我的衣服，我去，老大，你别吓我啊，我这人胆小，这是不是你搞的恶作剧。”

　　看老曹惊慌失措的表情，我也开始变得迷茫了，这他娘的搞什么啊，看老曹这模样，还真不像装出来的。

　　莫非刚才他也不知情？完全是被动给带走的？要想迷惑一个人的心智，把一个人带到别的地方，方法实在是太多太多了，凭祖姥爷的本事，做到这点并不困难。

　　我开始有点后悔自己的莽撞。

　　“哎，我草，顶班，你……你怎么了这是。”忽然，老曹惊慌失措的看着我，面色煞白，目光死死的盯着我的肩膀。

　　“怎么了？”我有点慌张起来，莫名其妙的看着老曹。

　　老曹指着我的肩膀：“我去，那……那不是两条龙吗？我看见了两条龙在你肩膀上飞来飞去的，那他娘的是什么玩意儿？”

　　我立马看向自己的肩膀，果不其然，我竟隐隐约约的看见了两条气组成的神龙，在我左右两边肩膀上绕来绕去。

　　我一下就联想到了祖师奶的魂蛇，莫非，这是我肩膀上的两条魂蛇！

　　我大吃一惊，心想它们什么时候变得可以自主的跃动了。

　　而看到它们在我肩膀上活动时，我的大脑深处竟冥冥中感应到了云层里的雷电，我感觉乌云里的雷电，就像是一条条翻来滚去的狂龙。而我似乎能感应到它们的行动，甚至可以引动它们下来……

　　这他娘的到底怎么回事儿？我傻眼了，根本不相信这是真的。

　　莫非是有人在我身上动了手脚，替我激活了这两条魂蛇？

　　我忽然想到了什么，忙问老曹：“老曹，你刚才好像说，我刚刚去撒尿……”

　　老曹点了点头：“是啊，刚才我迷迷糊糊中就听见一阵动静，然后就看见你起来了……咋的，你自己去撒尿都不知道？”

　　我顿时就吓坏了，看来我也应该被祖姥爷“带出去”一趟吧。做了什么，显而易见了，十有八九是在我肩膀上的两条魂蛇上做了手脚。

　　那么老曹呢？不知祖姥爷对老曹做了什么。

　　从我身体的变化来看，祖姥爷对我们似乎并没有坏心思，那应该也不会伤害老曹。

　　我上上下下的把老曹打量了个遍，也没发现老曹有什么不正常，最后干脆问道：“老曹，有没有感觉自己和以前有什么不一样？”

　　老曹这会儿嘴巴张的老大，目瞪口呆的看着我。用力的敲打着自己的脑袋，然后看看我，再看看地面。

　　“老曹，你究竟怎么了？”我大喊一声。

　　老曹这才终于回过神来，声音都带着哭腔：“顶班，我……我到底怎么了这是？他娘的，我怎么忽然觉得，脑子里边多了很多东西。”

　　我惊喜连连：“到底是怎么回事儿？仔细说。”

　　“我就感觉吧。”老曹说道：“好像我一下子就拥有了很大的本事，能控制很多的东西，让它们帮我打架。我似乎还能感觉到这附近哪里有河流，你说这事儿操蛋不。”

　　我兴奋的一拳就砸在老曹的胸上：“去你大爷的，发财了。”

　　老曹目瞪口呆的看着我：“咋的了？发啥财。”

　　“水引！”我激动的说道：“你的水引，被激活了。”

　　“被激活了？咋激活的。”老曹仍旧一头雾水的看着我：“你撒泡尿，把脑子给尿出来了？怎么净说些不正经的话。”

　　我骂道：“你才没脑子呢，其实刚才你在不知情的情况下，被祖姥爷给引到了这边来，肯定是祖姥爷在你身上做了些什么，你的水引才被激活，然后具有了水引的一些能力。以后你只要好好锻炼，肯定不比三姥爷差。”

　　老曹还是不怎么理解，最后在我好一通的解释下，老曹才终于恍然大悟。

　　“我明白了，我明白了！”老曹也惊喜连连：“可是这是不是说明，祖姥爷根本就是在装疯卖傻？”

　　是啊，老曹说的这点，也正是我的疑惑，莫非祖姥爷真的一直都在装疯卖傻？

　　但为什么祖姥爷要装疯卖傻呢？而且诡异的是，我怎么看祖姥爷都不像是装的，就算真是装出来的，那为什么连我和老曹都要瞒着呢。

　　因为如果他是清醒着的话，肯定知道我和老曹是亲人的事。

　　我越想越觉得这件事有蹊跷，不过却也想不出个所以然来。

　　“算了，先回去吧。”我对老曹说道：“谨慎点，我觉得祖姥爷肯定没那么简单。”

　　老曹连连点头：“顶班，我觉得要不我还是继续搞漕运吧，我咋觉得跟着你那么倒霉呢？”

　　我当然知道老曹是在开玩笑，而且我也肯定不会放走老曹走的，老曹都已经进入水引模式了，这天底下找第二个人都找不到。

　　我拍了拍老曹肩膀，带着他回到了营地。

　　回去之后，我特别注意了一下祖姥爷。祖姥爷这会儿已经醒过来了，依旧是目光呆滞的看着地面，甚至连我们回来都不关心一下。

　　果然是够深沉的。

　　我躺了下来，怎么都睡不着。

　　“老前辈。”吴局长忽然问道：“你身上的伤口是……”

　　祖姥爷没理会吴局长，一声不吭。要不是他那若有若无的全身哆嗦一番，我甚至怀疑祖姥爷是不是死了。

　　我忙说道：“被赶尸门的老祖给抓伤了。”

　　吴局长诧异的哦了一声，而后问道：“那老祖真身呢，现在情况如何？”

　　“被祖姥爷给撕成了八瓣。”我说道。

　　我发现吴局长瞪大了眼睛，沉默了一会儿之后，才掏出了一小瓷瓶，递给我：“去把这些粉末涂抹在你祖姥爷的身上，能让伤口快速复原，能拔尸毒。”

　　我点了点头，上去将粉末全都洒在祖姥爷的伤口上，祖姥爷并未反抗。只是这种粉末对伤口应该刺激很深吧？哪怕祖姥爷，也疼的好几次都哆嗦了一番。

　　东方露出鱼肚白，人们纷纷醒来。苗龙醒来的第一件事，就是抓紧时间看小灵仙，发现小灵仙没和我在一块，也是重重的松了口气。

　　大家简单的吃了点东西，就匆匆忙忙的前往瓦屋山。


第三一三章 冤孽第一阵

　　我们这儿距离瓦屋山并没有多远，所以到了傍晚时分，便已经来到了大雪封闭的两座峡谷之间。

　　只是现在，那些雪已经解冻，看来天气是有些回暖了。不过一眼望去，偌大的地方，竟是寸草不生，实在是有够凄凉的。

　　看见瓦屋山，我不由得想起了刘小七。小七就是在这座山上昏迷不醒的，这段日子，似乎是我陪活着的小七最后一段时光了……

　　刘一手眼尖，一眼就看见了前面有人烟，立马说道：“师傅，前边有村庄，看来咱们这次可以大吃一顿了。幸亏哥们儿身上带了钱。”

　　而我却默默叹了口气。

　　因为我知道村庄里的人全都死绝了，我不知道我们再去的话，那些人是不是已经腐烂生蛆。

　　我们很快便靠近了村庄。

　　不过，刚靠近村庄，我们竟感觉到其中竟散发出浓浓的怨气，村口还多了一张木牌，木牌子上写着：慎入！

　　而且还是用血写的。

　　苗龙一脚就把牌子给踢掉了，骂骂咧咧的说道：“故弄玄虚，咱们进去吧。”

　　说完，苗龙就准备进去，不过却被那帮道士给拦住了：“苗公子，先别走，有问题。”

　　苗龙一脸不耐烦的扭过头，看着那帮道士：“能有什么问题？不过是一个破败的小山村罢了。”

　　那帮道士却是一脸的严肃：“好浓的怨气，我能感觉到这里边肯定有超越厉鬼的存在。”

　　“超越厉鬼？哈哈，我苗寨王子这辈子除了虫后，什么都不怕。”苗疆王子还故意逞能的说道，看来是想在小灵仙跟前表现一番。

　　刘一手恨得咬牙切齿：“妈的，老装逼，要不是师傅拦着，老子非得揍他一顿不可。”

　　吴局长开口了：“道清前辈，你有什么看法？”

　　一个看起来年纪最大的道长，闭上眼，摸着胡子感受了一番，说道：“村庄怨气很大，而且村庄被人用阵法给封印住了，导致这些怨气只能朝某个指定的方向流通。”

　　“若是没猜错的话，对方应该是想用这些怨气来饲养某些东西吧？”

　　看道清说话的模样，颇有一股自视清高的态度，看着都够恶心人的。

　　就好像鄙视吴局长看不出来这里的情形似的。

　　“如何解决？”吴局长开口问道。

　　“破阵。”道清说道：“我一个人就行。”

　　吴局长若有所思的点点头：“稳妥起见，多找两个帮手。道书道悟，你们两个去帮忙。”

　　其中一个家伙，尖声尖气的说道：“我道家术法，威力无边，强悍无比，即便一人之道，便可破阵，我们跟去也只是当个旁观者。”

　　刘一手再也忍不住了：“你们要内讧吗？不知道这次执行任务听谁的指挥？”

　　“听谁的指挥，也不听你的指挥。”道悟冷冷的说道：“你甚至都不属于这个部门，没你说话的份儿。”

　　“你……”刘一手气坏了，就想动手，不过却被吴局长给喝住了。

　　吴局长看着道清：“道清前辈，你看……”

　　道清不屑的笑道：“他们说的有道理，这只是一个普通的封印大阵，我一人之力便可。”

　　吴局长叹了口气：“好吧，你去。”

　　道清点了点头，而后开始绕着村子转了一圈。转完之后，得意洋洋的说道：“我已经找到阵眼了，破坏了阵眼，阵法自然就破了。”

　　说着，道清便自顾自的走进了阵法圈之中，从怀里掏出一把香，每走三步都插一根，径直走向阵法中心。

　　我们都谨慎十足的看着，生怕出现什么差池。反倒是其余几个道士都比较轻松惬意，好像对道清有强大的信心似得。

　　没想到道清刚进入阵法之后没多长时间，我们竟看见一圈圈的迷雾，逐渐聚拢了过来，将道清给团团围住。

　　“这是怎么回事？”我们的心一下变得紧张起来，刘一手则是冷笑连连，我能猜到刘一手此刻的想法。那就是让道清吃点苦头，让他们知道知道，不听老人言，吃亏在眼前。

　　不过，在道清将一方狮子玉印从袖子里掏出来之后，拇指一押，大喝一声疾，原地白光一闪，那大雾也很快就散了个干干净净，而后道清冲我们招手：“好了，过来吧，大阵被破了。”

　　刘一手失望的叹了口气，而后跟着人群走了进去。

　　没想到这帮道士还是挺有本事的嘛，这才多大会儿的功夫，就破掉了一个大阵。

　　布阵容易破阵难，要想破阵都这么容易，那必须得有丰富的经验。

　　道清给他们几个道士长脸，那几个道士更蛮横了，就差横着走了。老曹骂道，妈的装逼，装逼也是道士们的一门必修课吗？

　　而吴局长一路上却有些思绪不宁，似乎装着什么心事。

　　我小声的问吴局长：“吴局长，您怎么了？”

　　吴局长皱了皱眉头：“情况有些不对劲。”

　　我忙问道：“怎么了？”

　　“这种大阵，就算是高人，要破掉也需要相当长的一段时间。道清在这么短的时间就破了这个大阵，我觉得肯定是有什么猫腻，敌人肯定是故意给了我们一个漏洞，让我们抓！”

　　听吴局长这么一说，我也立马变得紧张起来：“吴局长，我知道你的意思了，你是说……他们故意放咱们进来的？咱们是进入敌人的陷阱了。”

　　吴局长道：“我也只是猜测而已，并没有真凭实据，算了，可能是我想多了吧？咱们先观察观察再说，总之还是要小心一点。”

　　走到道清身边，道清笑着对吴局长说道：“雕虫小技而已，何足挂齿。”

　　我看出来了，这是在邀功啊。

　　吴局长仔细盯着道清的脸看了一会儿，并没有看出什么异常，这才总算放下心来：“你没事儿就好。”

　　道清出了风头，而且看起来似乎还上瘾了，对众人开始指手画脚起来：“大家都歇一歇脚吧！我看这个房间布置的还算凑合，里边有不少的食物。我们去休息一下，保存好体力，明天到了瓦屋山上，可是需要耗费大家很多精气神的。”

　　甚至都不征询吴局长的意见，他就自顾自的走了进去：“我刚才已经注意了整个村子，发现村子里没有一个村民，看来这里的居民都已经搬走了吧？”

　　其余那几个道士也都咋咋呼呼的拍道清马屁，跟了进去。

　　不过苗龙，看起来却有点谨慎，四处张望。

　　貌似他也发现这里没那么简单了，看来这苗龙，还算是有点脑子。

　　他走到小灵仙面前说道：“小灵仙，跟紧我，我总觉得这里没那么简单，我似乎闻到了一股虫子的味道。”

　　吴局长眉头一皱：“苗龙，你能感受到这里有蛊？”

　　苗龙点了点头：“这种感觉并不强烈，不过我却能感觉到，还是小心点的好。”

　　听了苗龙的话，吴局长忽然想起了什么，怒吼一声：“道清，给老子滚出来。”

　　道清刚破了这个大阵，正居功自傲呢，没想到却被吴局长给一通臭骂，心里边自然不得劲，气呼呼的就跑了出来：“吴局长，你这是什么意思？莫非是看我抢了你的功劳不成？”

　　其余几个道士也愤怒的叫嚣道：“吴局长，我们道清师兄可是大功臣，就算你是我们领导，也不能对功臣这样吆五喝六的吧。”

　　“你要是这样的话，以后谁还愿跟着你？”

　　“你这就是典型的吃不着葡萄就嫌葡萄酸。”

　　刘一手虽然不明白吴局长为何忽然之间变成这样，不过还是气呼呼的跟他们对骂起来：“孙子，别以为你们有点本事就觉得自己牛逼哄哄了，告诉你们，对付你们这几个孙子，根本不用我师傅出手，我一个人就能把你们全都给收拾了。”

　　“呵，臭小子，早就看你不顺眼了，狗屁身份没有，还跟着公款吃喝。既然你不服气，不如咱们单挑？”

　　“好，单挑就单挑！”刘一手竟和那几个道士动起了真格。

　　而道清和吴局长，则是面对面站着，彼此不说一句话。

　　苗龙也哆哆嗦嗦的看着道清，似乎是很害怕道清似的。

　　良久之后，苗龙才终于一声怒吼：“都他娘的别吵了，道清要出事。”

　　“什么？”苗龙这么一吼，其余那几个道士全都变得冷静下来，莫名奇妙的看着苗龙。

　　苗龙的话，似乎很有权威，而且那几个人也发现道清的确有点不正常。

　　道书小心翼翼的问道：“苗公子，你刚才的话……是什么意思？”

　　“蛊！”苗龙指着道清，声音有点颤抖：“蛊，道清中蛊了。”

　　“中蛊了？”那几个人顿时就是一阵头大：“开什么玩笑，从始至终，他都没接触过任何一样东西。”


第三一四章 道清重伤

　　苗龙表情痛苦的摇了摇头：“不，他中蛊了，而且……而且……连我都没把握能治好他，太迟了。”

　　“太迟了？”那几个道士依旧没办法接受这个残酷的事实，他们完全不敢相信，道清这么一个大活人，怎么说完蛋就完蛋了。

　　不过苗龙还是从口袋中掏出了一粒药丸，递给道清：“吃了吧！不知还能不能遏制的住蛊。”

　　我看出来了，苗龙这是死马当活马医啊，其实他本身也没抱多大的希望。

　　道清浑身哆嗦的厉害，看得出来，他也发现自己的身体有些不对劲了。苗龙递给他一颗药，他立马跟抓住救命稻草似的，慌里慌张的就给吞下去了。

　　不过，显然不管用，道清的身子抽搐的越来越厉害，他甚至都快站不稳了，想要倒下去。不过吴局长却是立马伸出一双大手，抓住了道清的双肩。

　　“抓住道清！”吴局长声色俱厉的喊了一声。

　　不过，没人行动，那帮道士都被吓坏了。

　　“快扶住他！”吴局长怒吼一声，那几个道士这才反应过来，匆匆忙忙的就跑了上来，扶住了道清。

　　这会儿，他们已经失去了主心骨，那里还敢嚣张半分。

　　吴局长想要动手，苗龙却是立马跑上前来，道：“来不及了，连我都束手无策，赶紧用火烧，否则我们几个都有可能被感染。这种夺命蛊，非常厉害，我们不能再做无谓的牺牲了。”

　　吴局长说道：“他不能死，绝对不能死！你们都给我扶好了，我要借助星天之力，将蛊给逼出来。苗龙，若是我将蛊虫给逼出来，你能否将他体内的卵给杀死？”

　　苗龙点了点头：“卵可以杀死，只是你根本没办法逼出蛊啊。”

　　吴局长咬牙道：“不试试看怎么知道？”

　　说完之后，吴局长便蹲下身子，双手抚摸大地，口中念着咒语，然后手臂不断在地上画着某种怪异的图案，画完之后，便猛的抬起手，在道清的身上开始拍了起来。

　　虽然每一次的力气，看起来都不大，但是让人无法想象的是，每次吴局长的巴掌落下，道清都会喷出一口血来。看的我们是触目惊心。

　　刘一手小心翼翼的解释道，他师傅的力量主要是作用在内里，吴局长这是准备用星天之力，将蛊虫给逼出来。

　　只是，能成功吗？我们都充满期待眼神的看着吴局长。

　　那道清这会儿已经被拍的吐出了好几口污血，我们真担心这家伙最后不是被蛊虫给折磨死，而是失血过多而死。

　　到时候那帮道士肯定又会责怪是吴局长害死道清的了，唉！真不知道吴局长脑子里到底在想些什么。

　　我们发现吴局长是从对方的腹部，开始慢慢的往上拍，这样拍打了大约十几次，连吴局长都被累的脸色惨白，呼吸不畅了，不过他依旧是咬牙坚持着。

　　噗！

　　随着吴局长最后在道清的脖子上重重的一拍，道清吐出了一大口粘液。粘液之中，竟有两只蠕动的小虫子，黑乎乎的，全身沾染了血，好像蚯蚓一样上下扭动。

　　“烧了。”吴局长下命令道。

　　说时迟那时快，刘一手一个简单的咒语响起，而后伸手直指半空，之后猛的落下，正对准了那滩粘液。

　　轰！那滩粘液瞬间开始燃烧起来，而那两个蛊却依旧是在大火之中拼命的挣扎，想要挣脱出来。

　　不过，并没有成功。

　　吴局长刚松了口气，苗龙却忽然说道：“不妙，还有两个，隐藏在眼中！”

　　听苗龙这么一说，吴局长毫不犹豫的伸出两根手指，对准道清的双眼就插了进去。道清发出撕心裂肺的惨叫声，一股血，从眼眶里迸溅而出。

　　小灵仙一把挣脱开我的手，跑到旁边吐去了。

　　两颗眼球，被吴局长活生生的拽出来，让其余那几名道士傻眼了。

　　刚抠下来，竟有两只黑乎乎的虫子，从左右眼珠里边钻出来，顺势想爬上吴局长的手，钻进他的皮肤里。

　　不过幸亏吴局长反应快，一把将那两只虫子丢到了火中。

　　这样燃烧了足足几分钟，那四只虫子才分别发出啪啪啪的轻微爆炸声，死的不能再死了。

　　而道清却是痛的在地上来回打滚，没多大会儿的功夫，就晕了过去。

　　吴局长立马从怀中掏出了一些药末，给道清治伤，将眼睛给包了起来。

　　那几个道士这才反应过来，匆忙蹲下身子，抓住道清的四肢，用自己的灵气来润养道清的身体。

　　而帮道清驱完蛊虫之后，吴局长也累的有些虚弱了，刘一手匆忙上前，搀扶住了吴局长。

　　吴局长看着苗龙说道：“这是敌人布置的一个陷阱，故意给我们留下一个漏洞，让我们钻进来，然后用蛊发起攻击！实际上，他们就是用蛊做的阵眼，或者在阵眼下埋了蛊，我怀疑房间里边也有蛊，你去把里面的蛊给赶出来。”

　　苗龙深呼吸一口气，而后走了进去。

　　我把小灵仙拦在身后，免得他看见人不人鬼不鬼的道清，感到害怕。

　　不知过了多久，道清才终于有了动静，嘴巴在轻轻的蠕动，不知道在说些什么。

　　吴局长也休息的差不多了，立马跑到道清耳畔，仔细的倾听，不过我没听清。

　　听道清说完了之后，吴局长立马变得紧张起来，目光惶恐的看了四周一眼，最后对那四个道士说道：“四位道兄，这里先交给你们了，我去周围转转……”

　　说着，便行色匆匆的离开了。

　　刘一手担心师傅安危，忙追了上去：“师傅，等等我，我帮你找找。”

　　吴局长却摆摆手：“在这儿等着！”

　　刘一手不敢违背师傅的意思，只好郁闷的点点头，吴局长这才转身离开。

　　那四个道士将道清给抬到房门口，苗龙走了出来，在他的手上拿着一个小包袱，小包袱里边拥挤的很，看起来应该是一只只的小虫子。

　　“这些……都是他娘的蛊？”刘一手大吃一惊的问道。

　　苗龙点了点头。

　　我们都惊的目瞪口呆，仅仅是一个蛊，就已经让道清变成这副人不人鬼不鬼的模样了，若是这么多蛊没有被提前发现，怕是我们早就已经全军覆没了吧？

　　堂堂国家利器，甚至还没有进入真正的目的地，便已经伤了一个重要成员。可想而知，瓦屋山上到底隐藏着多大的危险！

　　苗龙让刘一手重新引来符火，将那些蛊给烧完了。

　　刘一手沉声对我说道：“这些逆天的玩意儿，估计也只有符咒的真火才能消灭吧？”

　　我点了点头，对刘一手的话表示信服。是啊，这么厉害的蛊虫，也只有至阳之火才是它们的天敌。

　　只是我不知道，道清到底对吴局长说了些什么，让吴局长匆匆忙忙的就离开了。我隐约觉得，肯定是十分重要的事。

　　那几个道士都面色沉重的看着道清，看来他们之间的友谊都挺深厚的。而且他们应该都是道家同脉同宗的吧？都是道字辈的。

　　道清的嘴唇轻轻的蠕动了几下，道书忙将耳朵附上去。我听不清道清到底说了些什么，不过我觉得应该是一些比较消极的话。

　　“师兄，你胡说八道什么，有我们在，绝不允许你去死！”

　　“就算你不考虑我们几个的兄弟情，也得考虑师傅他老人家。您是他老人家唯一的希望，您要是有个三长两短……”

　　“师兄，你去死吧！你若是死，我随你而去。反正你若是死了，我们也没脸继续面对师傅他老人家了。”

　　“对，师兄，你若是还在乎哥几个的性命，就给我坚持住。”

　　“……”

　　师兄弟几个不停的劝说，不过却根本没多大的作用，听他们劝说的内容，我就猜到那道清在一味寻死。

　　若不是自己身体虚弱，估计道清早就已经自杀了。

　　我叹了口气，走了上去。

　　道悟谨慎的盯着我：“想看笑话？这下你看到了。”

　　妈的，这孙子说话怎么净带刺儿。没办法，谁让咱有一颗宽厚仁慈的心呢，我并未理会道悟，只是走到道清身边，问道：“道清，问你一件事。”

　　道清声音虚弱的说道：“什么事？”

　　“你是想当英雄，还是想当狗熊？”

　　道清自嘲似的笑了起来，而后这个中年人竟开始哭起了鼻子：“当英雄？还让我当英雄？你觉得我能当得上英雄吗？”


第三一五章 吴二妮儿再现

　　我说道：“当然可以，英雄是死在战场上的，狗熊是死在病床上的。”

　　说完之后，我转身就回去了。相信不用我多说，道清已经知道我说的话是什么意思了。

　　而我这句话果然管用，那道清犹豫了片刻，嘴巴再次轻轻的蠕动了一下。

　　道悟忙俯下身子去听，表情变得惊喜起来：“在哪儿？在你行李里边是不是？道袍的袖口中放着呢，好，好，我现在就给你拿。”

　　说着，道悟就手忙脚乱的翻起道清的行李，没过多大会儿的功夫，就从袖口中翻出了一颗红色的小药丸，之后就给道清服了下去。

　　随着药丸被道清咽下去，道清的脸色果然有了很大的改变，原本苍白无比，这会儿已经有了血色，连说话都开始有力气了。

　　我走了上去，想问问道清刚才到底说了些什么。道悟却是主动走上来，脸红脖子粗，想说什么，却似乎又不好开口。

　　“谢谢了。”道悟最后终于还是说了出来，不过我觉得这三个字，比说“我爱你”，还需要勇气。

　　“没事儿。”我微微一笑，然后问道：“道清前辈，刚才你对吴局长说了什么？”

　　“人鴲！”道清说道：“那阵眼，是人鴲，它跑了。”

　　“人鴲！”我立马惊呆了一下：“怎么会是人鴲？”

　　我不知道这个人鴲，是不是我在梧桐森林里边遇到的人鴲，或者可能是另外一个人鴲。

　　不过梧桐森林里的人鴲，不是被翟伯给消灭了吗？难道翟伯并没有打赢它，反而……

　　一时之间，我的心有些沉重。

　　不行，人鴲那么厉害，万一吴局长遭遇不测了怎么办？我必须得去瞧瞧。

　　想到了这一点后，我匆匆忙忙的就追了出去。不过刚走到门口，竟惊奇的发现一道黑影从门口一闪而逝。

　　那速度太快，以至于我根本就没看清楚对方究竟是什么东西，甚至都不能确保对方是不是人。

　　我立马顺着黑影追了过去，但追到拐弯处，也没看见半点踪影。

　　我不由得一阵郁闷，心想这里太多古怪，对方可能是故意引开我，尽量还是不要跟着他们的好，免得中计。

　　我转身就想离开，但在我转身的时候，我竟惊奇的看见一个女人，正蹲在墙角看着我。那个女人穿着戏服，背对着我。

　　我没法看清对方的容貌，只是隐约觉得，能拥有如此婀娜多姿的身姿，容貌也肯定十分漂亮了。

　　“你是谁？”我开口问道。

　　“我是谁？”女人疑惑了一句，冷冷的笑了笑：“我是谁？我是谁？”

　　“你是哪儿的人？”我问道。

　　“我来自哪儿？”那女人竟一直都在重复我的话：“我来自哪儿？我来自哪儿？”

　　声音从她口中发出，变得阴冷无比。

　　“别故弄玄虚。”我冷冷的说道：“否则别怪我对你不客气了……”

　　说着，我拔出了火焰刀。

　　“我来自你的身体。”那女人终于说话了，声音无比凄惨：“你带着我出来，来到这个世界。”

　　“哼，管你是什么妖魔鬼怪，今天都必死无疑。”我决定动用武力，这女人故弄玄虚，让我还真有点搞不明白状况，先下手为强。

　　“我死了，你也得死。”那女人说道：“我叫吴霜霜，排行老二，人们都叫我吴二妮儿。”

　　“吴二妮儿？”我哑然失声！吴二妮儿，吴二妮儿，竟是她！

　　姥姥跟我说过，我体内封印着一个戏子，从出生到长大，她一直跟着我。这种同根同源的东西，是断然不可铲除的。

　　否则，我会和她一样，魂飞魄散。

　　以前我根本不理解姥姥这句话是什么意思，现在看来，我似乎明白了什么。自从我出生的时候，这吴二妮儿就已经跟着我一块临世了。

　　那么，她到底是什么东西？是鬼？是魂？都不是吧。鬼，是人死之后魂变的。魂？更不可能了，人有三魂七魄，不可能多出一魂的。

　　“你……你就是封印在我体内的那个戏子？”我的声音颤抖的厉害。

　　“是！”那女人点了点头。

　　“你为什么……为什么要跟着我？”我问道。

　　“我要杀了你！”女人说道。

　　“杀了我？你怎么杀我？你根本就没有实体。”尽管此刻我依旧满脑子糊涂，不过还是专挑关键的问。

　　“你等着吧，我会杀了你的。”女人冷笑道。

　　“我跟你有仇？”我莫名其妙的问道。

　　“有，我们是敌人。”女人说完之后，竟是哈哈一阵狂笑，之后好像一阵风似的，钻入了我的体内。

　　我立马看自己的胸口，刚才在女人钻进我体内的时候，我分明感觉到胸口疼痛了一下。

　　当我低头看胸口的时候，这才发现原本平坦光滑的胸口，不知什么时候竟多了一道痕迹，那痕迹看起来很怪异，好像是一只眼。

　　只是那图案太朦胧了，我根本没办法判断那到底是不是一只眼，不过胸口上平白无故的出现这个痕迹，我心里边理所当然的有些惶恐起来。

　　我还在思索着吴二妮儿最后一句话的意思。

　　我们是敌人？我他妈怎么平白无故的多出个敌人？据我所知，这可是我第一次跟吴二妮子正面对话啊，怎么一对话，吴二妮儿就说我和她有仇？

　　我一边想一边往回走。

　　当我走回去之后，才发现吴局长早就已经回来了。

　　发现吴局长之后，我匆忙就跑上去问道：“吴局长，抓住人鴲了没？”

　　吴局长叹了口气：“对方太隐蔽，找了一圈也没找到。”

　　“你说这人鴲是在本地形成的，还是从别的地方迁过来的？”我问道。

　　吴局长摇摇头：“不确定，因为人鴲一旦成型，是可以肆意迁徙的。”

　　我此刻在犹豫，到底要不要将自己在梧桐森林遇到人鴲的事，跟吴局长说。

　　吴局长看我心事重重，竟突兀的问道：“怎么，是不是有话想对我说？”

　　我犹豫不决的看着吴局长，最后还是决定将这件事埋在心里，因为我觉得，就算告诉吴局长，也无济于事。而且我以前还答应过翟伯，绝不会把他的事告诉外人。

　　想明白这点后，我连连摇头说道：“没事儿，没事儿的吴局长。”

　　吴局长诧异的点了点头：“嗯，没事儿就好。你先去休息吧！我在这儿看更。”

　　我却说道：“吴局长，你去休息吧！昨天晚上你值班够累了，今天就让我在这儿值班。”

　　吴局长拍了拍我的肩膀，也没有继续跟我客套，就进屋了。

　　等到吴局长回去之后，没多大会儿的功夫，小灵仙就走了上来，在我旁边坐下。

　　我对小灵仙说道：“先回去睡一会儿吧，这儿冷。”

　　小灵仙却是莞尔一笑：“没事儿，我在这坐会儿，我没有早睡的习惯。”

　　我问道：“怎么，你不累吗？”

　　小灵仙反问道：“你不累吗？”

　　“我不累。”我说道。

　　“那我也不累。”小灵仙冲我调皮的笑了笑。

　　“可我是男人。”我说道：“你是女孩子，要好好休息。”

　　“唉！”

　　我右边忽然传来一个叹息声。

　　我吓的浑身一哆嗦，忙回头看了一眼，才发现是刘一手。

　　“你小子什么时候坐这儿的？”我诧异的问道：“一点动静都没有，你是鬼啊你。”

　　刘一手大呼冤枉：“我嘞个娘哎，你这是不是传说中的贼喊抓贼？”

　　我问道：“什么贼喊抓贼？我怎么听不明白你在说什么。”

　　“哦，不对，你这是重色轻友。”刘一手说道：“我和小灵仙一块过来的，只可惜啊，某些人自动屏蔽了我。你说我咋这么命苦。”

　　小灵仙扑哧一声就笑了：“刘一手，你是不是吃醋了？”

　　刘一手道：“吃醋？哼，我才没那么无聊呢。哎，我说小灵仙，我就纳闷儿了，你说吴大强这模样，只能算得上不寒碜，你再瞧瞧我，我这才叫一表人才，你怎么偏偏就喜欢这二愣子？”

　　小灵仙冷嘲热讽的说道：“哟，你刘大公子怎么可能会看上我们这些普通人？您可是星天族的。”

　　刘一手差点把小心肝给咳嗽出来：“打脸是不？不带这样侮辱人的啊。什么星天族不星天族，就是名儿有点好听罢了。那啥，小灵仙，你有没有脾气好点的姐姐或妹妹？最好是妹妹，也给哥们儿我介绍一个，到时候肯定少不了你的好处……”

　　“怎么？”小灵仙忽然用吃人般的目光，死死的盯着刘一手：“我听你的这意思，好像是嫌我脾气不好，年纪大啊。”


第三一六章 苗龙的刁难

　　刘一手忙摆摆手说道：“没有没有，绝对没那意思。那啥，我忽然想起我还有点事儿，先去忙了啊。”

　　说完，刘一手就逃命一样的离开了。

　　而小灵仙则一脸郁闷的看着我：“你说我脾气是不是有点不好？”

　　我忙摇摇头：“不是……”

　　“呵呵，我就知道你喜欢我这副脾气。”小灵仙自我陶醉的说道。

　　我无语，原本我是想说，她的脾气不是有点不好，而是非常不好的。既然我的意思被曲解，我要是再去解释，就实在是有点伤人心了。

　　算了，不说那么多了，她高兴就行。

　　看见小灵仙高兴，我心里边也跟着一阵温暖。

　　“借过！”就在我望着小灵仙的时候，忽然听到身后传来一个冰冷的声音。不是苗龙还能是谁？

　　看来不是刘一手吃醋，而是这苗龙吃醋了。看他那气呼呼的模样，我就知道这浪漫气氛延续不下去了。

　　我朝旁边挪了一下，同时笑着问道：“苗公子，深更半夜的干嘛去？小心点，这地方可不太平。”

　　“老子练功，关你什么事儿。”我发现苗龙手中果然抓着一把雕刻着兽头的匕首，冲到大街上，疯疯癫癫的就耍了起来。

　　“杀，杀，杀！”苗龙气的嗷嗷大叫，手中匕首咣当咣当的就挥舞了起来，老曹气呼呼的骂了一句：“他娘的深更半夜发什么疯，给老子安静点。”

　　“谁他娘的乱叫？有本事给老子滚出来，老子弄死你狗日的。”看苗龙的表情，迫不及待的想要找人打一架啊。

　　老曹这会儿正在自鸣得意，毕竟刚刚激活了水引，一身本事还没练过呢，蹭的一声就从房间里跳了出来：“孙子，你他娘的骂谁？滚过来，老子淹死你。”

　　这俩人都不是省油的灯，冲到一块就准备干起来。不过刚给彼此一拳，吴局长不知什么时候竟站在门口，一声怒吼：“都吃饱撑的，滚回去睡觉，有力气明天对付那东西！”

　　经过之前那件事，吴局长已经在人群中充分树立起了威信，所以苗龙虽然愤怒，却也只能强忍住这口恶气：“留下名字，完成这次任务，老子不砍你一条手就对不住我的名字。”

　　“在下龙王爷。”老曹斗志高昂的说道。

　　龙王爷，这是在说自己是龙的祖宗啊，苗龙也是龙，这老曹倒也算机智，把苗龙给骂了。

　　“你……你……”苗龙你了好半天，我看他都快被气哭了，一跺脚，就要回去。

　　“哼！”老曹学苗龙的样子，跺了一脚，不过却是故意装成娘娘腔，气的苗龙浑身哆嗦。

　　我甚至觉得苗龙从小到大，应该都没受过这么大的气吧。

　　不过，苗龙刚走到门口，吴局长却忽然皱了皱眉头：“等等，情况不妙！”

　　我也感应到了什么，立马警觉的站了起来：“老曹，快回来，有人进村了。”

　　吴局长有点吃惊的看着我：“行啊小子，本事这么大了，十里外的动静都能感觉的到？”

　　我不好意思的笑了笑：“吴局长见笑了，雕虫小技而已。”

　　实际上，是我后背上的神木匣有了反应。五行之中，土生木，而神木匣乃木属性，所以能感觉到土地的颤抖，也是轻而易举的。

　　“只是，吴局长，您觉得深更半夜来村里的，会是什么人？”我问道。

　　吴局长笑着说道：“总而言之，一定会是人，咱们就安静的等待吧！我觉得应该不会有太大的危险。”

　　我点了点头，然后按照吴局长的吩咐，所有人都退回了屋子里，然后透过一条缝隙往外看。

　　从这里，刚好能看见外边那条街道。

　　借着朦胧的月光，我们瞧见一帮人，赶着一辆牛车缓缓而来。牛车上似乎还拉着一个人，上边搭了一个简易棚子，大约十几个壮汉把牛车给团团包围住，似乎是害怕有什么人攻击牛车似的。

　　看来牛车上的人非常重要。

　　等到他们靠近之后，我们才终于看清了他们的模样。而一看清他们的模样，小灵仙立马就急切的大喊了一声：“牛伯，牛伯，是我啊。”

　　小灵仙这突如其来的一嗓子，让我们所有人都一阵胆战心惊。这臭丫头实在是太突然了，我们还没弄明白对方到底是敌是友呢。

　　不过从小灵仙的态度上，我似乎觉得小灵仙认识他们，应该不会成为敌人。

　　那帮人冷不丁的听到小灵仙的声音，也是被吓了一跳，警觉的望着四周。

　　小灵仙从屋子里冲出去：“牛二伯，你怎么来这儿了？车上拉的是谁。”

　　那拉牛的老汉一瞧见小灵仙，立马就激动的热泪盈眶，噗通一声就给小灵仙跪下了：“小姐，我们终于找到你了。快……快点，门主快坚持不住了，要见你最后一面！”

　　牛车附近的羽化门弟子，也都是跟着牛二伯，给小灵仙跪了下来。

　　小灵仙根本不理会这帮人的叩拜，大喊了一声妈，就冲入牛车，钻进了帐篷里边。

　　紧接着，车里便传来小灵仙撕心裂肺的哭声。

　　我心里有些发慌，心想黄脸婆最后还是没坚持住，上西天了？

　　这时苗龙快步走了过来，大喊一声：“把伯母抬进来，或许还有的救！”

　　牛二伯等人还不知道小灵仙和苗龙在一块，所以冷不丁的看见苗龙走出屋子，立马就愣了一下，惊呼一声：“苗神医！”

　　然后牛二伯最先反应过来：“有救了，苗神医，我们终于找到你了，快把门主抬到房间里去。”

　　众手下连连点头，匆匆忙忙的将黄脸婆抬出了牛车。小灵仙早就已经哭成泪人了，甚至连走路都不稳当。

　　我特别观察了一眼黄脸婆，发现黄脸婆的脸一片煞白，面部肌肉严重的蜷缩在一块，皮肤干燥的起了一层皮，嘴唇也裂开了好几道口子，跟死了几天的人没啥区别。

　　我连忙上前搀扶住小灵仙，几乎是抱着她进了屋。

　　苗龙对黄脸婆上下检测了一番，最后失望的叹了口气：“可惜，晚了一步。哪怕早来半个小时，也是有救的……”

　　小灵仙刚走进来，就听见苗龙的这句话。

　　小灵仙瞬间跟发疯了似的，冲到苗龙面前，噗通一声就给苗龙跪下了：“苗龙，我求求你，求求你一定要救我妈啊，你一定有办法的对不对？”

　　看着小灵仙痛哭流涕的样子，我一下就想起了老何首乌的几根头发，赶忙上前拽起小灵仙，说道：“小灵仙，老何首乌的头发呢，一定能让你妈再续一口气的。”

　　听我这么一说，小灵仙终于反应过来，手忙脚乱的在身上一阵翻腾，最后终于把那几根“头发”给找了出来。

　　牛二伯匆忙上前。

　　“二伯，快……快把这几根灵药给熬成汤，快点，快点。”小灵仙哆哆嗦嗦的说道。

　　牛二伯立马点了点头，不敢有丝毫的耽搁，而那十几个跟随而来的弟子，也全都热热闹闹的忙活了起来。找柴火的找柴火，生火的生火……

　　小灵仙依旧觉得，只有苗龙才可能真正救黄脸婆的命，再次噗通一声，给苗龙跪下了：“苗龙，你一定有办法的对不对？”

　　我对小灵仙那是一阵心疼啊，看着心爱的女人哭成这幅撕心裂肺的模样，我忙上前把小灵仙搀扶了起来，对苗龙说道：“苗龙，我知道我们之间的确有过节，但我希望你不要把救人和私人恩怨联系在一块。”

　　苗龙却是咬着牙，冷冷的笑道：“做梦！”

　　我心中一阵愤怒，这个苗龙，实在是太过分了，他分明就是想用小灵仙的孝顺……


第三一七章 趁火打劫

　　在这件事上，我似乎还真的有点束手无策，因为我对蛊完全是一窍不通。我看了一眼吴局长，吴局长也无奈的摇摇头，然后又瞥了一眼那几个道士。

　　那几个道士犹豫了一下，最后还是道悟说了一句：“我道家五脉，其中命字脉有逆天改命之术，只是非大功力者，不可为。我们之中唯一能促成这个逆天改命术的，只有师兄，可师兄现在的状况……唉，这么说吧！若是师兄施展了逆天改命，那凭他现在的体质，基本就死定了。”

　　用别人的性命来交换黄脸婆的性命，这件事我们还真做不来。

　　那现在，所有的希望似乎只集中在苗龙身上了。

　　小灵仙再次一阵崩溃，哭着要给苗龙下跪，可苗龙依旧无动于衷。

　　而这会儿，牛二伯已经熬成了药，端了上来：“好了好了，快把门主扶起来，吃药。”

　　众人再次手忙脚乱的将黄脸婆扶了起来，给她灌药。小灵仙的手抖的厉害，所以只好让别人灌药了。

　　不愧为老何首乌的头发，竟有起死回生的功效，黄脸婆的脸色逐渐有了改观，片刻之后，便吐出了一口污血，睁开了眼。

　　小灵仙大喊了一声“妈”，冲到她跟前，抱着黄脸婆就哭了起来：“妈，我还以为，我以后再也见不到你了呢。”

　　黄脸婆虽然醒了，但却是目光呆滞，神情恍惚的看了一眼小灵仙，之后就再次昏迷了过去。

　　吴局长匆忙走过来，替黄脸婆把脉之后，说道：“放心吧！脉象暂时平稳了下来，只是身子太虚，多吃点东西，好好调理调理。另外……”

　　吴局长欲言又止。

　　小灵仙听吴局长这么一说，立马就变得安静了不少，不过吴局长最后一个转折，却是让小灵仙再次提心吊胆起来：“吴局长，有什么话您直说。”

　　吴局长点了点头：“我不知道你们到底用的是什么灵丹妙药，但那灵丹妙药，应该无法除蛊吧？我猜测，蛊虫应该还在她体内，若是不能将蛊虫清理出体外，她坚持不了多长时间。”

　　小灵仙立马傻眼：“那吴局长您的意思……”

　　吴局长看了我一眼，捂住嘴咳嗽了一声，而后走向苗龙。我心中一阵感动，看来吴局长是看在我的面子，准备向苗龙低三下四的请求了。

　　吴局长走到苗龙面前，说道：“苗龙，你就帮帮他们吧。”

　　此刻的苗龙，却是装模作样的叹了口气：“吴局长，不是我不想帮她，实在是我也无能为力了。那蛊虫在她体内繁衍生息的太厉害，除非动用本命蛊，否则根本无法驱除。”

　　“但您应该也清楚，若是我动用本命蛊的话，元气大伤是小事儿，说不定连蛊虫都会反噬主人。吴局长，您这不是让我为难吗？”

　　我的拳头握的咯吱咯吱响，这苗龙，实在是欺人太甚了。

　　而吴局长却是拍了拍我的肩膀：“虽然我不太了解蛊，但他说的应该是真的。”

　　小灵仙目光呆滞的望着天花板，神情恍惚，绝望的很。

　　“不过……”苗龙却是忽然来了一个神转折，可恶的转折，我在心中暗暗叫骂，你他娘的瞎转折个屁啊。

　　而小灵仙听到苗龙话中有话，立马根抓住了救命稻草似的，兴奋无比：“不过什么？苗龙，你说。”

　　“我可以自损本命蛊，为你母亲治病。不过我跟她非亲非故，没个具体身份，怎么能这么随便医治外人呢？”

　　我一听，立马就是一阵暴怒，唯一的想法就是揍这孙子一顿。

　　果然还是盯着小灵仙啊。

　　小灵仙也愣住了，大概也没想到这孙子会趁火打劫吧？

　　不过，在亲情面前，小灵仙终于还是妥协了。

　　她已经哭的好像一个泪人儿，轻轻的推开我的手。我的心哐当一声，就碎了，一阵头脑发疼。

　　完了，小灵仙已经做出了选择。

　　我感觉全身上下裹了一层冰，那种感觉让我窒息，让我无奈，让我无法掌控。

　　我最讨厌的，就是这种该死的感觉。

　　而苗龙的嘴角，则是一副小人得志的笑容。

　　小灵仙绝望的看着我，眼泪好像断了线的珍珠：“大强，对不起，如果有来生……”

　　她说不下去了，哽咽的厉害。

　　而我则有些不知所措。

　　我该怎么做？劝小灵仙放弃她的亲生母亲？这不可能，而且我也没权力要求她那样做。

　　可我又怎么能忍心看着小灵仙往火坑里跳呢？就苗龙这副恶心人的模样，看见就想吐，让小灵仙这个可爱的女孩子和苗龙生活在一块，想想就心痛……

　　我还没做出什么，小灵仙就已经泪眼朦胧的看着苗龙：“求求你，救救我母亲，我愿意……做你的妻子！”

　　小灵仙已经亲口妥协，看来真的已经无法挽回了。

　　苗龙还假惺惺的犹豫起来，最后才说道：“可以，不过，我救你母亲之后，今天晚上，你就得尽一个妻子的责任。”

　　小灵仙毫不犹豫的点头：“只要能救我母亲，我愿意！”

　　苗龙点了点头：“嗯，那好，我现在就用本命蛊帮你母亲驱蛊，你去收拾一间新房。”

　　小灵仙一步步的走开了，甚至都没勇气看我一眼。而我再次欣赏小灵仙那曼妙的身体，更加不是滋味。

　　这么美妙的姑娘，真的要被眼前这个黑乎乎的苗疆汉子给糟蹋了？

　　我怎么这么没用？眼睁睁的看着心爱的女人被夺走，却无能为力……

　　我的心在滴血，我的头在跟着痛，我整个人都跟着哆嗦，此刻在我心中，只有一个想法，那就是杀人！

　　苗龙走到我面前，得意洋洋的说道：“吴大强，笑到最后的，才是笑的最好的。”

　　看见苗龙那肆无忌惮的笑，我再也忍不住了，一拳就朝他脸上招呼了过去，这一拳结结实实的就砸在苗龙的鼻梁上，苗龙一声惨叫，就倒在地上。

　　“我草！”紧接着，苗龙就掏出了笛子，准备用蛊。不过我可不会给他机会，冲上去一把夺过笛子，对着他就是一阵拳脚相加，把苗龙给打的毫无还手之力。

　　此刻我心中乱糟糟的，唯一的想法就是揍苗龙，脑子里什么都不想。我似乎隐约还听见老曹和刘一手劝架的声音，可是他们没拉我，反倒是去拉苗龙，结果苗龙被揍的更严重了。

　　最后还是吴局长拉开了我们。

　　夜深人静，我爬上房顶，望着天上那轮硕大的月亮，脑子乱哄哄的。

　　在我对面的一间屋子，依旧亮着灯，一道曼妙的身影，正在忙活着收拾。

　　那是小灵仙，正在收拾他们的婚房。

　　从今天起，小灵仙就是苗龙的女人了……

　　想到小灵仙今天晚上就要在那个房间，那张床上被一个黑大汉蹂躏，我真的有种跳下去的冲动。

　　而在我下边的这个房间，苗龙正用自己的本命蛊，帮小灵仙的母亲驱蛊。

　　我不能去打扰了苗龙，因为那样的话，会让小灵仙的母亲死掉，小灵仙这辈子都会把我当成仇人。

　　我现在唯一能做的，似乎就是偷偷的在这里看着小灵仙了，看她擦桌子擦板凳，铺被子铺床单，贤惠的好像一个居家小媳妇。

　　如果我是她的另一半，该多好？我甚至想，如果让我和小灵仙生活一个月，哪怕缩短我十年的寿命都行。

　　可惜，这注定只能是“如果”，世界上，哪儿有那么多的如果。

　　小灵仙收拾完之后，就躺进了被子里，不知不觉，眼泪再次打湿我的脸庞。

　　就在我失神的时候，忽然一阵动静从我身后传来，我立马扭头，发现是刘一手和老曹。

　　俩人一个拿着酒，一个拿着刚烤出来的肉，走了上来。


第三一八章 不负如来不负卿

　　刘一手拍了拍我的肩膀：“行了哥们儿，别这么郁闷，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”

　　老曹坐在我旁边：“俗话说得好，一醉解千愁，咱们今儿个就大醉一场，谁他娘的不喝醉，谁就是乌龟王八蛋。”

　　我依旧目光呆滞的看着小灵仙的房间。

　　刘一手道：“行了，还是不是个男人，一个娘们儿而已，至于让你这么失魂落魄？哎，女人有的是，哥们儿有时间给你介绍几个。我听说我师傅所在的部门，要靓姐有靓姐，要软妹有软妹，虽说长得没我仪表堂堂，但你这模样，找个媳妇儿不成问题……”

　　我也不知道刘一手到底跟我说了些什么，总之我是一边喝酒一边落泪，也不知过了多长时间，我竟喝醉了，晕晕乎乎的。

　　我想就这样吧！我不能改变什么，也做不了什么。闭上眼，沉沉睡去，或许在梦中，我还能和小灵仙一续姻缘。

　　就在我醉醺醺的时候，忽然看见一条黑影，跌跌撞撞走过来。

　　我仔细去看，那不是苗龙又是谁？

　　刘一手似乎不想让我看到苗龙走进小灵仙的房间，就给我灌酒，我随手就推了一把。

　　我也不知道自己喝完酒之后怎么会用那么大的力气，竟是直接将刘一手推下了房顶，刘一手摔了一个四脚朝天，提前“不死僵蚕命”了。

　　这边的动静惊动了苗龙，苗龙紧张的抬起头来，一眼就瞧见了我，冲我阴冷的笑笑，而后就坦然自若的继续往前走。

　　该死，真他妈该死！我的牙齿咬的咯吱咯吱响，恨不能现在就冲下去，把苗龙给解决了。

　　我眼睁睁的看着苗龙走进了小灵仙的房间，甚至还嚣张的站在门口冲我挥挥手。

　　俗话说：酒壮杀人胆，我眼中杀机一闪，已经开始积蓄火焰刀的力量，随时准备向苗龙发出刀芒。

　　呵呵，就算你精通蛊术又如何？就算你背后的苗寨很强大，连吴局长都不敢得罪你又如何？

　　匹夫一怒，流血五步。

　　苗龙，我吴大强今日必杀你！

　　不过，当苗龙走进屋之后，他竟惊恐的冲我们大声喊了起来：“不好，快来人啊！”

　　什么？

　　我立马惊恐的站了起来，出事了，小灵仙肯定出事了，就凭小灵仙那倔强的脾气，又怎么会心甘情愿让一个丑男糟蹋。

　　我二话不说，直接从房顶上跳了下去。我猜到小灵仙肯定是做了什么极端的事，否则苗龙也不可能被吓成这幅模样。

　　当我冲进屋之后，立刻傻眼了，小灵仙安安静静的躺在床上，她的胳膊露在棉被外边，手腕上有一条触目惊心的伤口，鲜血正淅淅沥沥的从她的伤口流出。

　　那伤口割的跟孩子嘴一样，她也真狠心。

　　“小灵仙！”我撕心裂肺的扑了上去，一把按住小灵仙的伤口，去探测她的鼻息，却发现小灵仙气息微弱，脸色苍白，心跳基本上都感应不到了。

　　苗龙还傻逼兮兮的站在原地。

　　看到他这幅熊样，我顿时怒吼一声：“还他娘的愣着干什么，赶紧给老子去叫人。”

　　苗龙哼了一声，不过还是跑出去叫人了。

　　“小灵仙，你活着，你给我活着，我不会让你死的。”我手忙脚乱的给小灵仙包扎好伤口，然后呼唤着小灵仙。大把大把的血，将我的手染成猩红色，触目惊心。

　　我忽然想起了老何首乌的手帕，毫不犹豫的掏出手帕，捂住了小灵仙的嘴，希望手帕还有点用。如果可以的话，我甚至愿意用我的命，去换小灵仙的命……

　　没想到，这手帕还真是管用，我捂住小灵仙的嘴，小灵仙竟是缓缓睁开了眼，双目满是悲伤绝望的看着我。

　　“你醒了，终于醒了，小灵仙，没事儿的，有我在，我一定不会让你有事儿的。”我紧紧的抱着小灵仙。

　　小灵仙悲伤的冲我笑笑，而后嘴角动了一下，小声的说了一句：“世间安得双全法，不负如来不负卿。”

　　“别念诗了，好好休息休息，我听不懂什么意思。”

　　吴局长已经带着人冲上来了，看见小灵仙这幅模样，也是忍不住的叹口气，之后上前抓住小灵仙的胳膊，检查了一番。

　　吴局长最后摇了摇头：“来不及了，没用了，小灵仙失血太多，神仙下凡也无能为力。”

　　“没救了吗？”我脸色惨白，看着吴局长。小灵仙再次在我怀中沉沉睡去，一块死去的，还有我的心。

　　“滚开。”苗龙忽然气呼呼的冲上来，骂了我一句：“她就算死了，也是老子的女人。”

　　不过他还没冲上来，就被我一脚狠狠踹翻在地，那苗龙虽然在蛊方面有造诣，但在功法上，却绝对不是我的对手。

　　我看苗龙准备用蛊对付我，幸亏刘一手和老曹“好心”的上来“劝架”，把苗龙给拽走又打了一顿……

　　“还我女儿，还我女儿！”黄脸婆这会儿在牛二伯等人的搀扶下，走了上来，看见我怀中的小灵仙，立马哭喊起来。

　　我瞪了一眼黄脸婆：“听说羽化门的黄庭咒，有起死回生的功效，你来施展！”

　　这是我现在能想到的唯一救命法子了。

　　黄脸婆冲上来，摸着小灵仙的脉象，脸色惨白惨白的，目光死死的盯着我：“都是你，都是因为你，我闺女是为你而死，你要给我闺女偿命。”

　　我怒吼一声：“你给我清醒点，现在救命还来得及，快用黄庭咒救人。”

　　“黄庭咒？哈哈，哈哈！”黄脸婆跟个疯婆娘似的狂笑起来：“来不及了，已经来不及了。是你害死了我女儿，我要你后悔一辈子，一辈子。”

　　疯了，疯了，眼前这个婆娘疯了。

　　我死死的抱着小灵仙，激动的全身发抖，我该怎么办？我不知道该怎么办？唯一能做的，就是抱紧小灵仙，陪她走完人生的最后一程。

　　我不甘心，我一点都不甘心。我一直都在脑海中思索着所有可能救命的方法，但是，此刻我知识浅薄的缺点，开始让我有些捉襟见肘起来，根本就想不起任何一种可行的法子。

　　“还给我女儿，还给我女儿。”

　　黄脸婆积攒了最后一点力气，猛的冲上来，一把将我给推开，然后死死的抱着小灵仙，疯疯癫癫的大哭大笑。

　　我呆呆的站着，难道连陪小灵仙最后一程的希望，也要被剥夺吗？

　　“其实，她是有救的。”就在我脑子空灵的看着小灵仙，黯然伤神的时候，忽然苗龙喊了我一声。

　　我立马哆嗦了一下，目光迥然的盯着苗龙。其余众人也全都紧张兮兮的看着苗龙。

　　我发现，苗龙看着我的表情非常痛苦，那种表情很奇怪，我不知道人在什么样的情况下，才会有那么复杂的感情。

　　“你说什么？”我立马上去，一把抓住苗龙的衣服。

　　“我说，她还有救。”苗龙说道：“我不希望她死，你也不希望她死是吧。”

　　“他妈废话！”我骂了一句：“快说，要怎么救。”

　　“我没法救。”苗龙面色复杂的说道：“不过我知道有人能救她……”

　　“谁！”我问道：“快带我去见他。”

　　“跟我走吧。”苗龙转身，走向屋外。此刻我心中只关心小灵仙的生死，哪里还能顾忌太多，所以我毫不犹豫的就跟了上去。

　　老曹和刘一手立马抓住我的胳膊：“大强，不要去，这可能是陷阱。”

　　我对他们说道：“就算是龙潭虎穴，我也得去闯一闯。”

　　“我跟你去。”刘一手和老曹几乎异口同声的说道。

　　“只能他一个人去。”苗龙说道。

　　“我草！”刘一手骂了一句：“苗龙，你他娘的搞个毛啊，现在人命关天，你就不能坦白？”

　　老曹也骂了一句。

　　苗龙叹了口气：“我可以带你们去，但若是带你们去，对方肯定会生气，再想求对方治小灵仙……哼，后果你们是知道的。”

　　黄脸婆好像野兽似的怒吼一声：“让他去，让他去。”

　　这是我现在唯一的机会，我不能放弃，所以我最后深呼吸一口气，拍了拍刘一手和老曹的肩膀：“我命贱，不会死，等着我，咱们的酒，还没喝完。”

　　刘一手表情沉重的点了点头：“欺负我不会用排比句是不是？回来之后罚酒三杯！”

　　我冲两人会心一笑。

　　吴局长也走上来拍拍我的肩膀，对苗龙说道：“苗龙，我知道你背后的苗寨很强大，但如果我的朋友有个三长两短，我就算不要这个官位，也会取你的项上人头。”

　　我一阵感动，我知道吴局长是在跟苗龙摊牌。意思是，若是我有三长两短，他就不是苗龙的上司了，会以我朋友的身份，杀了苗龙。

　　苗龙的眼神中闪过一丝恐惧，不过稍纵即逝，片刻就对我说道：“咱们走吧。”

　　我点了点头，快步跟上了苗龙。

　　我们的脚踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，除此之外，四周一点动静都没有。我很纳闷，苗龙到底要让我去找谁。

　　苗龙在前边快速的带路，方向很坚定，就是朝瓦屋山的方向。

　　我们很快就出了村。

　　我问道：“苗龙，你要带我去哪儿？”


第三一九章 祖姥爷，揍死他

　　苗龙说道：“到了你就知道了。”

　　“那能不能拜托你快点。”我说道。现在小灵仙随时可能有生命危险，早一点救治，活过来的希望也就越大。

　　“小灵仙是我的。”苗龙冷哼一声：“希望你能有这个觉悟！”

　　我沉默，因为苗龙说的是真的。

　　小灵仙是一个倔强的女孩，说出的话，一言九鼎，决不后悔。

　　可是，她想救活自己的母亲，又不愿嫁给苗龙，更不愿辜负我。

　　我想起一次偶然机遇下，我和小灵仙的一段对话。

　　“如果将来我们无法在一块怎么办？”

　　“谁说我们无法在一块的？”

　　“人的命运都是安排好的，谁都不能反抗。”

　　她沉默了片刻，然后小声说道：“命运不是我的，但命是我的。”

　　这个固执的小姑娘，最后终于还是用命，和命运来了一场博弈。

　　真是一个倔强的傻姑娘。

　　“快到了。”苗龙对我说了一句，我抬头，远处一抹白色光芒，在不断闪耀。

　　“快点。”我不由得加快了速度，苗龙也加快了速度。

　　很快，我们就来到帐篷前。苗龙打开帐篷，笑着道：“进来吧！”

　　我刚一进去，就愣住了。

　　不大的帐篷里，摆设简单，不过清一色的全都是红色的，喜庆的很，红色的床单，红色的被子，红色的蜡烛，红色的新郎服，红色的新娘。

　　“搞什么鬼？”看着那个坐在床上，穿着红色新娘装的新娘，我怒吼一声。

　　苗龙说道：“只有她能救小灵仙。”

　　说着，就拿起一件新郎装递给我：“穿上……”

　　“你能救小灵仙？”我问道。

　　新娘点了点头。

　　“快跟我去救！”我说道：“来不及了，救活她，我可以答应你所有条件。”

　　不过，她却沉默不语，苗龙则催促道：“快穿上，别啰嗦了，已经快来不及了。小灵仙不是你的，是我的，我比你还急。”

　　我头脑一热，最后还是决定换上这套新郎装。

　　不管他搞什么鬼，我都能破掉，因为从一开始我就埋了一步暗棋。

　　“你是谁？”我一边穿衣服一边问道。不知是不是错觉，我总觉得她的身影，我有点熟悉，好像对方曾跟我一块经历过什么。

　　她没有说话，依旧是默默无闻的坐在床头。

　　我很快就穿上了新郎服，为了提防危险，我把换衣服时丢下来的火焰刀和神木匣，全都放在了身边。

　　“坐！”她说话了，拍了拍旁边的位置，让我坐下去。

　　这声音果然熟悉，只是一时半会儿想不起来了。

　　我按她的吩咐，坐在她的旁边：“你是谁？装神弄鬼的想干什么。”

　　“你忘了我吗？”她笑着说道：“那你可以掀掉我的红盖头。能做你的妻子，一直是我的梦。”

　　巧儿！

　　我终于想起了声音的主人，然后一把扯掉了红盖头，红盖头下，是一张性感漂亮的有些过分的脸，那双水汪汪的大眼睛，含情脉脉的看着我。

　　一股女性特有的香气，吸引着我，让我不由自主的产生一种将她扑倒的冲动。不过，我心中挂牵小灵仙，哪里会失去控制啊。

　　“是你！”我大吃一惊，立马就站了起来。

　　“哥，是我啊。”巧儿的笑容很有诱惑性，她看起来，就如一只修炼成精，能勾引人的狐狸精。我觉得若是换做其余的任何一个男人，都会扛不住这股诱惑：“今天终于可以嫁给你了，我真的很开心。”

　　我一把扯下了自己的新郎服：“你到底搞什么鬼？”

　　这件事绝没那么简单，前段日子巧儿还费尽心思的想要杀我，转眼间的功夫，怎么又要嫁给我了？把我当傻子糊弄吧，她这么做，肯定是有什么目的的。

　　“没搞鬼。”巧儿一脸伤心表情的看着我：“哥，疼我吧！尽情的疼我吧，以后我就是你的女人了。”

　　“你胡说八道什么，你可是我妹妹。”我有些暴躁，大声的喊了起来：“你能不能治好小灵仙。”

　　不过直到这会儿，我才发现，自己的身体异常虚弱，全身上下的力气都在飞速的流失。

　　“你究竟对我做了什么。”我瞬间抽出火焰刀，可一想用力，力气就跑了个干干净净，火焰刀也落在了地上。

　　“不要试图反抗。”巧儿对我说道：“你已经没有反抗的资本了，乖乖的听话，我会让你很舒服的，一旦魂蛇入我体内，我就会放你走。以后我不会再杀你。”

　　说完，巧儿竟开始脱衣服。

　　“不要！”我用全身的力气，想要拦住巧儿，可是已经来不及了，她已经解开扣子，左边香肩露了出来，白嫩嫩的肌肤，实在是诱人至极。

　　药劲很大，我这会儿竟站立不稳，更别说拦住巧儿了。

　　哼，只能用我的那招暗棋了。

　　“祖姥爷，出来！”我大喊了一声，这一嗓子几乎是用尽了我全身的力量。

　　巧儿立马吓着了，停止了脱衣服，一脸惶恐的看着我：“你……你做了什么？”

　　刚说完，帐篷外的苗龙就是一声惨叫，然后好像皮球一样，直勾勾的飞了进来，随即一个高大的身影出现在门口：“仇人，在哪儿！”

　　祖姥爷的出现，把巧儿给吓傻了。

　　巧儿哆哆嗦嗦的望着我：“你……你早有防备？”

　　我冷笑一声：“其实今天晚上，我就准备杀死苗龙抢走小灵仙的，我用最快的速度干掉苗龙，有祖姥爷顶着，其他人也不敢吭声。吴局长是我朋友，我又对道清师兄弟有再造之恩，只要他们不说出去，给苗龙安一个为国牺牲的殊荣，苗寨又上哪去找凶手？唉！只是没想到小灵仙性格太倔了，都没能等到我。当听到苗龙说有人能救小灵仙的时候，一看他那复杂的表情，我就知道有问题，但我又不想错失救活小灵仙的机会。所以就借着解手的机会，再次安排了祖姥爷……”

　　听我这么一说，小灵仙和苗龙都愤怒不已：“你……你个奸诈狡猾的东西。”

　　“兵不厌诈！”我冷笑道：“对付你们这种丧尽天良的人，就得这么做。”

　　“他们，是我的仇人？”祖姥爷眼神迷茫的看着这两人。

　　我仔细的盯着祖姥爷，试图从祖姥爷的眼神中看出破绽，这个老怪，估计并没有丧失理智吧？要不然怎么可能会激活我双肩的魂蛇，以及老曹的水引。

　　可是我怎么看祖姥爷，都像是真疯，一点都没有破绽。我发现我越来越看不清这老怪了。

　　我说道：“不是你的仇人，但是我们可以从她身上得到关于你仇人的线索……”

　　祖姥爷愤怒的说道：“那就让他们告诉我线索，否则我就拧掉他们的脑袋。”

　　苗龙和巧儿都知道祖姥爷的脾气，若是真的惹怒了祖姥爷，这个疯疯癫癫的老头儿很可能会让他们死无葬身之地。

　　我淡淡一笑：“祖姥爷，带他们回去吧，带他们回去我就问线索。”

　　祖姥爷点了点头：“好！”

　　“先把解药给我。”我对巧儿说道。

　　巧儿忽然诡异的笑道：“你以为，这样我就拿你没办法了吗？”

　　说实话，我有点紧张，巧儿和妖星在一块，两个人都在为某个神秘的组织办事，说不定真的能请来大力量呢。

　　但在表面上，我还是镇定自若：“哦，我倒是想瞧瞧，你还有什么资本。”

　　巧儿吹了一声诡异的口哨，我知道这可能是搬救兵的口号。但是，她的口哨却没有得到任何回应。

　　巧儿开始有些急躁起来，发出更大的口哨声！

　　不过依旧没有得到任何回应。

　　我哈哈笑了起来：“行了巧儿，别吹口哨了，妖星早就已经逃之夭夭了……”

　　巧儿开始有些紧张起来，说时迟那时快，祖姥爷好像一道闪电似的冲上去，一个虎掌劈下，巧儿没有任何反抗的，就晕了过去。

　　我看了一眼苗龙，苗龙绝望的叹了口气：“我跟你回去。”

　　“好，虽然你很顺从，但我还是想揍你。”我死死的盯着苗龙，一个眼神，就将这个王八蛋前几天对我的嘲弄，全部连本带利的还了回去。

　　“什么？吴大强你个卑鄙小人，你敢打我，苗寨是不会放过你的。”苗龙惊慌失措的说道。

　　“我把旁门八道都得罪光了，也不在乎多一个苗寨。祖姥爷，往死里揍，别客气！”

　　说完，我对祖姥爷扬了扬眉毛，祖姥爷顿时哈哈大笑，将哭嚎着的苗龙拖出了帐篷。


第三二零章 洞房之夜

　　将巧儿和苗龙带回村子后，祖姥爷就若无其事的回去继续睡觉去了。

　　我仔细观察了一下祖姥爷被僵尸抓出来的伤口，发现伤口已经结痂，快要脱落了。

　　吴局长的药还真管用，祖姥爷的身体素质也够强。

　　看到半死不活的苗龙，吴局长等人都震惊了，匆忙跑上来。黄脸婆此刻已经不抱什么希望，只是搂着小灵仙的身体，安静的给小灵仙梳头发，还真是一副贤妻良母的形象。

　　她已经不疯癫了，只是那张脸，白得吓人。牛二伯等人都担惊受怕的在旁边看着，生怕黄脸婆再寻短见。

　　“是你！”吴局长看着巧儿，大吃一惊。

　　巧儿却只是瞥了一眼黄局长，并未说什么。

　　“大强，这究竟是怎么回事儿？”吴局长朝我问道。

　　我说道：“这件事说来话长，先把小灵仙治好再说吧。”

　　吴局长点了点头。

　　“快治小灵仙。”我几乎是用吼叫，对巧儿说道。

　　巧儿冷冷笑道：“我治不好小灵仙。”

　　“混账！”我怒吼一声：“你信不信我现在就杀了你？”

　　吴局长却打断了我的话：“大强，冷静点。如果她不医治小灵仙，我们完全可以把她放走。”

　　我一脸诧异的看着吴局长：“为什么？”

　　“放了她之后，我们可以跟外边的人说，她把一切都招了，关于那个组织的所有秘密，都乖乖的告诉了我们，告诉了国家。到时候自然会有人用狠毒的酷刑来招待她。”

　　“你……”巧儿气坏了，指着吴局长的鼻子，却说不出一句话来：“哼，吴局长不愧是当官的，就是心狠手辣。”

　　吴局长却只当巧儿是在夸奖自己：“过奖了。”

　　吴局长这厚颜无耻的一招，直接击中了巧儿的软肋，不过她也是无可奈何。

　　“到底说不说，最后一个机会。”吴局长冷笑一声。

　　“好，我……我说！”巧儿最后实在是没办法了，只能乖乖说了出来。不过，当她说出这个办法之后，我们所有人都沉默了。

　　我怎么都没想到，竟是这么一个情况，我有些不知所措的看着众人。

　　老曹和刘一手在旁边长吁短叹：“行了，想笑就笑出来吧，啥叫苦尽甘来？这就叫苦尽甘来，羡慕妒忌恨啊。师傅，这种事儿咱们不方便在场，出去吧。”

　　吴局长狠狠踢了下刘一手屁股：“臭小子，师傅也是你能随便取笑的吗？”

　　说完，就跟着刘一手走了出去，还带走了巧儿。

　　那三个道士冲我暧昧一笑，也走了。

　　现场只剩下了苗龙，我，小灵仙还有黄脸婆。

　　黄脸婆目光呆滞的看着地面，苗龙则是一副杀父仇人般的目光看着我，可惜他被祖姥爷打成霍金了，就算我扇他耳光，他也只能干瞪眼。

　　我都有些不好意思了。

　　巧儿的办法是，让我和小灵仙完成魂蛇共享，只有这样，才可壮大小灵仙的精气神。

　　而魂蛇共享的方法，只有一个，那就是和小灵仙“双修”。

　　双修，就是将彼此最重要的东西，交给对方。

　　“不许，我不许！”苗龙大声嚷嚷起来：“小灵仙是我的，我不许任何人玷污她，就算她死了也不行。黄门主，你必须答应我。”

　　黄脸婆看了看小灵仙，又看了一眼苗龙，最后终于还是亲情占据了优势。她面无表情的说道：“我们走。”

　　牛二伯等人匆忙搀扶着黄脸婆离去了。而苗龙却有当场打滚耍赖的架势，不过却被吴局长给拖出去了。

　　现在，房间中只有我和小灵仙。

　　看着那张惨白的小脸，那惹人怜爱的身体，她的所有一切……我深呼吸一口气，然后缓缓走上去，小心翼翼的将小灵仙给抱了起来，双手哆嗦着，脱掉了小灵仙的衣服。

　　……

　　太阳升起来，一抹柔和的阳光透过窗户，落在房间的地面上，我安静的给小灵仙穿上了衣服，然后坐在床边看着小灵仙。

　　她的身体生理功能，在逐渐的复苏，心跳和呼吸已经恢复了正常，只是从昨天晚上到现在，一直都没有清醒过。

　　我也不知道小灵仙到底是什么个情况。

　　不过也没有当回事，认为小灵仙只是有点虚弱而已，又或者是害羞，不好意思面对现在的我。

　　我隐约听见外边传来一阵耍斧头的声音，就准备出去瞧瞧。不过还没开门呢，就听见后窗那边传来刘一手的声音。

　　“大强，过来过来。”

　　我莫名其妙的走到后窗，打开窗户，看着站在门口冻得哆嗦的刘一手：“你在这儿干嘛呢？”

　　刘一手说道：“帮个忙。”

　　我莫名其妙的问道：“帮啥忙？”

　　“待会儿剔着牙出去。”说完，刘一手递给我一根牙签。

　　看着这牙签，我愣住了：“干嘛剔牙出去？这也算帮忙吗？”

　　刘一手说道：“拜托啦，麻痹的，我得好好气气苗龙那孙子，叹了一晚上气，弄得老子一晚上没睡着。”

　　“可是我剔牙怎么能气到对方？我还没吃早餐呢。”我当时真是搞不明白。

　　刘一手说道：“拜托啦拜托啦，待会儿再跟你解释。”

　　说完之后，刘一手就关上窗户，灰溜溜的走了。而我则有点哭笑不得，心想这臭小子怎么净整些没用的。

　　不过我也不好让刘一手失望，还是一边剔牙一边走了出去。当我走出去的时候，发现苗龙正在大街上耍斧头，胳膊上还缠了绷带，看他恢复的状态，肯定是吃了那些道士的伤药，不然不可能好的这么快。

　　我心想这小子也真够堵得慌的，若是这种事儿落在我身上，估计我比苗龙还要难受吧！再怎么说这件事儿也算是我占了便宜，而且这几天我们还要同行，所以我准备主动跟苗龙打招呼。

　　“这么早啊！”我一边剔牙，一边笑着说道。

　　苗龙浑身怔了一下，大概是没料到我会主动跟他打招呼吧。他慢慢转过身来，一眼就瞧见我嘴里的牙签，竟瞬间激动的呲牙咧嘴：“你满足了，还含个牙签装逼……你故意的，我砍了你。”

　　说着，苗龙竟准备挥起斧头砍我。

　　不过，我可不会让苗龙得逞。就算我真睡了你梦中情人，你也不至于要我命啊，我轻轻松松的就躲开了，同时愤怒的看着他：“你干什么，不要给脸不要脸！”

　　这时吴局长走了出来，呵斥了一声：“都干什么呢，大清早的就打架，是不是吃饱了撑的。”

　　我俩都停了下来。

　　吴局长走到我跟前，看着我嘴上的牙签，语气森严的问道：“刘一手给你的？”

　　不知道吴局长为什么会认出来这根牙签的主人，不过我还是点了点头。

　　吴局长当即怒骂一声：“刘一手，给老子滚出来。”

　　“师傅怎么了，我这弄早点呢，凑了几样材料，弄了一锅腊八粥。”刘一手笑着走上来说道。

　　“这牙签是怎么回事儿？”吴局长冷冷的盯着刘一手，问道。

　　刘一手顿时哆嗦了一下，说道：“不知道啊，哎，粥肯定已经熟了，我得赶紧回去瞧瞧。”

　　说着，刘一手就匆忙开溜。

　　不过，刘一手速度快，也快不过吴局长的一脚。吴局长一脚就将刘一手给踹翻在地：“臭小子，还嫌队伍不乱是不是？回去给我抄十遍《星天族谱》。”

　　刘一手道：“师傅，不至于吧？为了一个外人……”

　　“二十遍！”吴局长措辞严厉的说道。

　　刘一手叹了口气，无奈的回去了。

　　苗龙也气呼呼的收起了斧头。

　　黄脸婆从房间里走了出来，也不知道是不是那几根老何首乌的头发起了作用，黄脸婆恢复的相当快，这会儿基本上走路都不成问题了。

　　黄脸婆先是冲我阴冷笑笑，而后一招手，牛二伯等人快速上前，把我给团团围住。

　　“怎么个意思？”我诧异的看着黄脸婆。

　　“我说过，今天会送你去西天的。”黄脸婆不再理会我，背着手就走进了房间，透过窗户，我发现她在轻轻的给小灵仙梳头发。

　　“假惺惺。”我淡淡一笑，而后看着牛二伯：“我不想动手，你们别逼我。”

　　看来那牛二伯不是意气用事之人，知道我们实力的差距：“姑爷，抱歉啊，门主的意思，咱不好违背。”

　　说完之后，就对吴局长道：“吴局长，您面子大，要不您去说说？也别为难我这个老头子了。”

　　吴局长先是犹豫了一下，不过最后还是点了点头：“那好吧。”

　　说着，吴局长就走进了屋子，和黄脸婆简单的说了几句，那黄脸婆望过来的目光，充满了恨意。

　　不过，最终吴局长还是和她谈妥了，让牛二伯等人让开。

　　我忙走了进去。

　　吴局长正在给小灵仙把脉。

　　片刻之后，吴局长叹了口气。黄脸婆忙问道：“吴局长，怎么个情况？”


第三二一章 巧儿的秘密

　　“生理功能恢复了，没生命危险。”吴局长说道。

　　我们所有人都松了一口气。

　　“不过……”吴局长这时来了一个转折，顿时所有人都愣了一下，再次紧张兮兮的看着吴局长：“不过什么吴局长，您倒是说啊。”

　　吴局长叹了口气：“不过，小灵仙似乎魂魄遭到损毁，可能会变成植物人。”

　　“变成植物人！”黄脸婆立马全身哆嗦了一下：“不行，我闺女不能变成植物人。吴局，您一定有办法，一定能救我闺女的。这孩子命苦，我不能让她下半辈子躺在床上。”

　　我的心也是一颤，没想到情况竟是如此严重，小灵仙下半辈子竟然要变植物人……

　　“巧儿呢？”我问道。

　　既然巧儿知道如何救小灵仙的命，那肯定也知道如何让小灵仙苏醒的法子。

　　吴局长打了一个响指，刘一手和老曹立马就将被捆绑住的巧儿带了过来。巧儿这会儿依旧穿着新娘的红衣服，挺新鲜的。

　　真是造化弄人，巧儿想和我结婚没结成，我却阴差阳错的和小灵仙入了洞房，这就是命运啊……

　　“哥！”小灵仙一脸惶恐孱弱的表情看着我：“你……饶了我吧！我以后再也不会做坏事了。”

　　“少废话！”我训斥了一句：“告诉我，怎么做小灵仙才会醒？”

　　巧儿诧异的问道：“怎么，双修之后，小灵仙没醒过来？”

　　我点了点头。

　　“看来……”巧儿犹豫了一下，说道：“看来是她的身体没办法承受魂蛇的力量，现在魂蛇正和她的灵魂争夺灵台的位置。”

　　“说具体点，听不明白。”

　　“就是说，小灵仙的魂魄太虚弱，魂蛇这时正和小灵仙的本身魂魄争灵台，谁若是能争的上灵台，就可以控制这具躯体。谁若是失败了，就只能隐藏在潜意识中。”

　　“也就是说，就算小灵仙醒过来，也有可能不是真正的小灵仙了？”我急促的问道。

　　巧儿说道：“只是理论上而已。”

　　我目瞪口呆，没想到小灵仙到现在都还没真正脱离危险。

　　“我怎样才能帮助小灵仙自己的魂魄？”我问道。

　　巧儿说道：“这个你帮不上忙，因为是魂蛇和本源魂魄之间的抢夺，任何多出来的魂力，都可能伤害这两种魂。若是小灵仙的魂有哪怕一丝一毫的损坏，她就活不成了。”

　　我急道：“那就没有别的法子了吗？”

　　巧儿说道：“法子是有，不过就怕你们不相信我。”

　　“什么法子？”我问道。

　　“地火拥有温魂养魄的作用，若是将小灵仙的身体放在地火上一段时间，说不定会逐渐将小灵仙的魂魄给复苏，到时候小灵仙的魂魄就可以占据灵台，还是以前那个活蹦乱跳的小灵仙。”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，骗你干嘛。”巧儿说道。

　　我看了一眼黄脸婆，我相信黄脸婆也会答应这么做的，现在我们似乎只有这么一条路可走。

　　但谁能想到，黄脸婆竟是瞬间抽出一柄匕首，横在了巧儿的脖子上，一脸阴冷表情的看着她：“你当我羽化门是摆设吗？别以为我不知道地火会伤人的魂魄。”

　　巧儿一下子变得紧张起来：“我不骗你们，若是距离近了，自然会伤害魂魄，但若是距离远了，就会对魂魄有好处了。因为这也算是对魂魄的一种锻炼，魂魄经常感受到淡淡的威胁，会激发其自我修复能力。”

　　黄脸婆瞪着她：“你说的是真的？”

　　“骗你不得好死！”巧儿信誓旦旦的说道。

　　“好，老娘我就相信你一次，若是我女儿有什么三长两短，到时候我就杀了你陪葬。哼！”黄脸婆咬牙切齿的说道。

　　小灵仙的事暂时处理完了，接下来，就是巧儿的问题了。

　　我问道：“巧儿，告诉我，这些年你到底发生了什么？为什么一而再再而三的追杀我？你和妖星到底在为谁做事？若是你坦白，并且愿意悔改的话，我还可以原谅你。”

　　巧儿叹了口气：“来不及了，开弓没有回头箭，我现在已经没有退路了。”

　　“怎么会没有退路？莫非你还怕他们来伤害你不成？有我在你身边保护你呢。”我说道。

　　巧儿却是凄然一笑：“伤害我？哥，跟你说吧，其实我连死都不怕，又怎么会害怕受伤？这个世界上，有很多比死更可怕的事，死和它们比起来，都算得上是一种奢侈了。”

　　“你杀我，是被逼的？”我问道。

　　巧儿点点头：“算是吧。”

　　“那你到底在为谁做事？”我问道。

　　“我不能告诉你。”巧儿说道。

　　“火族！”吴局长开口了：“她为火族做事。”

　　“火族？那是什么族。”我大吃一惊的问道。

　　“上古时代的一个族群衍变而来的一个组织。”吴局长说道：“很神秘，甚至不受国家的约束。”

　　我大吃一惊：“不受国家的约束？这么厉害。”

　　吴局长说道：“上古时代流传下来的族群，能不厉害吗？”

　　我看着巧儿：“当年你就是被他们捉走的？”

　　巧儿点了点头。

　　“那妖星也是为他们做事的？”我问道。

　　巧儿再次点了点头。

　　“那，苗龙又是怎么和你勾结上的？苗龙背叛了我们？”我问道。

　　巧儿摇了摇头。

　　吴局长解释道：“关于这件事，我们昨天已经调查清楚了，苗龙不知道巧儿的身份，只是和巧儿做了一笔交易而已。而且他刚开始并没有答应，只是后来为了救小灵仙，这才找到了巧儿，并且他也是直到昨天，才知道对方的真正身份。”

　　经过吴局长的一番解释，我才终于闹明白到底是怎么一回事。

　　原来巧儿利用一些旁门左道，传音入密的方式，一直暗中在劝苗龙，让苗龙和他们合作，他们有办法能让苗龙得到小灵仙，而且还能除掉我这个祸害。

　　虽然苗龙不是什么好人，但也算不上坏人，至少还是有做人底线的，那种暗中陷害同伴的事情，他还真做不出来。

　　巧儿还告诉他，最好不要将这件事告诉其他人，还信誓旦旦的说苗龙一定会求到他们的。

　　苗龙当下也就没把这件事揭穿。

　　然后接下来的事，对苗龙来说就有点异常顺利了，苗龙成功的利用黄脸婆，得到了小灵仙的承诺。不过最后还是出了岔子，小灵仙割腕自杀了。

　　在生死关头，苗龙忽然又想到了那个奇怪的声音。那个声音似乎一直都在监视他们似的，知道小灵仙此刻落难了。

　　然后她告诉苗龙，她可以治好小灵仙。于是，苗龙这才按照声音的提醒，找到了巧儿。之后的事情，就是有目共睹了。

　　我看着苗龙，忽然觉得这个男人挺愚蠢的。甚至连对方的面都没见，就被一个女人给骗了？怪不得有人说天底下的女人都是骗子。

　　我还没来得及细细回味这个故事，黄脸婆已经抱起了小灵仙，冲我喊了一声：“滚开！”

　　现在我可没心情跟这个老娘们儿吵架，所以主动让开了，只是心里头一直都有些放不下，不知该如何处置巧儿，又该如何来安置小灵仙。

　　小灵仙是我的女人了，别管苗龙叫嚣的多厉害，这都是板上钉钉的事，我是断然不可能让苗龙把小灵仙从我手中抢走的。

　　刘一手上来拍了拍我的肩膀：“走吧！去瓦屋山，车到山前必有路，船到桥头自然直，没什么好担心的，反正小灵仙都已经是你的人了……”

　　我点了点头，这才发现所有人都已经离开，我也快走两步，追上了大部队。

　　这个村庄的一切还是那么熟悉，只是可惜，这才没多长时间，整个村庄竟发生了翻天覆地的变化，几乎所有的乡亲们都死了。

　　我又经过了帮毕石杰接生“孩子”的房子，看了一眼那女尸。发现女尸依旧安安静静的躺在床上，只是已经全身缩水成了干尸，令人触目惊心。

　　我忽然想起了毕石杰和他的孩子，不知道这对父子现在情况如何了？还有那头大黑熊，究竟被大山带到了什么地方。

　　当我们来到瓦屋山下的时候，才发现瓦屋山下竟有一个身材瘦削的老头正背对着我们，在烧烤着什么。

　　我们下意识中都觉得，那老头儿有古怪，不过我们并不准备主动招惹他，所以我们直接从他身边饶了过去。

　　“小伙子，有段日子不见，怎么，不认识了？”那一直端坐的老头，忽然冷笑着开了口。

　　一听到这声音，我立马就想起了声音的主人。当初我和大山老曹他们，被东北五鬼给困在了瓦屋山上，最后还是这老头跳出来帮我们解了围，好像是什么扎纸门钱家的。

　　只是当时只是听到对方的声音，并没有见到本人，现在终于见到其本人了，所以我才没有认出来。

　　我知道这个人危险的很，他的那些纸人非常厉害，我立马倒退了一步，警觉的看着老头儿：“你在这儿干什么？”


第三二二章 高手云集

　　“在等你。”老头笑着说道。

　　而我却觉得，他并不是在等我，而是在等祖姥爷。

　　当年我被东北五鬼困在瓦屋山上，没办法去莲花池，是这老头儿帮我解的围，并且放我去莲花池。我可不认为他真的是活雷锋，他很可能是想让我去莲花池，把祖姥爷给救出来。

　　所以他的目标应该是祖姥爷了！

　　再看老头儿的目光，果然一直都在盯着祖姥爷。

　　不过，祖姥爷神情恍惚，并没有注意到这老头儿。

　　“等我干什么？”我问道。

　　“和你做一笔交易。”老头说道。

　　“做什么交易？”我有些吃惊，不明白老头儿到底啥意思，我又不是买卖人。

　　“钱老！”吴局长看来认识这人，所以笑着和对方打招呼：“这小子现在是我们的人，背后代表的是国家，你莫非要和国家做交易？这可是叛国大罪。”

　　钱老一下就生气了：“吴天，你一上来就跟我打官腔，有意思吗？什么国家不国家的，我也没见国家怎么重视你们啊。怎么，来收拾那玩意，就派了这几个小鱼小虾？真觉得能干的过？”

　　道清等人立马就怒了，这分明就是无视他们的存在。

　　“哼，你是哪家的老头儿，胡说八道什么。我们可是茅山上清派正统，师从……”

　　“哈哈，牛鼻子，现在早就不是你们的天下了，所以也别在我面前吹嘘。就连你师傅见了我，也得恭恭敬敬的叫一声钱老，你又算得上是什么东西？”

　　“别不知好歹！”道悟立马就抽出拂尘：“老头儿，不服气，咱们可以斗法，让你瞧瞧我道家正统的真本事。”

　　其余几个人也都气势汹汹的看着钱老。

　　不过，他们还没动手，吴局长反倒是主动拦住了他们：“道悟，现在不是争强好胜的时候，让我同钱老商量商量。”

　　钱老摆摆手：“得，我不跟当官儿的商量，臭小子，你过来，我跟你说。”

　　当面侮辱吴局长，吴局长虽然愤怒，不过却也并没有当场发作，做大事的人，就得不拘小节。

　　“你要跟我说什么？”我问道。

　　“交易呗。”钱老咯咯的笑了起来：“我可以跟你们合作，把人面树给逼出来。”

　　“就凭你这么一个老东西？”既然这老头儿这么嚣张，我就给他一个下马威。你不吊我们，我们还不吊你呢。

　　“咯咯，说得好！”我刚说完，旁边忽然传来一阵清脆尖细的女子声音。这声音我也熟悉，正是当初指挥东北五鬼的那个姑娘。

　　好像是青蚨门的。

　　那女人身穿一件蓝色汉服，斜襟，束腰，给人的第一感觉，就好像是古代青楼里的花魁，风骚妩媚，风情万种。一双凤眼似乎有无尽魔力似的，扫过人的任何一个部位，都让人忍不住的哆嗦一番。

　　好像被她看一眼，是一件很神圣的事似的。

　　“是你！”即便是我，看到她的时候，依旧有些心神慌乱，不过我还是故作镇定的看着她，冷冷的道。

　　“哟哟哟，不要总是板着一张脸嘛。”女人依旧性感火辣的笑着：“我知道前几天的事，是人家不对啦，人家跟你道歉。有句话说得好，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，你说是不是，小弟弟？”

　　说着，她伸手就要摸我的脸，不过我一招辣手摧花，就把她白嫩嫩的胳膊给挡住了。

　　我无意中注意到苗龙的眼神，发现他看的都入迷了，哈喇子都差点流出来，脸上分明写着几个字：“来摸我，来摸我，免费的。”

　　“哎呀，打的人家好疼啊。”女人娇滴滴的说道：“好啦好啦，别这样对人家嘛，人家就是想跟你们做笔交易而已，钱老，带着我如何？”

　　钱老却是白了一眼女人：“五丫头，又在这里冒充你姐姐了，三丫头呢。”

　　“冒充的？”我这才回过神儿来，怪不得我听她的性格，和前几日围困我的“三丫头”有所不同，原来这个是她的妹妹。

　　“钱老，我他妈冒充我姐关你屁事，你那张臭嘴真是欠打！”她一下又变得火辣辣起来，狠狠白了一眼钱老。

　　钱老笑笑：“臭丫头，就你这三脚猫的功夫，还想跟我们合作，我看你纯属是占便宜。”

　　“我占个屁的便宜。”三丫头骂道：“我又不是来跟你商量的，我是来找那小帅哥商量的。”

　　“佩佩！”就在此时，又是一个一模一样的声音，猛的传来。这声音有点冰冷，和刘小七有异曲同工之妙。不过这个声音却比小七的声音要成熟的多。

　　我们忙望过去，发现一个模样和三丫头非常相似的女人，正款款走过来。和三丫头不同的是，这女人明显成熟不少，脸上没有丝毫笑意，给人的印象，就是一座冰山。

　　比小七那座冰山还要冷的冰山。

　　老曹很没出息的叫出声来：“哇！”

　　苗龙的眼睛也开始忙了，不断的在冰山美女和三丫头身上扫来扫去，哈喇子都快把自己的皮肤给洗白了。

　　“姐，你怎么出来了……”五丫头蹦蹦跳跳的就跑上去，抱住了三丫头的胳膊，亲昵的不得了。

　　“嗯。”冰山美女似乎很吝啬每一个字，简单的点了点头，然后目光扫过我身上，我顿时感觉身体跟结冰了似的，一阵冰凉。

　　“我们又见面了。”三丫头冷冷的说道。

　　“是啊。”我说道：“有何指教？”

　　“指教谈不上。”三丫头说道：“想跟你合作而已。”

　　“怎么个合作法？”我问道。

　　“我们帮你们，把人面树给逼出来。”三丫头说道：“如何？就凭你们这些小角色，想把下边那东西给逼出来，是没有可能的。”

　　“在下苗疆王子，苗龙！”苗龙笑着和三丫头做起了自我介绍，委婉的反驳她那一句“小角色”，同时也为了能在女神面前表现表现：“我手下管着几千号苗人，都是用蛊高手。”

　　谁知那三丫头却是连看都不看苗龙，只是看着我道：“怎么样，要不要合作，你最好尽快拿出主意来。一旦人面树彻底熔炼地火，到时候怕是咱们都没有活路了……”

　　我问道：“钱老，你们的人不是已经下去控制人面树了吗？怎么，失控了？”

　　钱老无奈的叹了口气：“唉！世事难料啊，我估计老黑在下边出事了，否则不可能这么长时间不出来，这也是我赶来这里的原因。”

　　我犹豫了，不知要不要跟他们合作。因为我不知道，把人面树逼出来，是不是助纣为虐，因为我担心人面树出来，会被他们给抢走。

　　若是没猜错的话，这几个都是超一流级别的高手吧？要不然也不会主动来这儿收人面树了。我隐约察觉到，他们应该只比祖姥爷差一点。

　　而他们之所以如此看重我，其实就是看中了祖姥爷。

　　从始至终，祖姥爷都是目光呆滞的盯着地面，好像一棵大树似的，大部分时间都没有动静，只是偶尔有些焦灼不安的看着瓦屋山。

　　“哥，人家都喊你哥了，你还不答应。”五丫头走上来，竟一把抱住我的胳膊，好像小女孩儿撒娇似的，晃来晃去：“哥，快答应人家嘛，人家还想跟你做朋友呢。”

　　我有点尴尬的抽出手：“谁是你哥！”

　　“哎呀，你这人怎么这样呢？分明是一块木头嘛。不识好歹。”五丫头生气的说道：“有点本事就觉得自己了不起了是不是？哼，信不信我……”

　　“佩佩，住嘴。”三丫头训斥了一句：“这都什么时候了，还胡闹。”


第三二三章 深入地火洞

　　“大强，我来说一句。”苗龙这爱出风头的家伙，又开始主动出风头了：“我觉的这位小妹妹说得对，现在咱们也的确没多大把握能把人面树给逼出来。若是有了她们帮忙，咱们成功的可能性就大了很多。”

　　“马屁精！”五丫头白了一眼苗龙。

　　苗龙的脸一下变得葱绿，那叫一阵尴尬啊，他看着五丫头道：“小姐，话可不能这么说，我这是识大体，顾全大局，我可不是冲任何人去的。”

　　“哟哟哟，说的跟真事儿一样。”五丫头一脸贼贼的笑：“就你还顾全大局？你顾全大局，怎么不能取代吴局长的位置？”

　　苗龙跺了一下脚：“看来你是质疑我的能力了，好，我就让你见识见识我的本事。”

　　“你就这样顾全大局的啊。”五丫头冷嘲热讽的说道：“因为口舌之快，竟要跟合伙人打架，也没见你识大体啊。”

　　“你……你……”苗龙你你了好半天，却是说不出话来，而刘一手和老曹，这会儿正捂着肚子笑呢，难得见苗龙如此吃瘪。

　　“哼，你信不信我一句话，咱们就没办法合作。”苗龙说道。

　　五丫头犹豫了一下，苗龙开始得意起来。

　　可惜，我最见不得别人得意了，尤其是跟我关系不咋地的。

　　“我跟你们合作。”我说道。

　　五丫头嘿嘿奸笑了一声：“某些人可要吃瘪了……”

　　苗龙气呼呼的转身走了。

　　“你干嘛去？”刘一手问道。

　　“杀人！”苗龙咆哮一声。

　　这个过惯了公子哥生活的苗龙，估计是第一次连续被人打脸吧？

　　跟两大门派合作，吴局长等人也是愿意的，因为他们都清楚人面树的厉害，更何况，还是熔炼了地火的人面树。

　　黑岩大师到了下边，甚至连逃出来的机会都没有，可想而知那人面树已经厉害到了什么程度，我们万万不能小窥。

　　大家依此爬上了山，山顶上一片狼藉，有不少的纸张碎片，木头碎屑，破破烂烂的衣服。我一下就回忆起这里曾经发生过一场大战，钱老和三丫头就是在这里交的手。

　　地火洞里依旧没半点动静，安静异常。

　　“两位有什么计划？”吴局长看着三丫头和钱老问道。

　　“敢不敢跟我们下去？”钱老不动声色的抚了抚胡须：“只有下去，才能将人面树给逼出来。”

　　“哈哈，有何不敢。”吴局长毫不畏惧的说道：“死了能有钱老陪葬，死而无憾。”

　　“不愧为心狠手辣的吴天，这么歹毒的话都能说的出来。”钱老说道：“不过，咱们下去只能是个陪衬，真想把人面树给引出来，只有一个人有那本事……”

　　说完，目光投向祖姥爷：“老先生，您的仇人就在这下边！”

　　听到仇人两个字，祖姥爷浑身过电一般，哆嗦了一下，抬起头来虎视眈眈的看着钱老：“你刚才说什么？”

　　“您的仇人，就在这下边。”钱老说道。

　　祖姥爷的表情瞬间变得狰狞，死死的盯着我：“我的仇人，是不是在下边？”

　　祖姥爷只相信我，可是我现在却要利用祖姥爷的信任，我有些于心不忍。

　　但是转念一想，阴阳剪还在下边，若是祖姥爷意识清晰的话，也一定会下去把阴阳剪给抢过来的吧？所以我很干脆的点了点头。

　　“杀！”祖姥爷冷笑一声，而后毫不犹豫的就跳进了洞。

　　我心中大惊，匆忙就要跳下去。

　　吴局长和钱老，三丫头也都依次跳了下来。刘一手和老曹原本也要下来的，不过却被吴局长给喊住了：“一手，你们几个留在上面布阵。”

　　道清早就做好了拼死一战的准备，吴局长不让他下去，他偏偏要下去送死。按我的话说就是，就算死，也得死在战场上。

　　所以道清顾不上吴局长的阻拦，就要纵身跃下，幸好被吴局长给抓住了。

　　吴局长大喊一声：“道清，这下边地形复杂，你什么都看不见，只会给我们徒增麻烦，你在洞外等着。”

　　道清坚决不同意：“不成，我茅山也必须得为主战场出一份力！”

　　吴局长知道道清的脾气，他认定的事若是不办成的话，情况会非常的麻烦。当下只能无奈的叹了口气：“好吧！那就派道悟代表茅山，下来吧。”

　　道悟连连点头，把道清给扶了上去。

　　“小黄，不下来吗？都没几个牛鼻子有觉悟？”钱老冷嘲热讽的说道。

　　黄脸婆呸了一声，继续抱着小灵仙，轻轻的捋着小灵仙的头发。

　　“让他们等着。”我说道。

　　钱老嘿嘿一笑，没说什么。

　　五丫头则挑逗的说道：“人家要是下来，你会不会搂着人家呀，我的小亲哥哥。”

　　我没理会佩佩，这女人……哎，真是拿她没办法。

　　“快走，祖姥爷已经下去了。”我招呼一声，就跟在祖姥爷的身后追了进去。

　　这个地洞，应该是天然形成的吧？因为洞壁歪歪曲曲，而且有很多的大石头凸显出来，甚至还生长出了不少的植物，好像是天然的阶梯，我们顺着阶梯就往下爬。

　　大概十几分钟的功夫，我们就下到了地洞深处，抬头已经看不见出口了。

　　祖姥爷也已经不见了踪影，因为祖姥爷的速度太快，听见仇人俩字儿，他的全部精神都集中在了下面。

　　钱老打头阵，吴局长紧随其后，然后是我，三丫头在我上头，道悟在最上头。

　　按理说，下边是地火，这洞应该很燥热才对。可让我们万万没想到的是，这个洞非但不躁热，反倒是有些阴冷，而且冷的有点不正常，属于阴风阵阵的那种。

　　钱老一边往下爬，一边跟我们解释道：“看来人面树已经将地火给熔炼干净了，它的煞气也越来越重！吴大强，你可得加把劲，一旦下边这玩意儿强大到一定的程度，它就会去破开封印，到时候，嘿嘿，非但你姥姥玩完，你们引派也要跟着完蛋。”

　　钱老的话，不无道理，我心中立马紧张起来，不过并未理会钱老。

　　一直下到了地洞最末端，我们都没有遇到任何危险，甚至于连人面树在哪都没看到。

　　吴局长准备的比较齐全，带来了手电筒，朝周围扫了一圈，我这才终于看清了周围的情况。

　　这里是一个挺大的地下溶洞，延伸向远处，也不知到底通往哪儿。脚下是密密麻麻的沟壑，一个挨着一个，密密麻麻的。

　　我知道这是被地火给烧出来的。

　　此刻这些熔岩早就已经没有了温度，看来地火被吸收掉的时间已经相当长了……

　　钱老用舌头舔了一下手指，感受了一下风的方向，然后对我们说道：“朝东边走！”

　　说着，就带头走了过去。

　　我心中担心祖姥爷的安危，祖姥爷实在是太莽撞了，下来了怎么也不等等我们？他一个人能打得过人面树吗？

　　“救……救命！”

　　我们追了一会儿，依旧全无头绪，溶洞依旧是很大。

　　“救……救命……”我迷迷糊糊之中，就听到了一个喊救命的声音。声音很虚弱，就好像快要断气了似得。

　　“等等！”我忙喊住众人：“听见了没？”

　　“什么？”吴局长莫名其妙的问道。

　　“有人喊救命。”我说道。

　　可是等到我们安静下来之后，那声音竟没有再次传来。

　　三丫头冰冷一笑：“我看是你心里害怕，产生幻听了吧？”

　　“关你什么事。”我白了一眼三丫头。

　　“哼，你有什么资格在我面前狂。”三丫头骂了一句：“等解决完这里的事，我必然要好好教训教训你。”

　　“好啊。”我笑着说道：“我倒想瞧瞧，你究竟有什么本事。”

　　“安静。”钱老忽然喊住了我俩，仔细聆听了一番。之后便有些颤抖的掏出一张纸，用手对折撕了记下后，迅速展开，我们发现那竟是一只小鸟。

　　我就纳闷儿了，不知道钱老到底要做什么？


第三二四章 怨气之树

　　钱老咬破手指，在纸鸟的眼睛上涂了一下，口中絮叨着什么咒语。等到念完咒语之后，便喊了一声“开”。

　　之后，那只纸鸟竟飘飘忽忽的飞了起来，顿时就看的我目瞪口呆。

　　“我去，扎纸门，果然是名不虚传。”我感叹了一句：“看起来比王婶儿厉害多了。”

　　“哼，王婶儿又怎么能跟我比？”钱老得意洋洋的说道，然后跟上了纸鸟。

　　那纸鸟一直都在半空中挥舞着翅膀，最后带我们来到了一个转弯处。我们连忙追了上去，刹那间就是一阵目瞪口呆。

　　没想到映入眼帘的竟是黑岩大师。

　　这会儿的黑岩大师狼狈不已，全身上下几乎没有一处是完好的，尤其是一张脸更是伤痕累累，满是刀口。

　　而他最明显的特征，竟是他的肚子。他的肚子膨胀的很大，好像怀孕了七八个月的孕妇。

　　“小黑，你怎么了？”看见黑岩大师这副狼狈模样，钱老匆匆忙忙就冲了上去。

　　我无语，万万没想到钱老竟称呼黑岩大师为小黑……小黑小黑，怎么听怎么像是一条狗的名字。

　　黑岩大师虚弱的睁开眼，看见钱老之后，眼神中顿时释放出一股惊喜：“二伯，您……您终于来了。”

　　“小黑，别说话，现在还有的救。”说完，钱老就要给黑岩大师治病。

　　不过黑岩大师却推开了钱老的手：“二伯，来不及了，我能感觉得到，它正在我的肚子里成长……”

　　我大吃一惊的看着黑岩大师，没想到他的肚子里竟然有东西在“成长”。只是，他的肚子里到底是什么东西呢？我想不出来。

　　“小黑，别说话。”看起来黑岩大师和钱老的关系还不错，钱老手忙脚乱的为他扎针，黑岩大师却是痛苦的挣扎，用最后一丝力气喊道：“二伯，让我安静的走吧！我快坚持不住了，快……快了结了我，我不想变成怪物。”

　　钱老痛苦的停下了手上的动作，估计他也知道来不及了，片刻他叹了口气：“小黑，你放心，我一定替你报仇。”

　　说完，手指如闪电般的刺进了黑岩大师的死穴。

　　黑岩大师面含微笑的闭上眼，钱老站起身来，两行热泪顺着脸颊缓缓落下，然后从口袋中抓出一张纸来，慢慢的用手撕了起来。

　　在钱老念咒语撕纸的时候，我分明注意到，黑岩大师的肚子越来越大，而后竟发出啵的一声爆破声，顿时他的肚子上是血肉横飞。

　　仔细看的话，就会发现他的肚子上出现了一个破洞，而后一株“植物”从肚子里边长了出来。对，就是植物，而且是一株小树苗！

　　然后又是啵啵的两声脆响，黑岩大师的眼睛也爆裂开来，长出了两棵稚嫩的小树，嘴巴和耳朵也不能幸免。

　　那株诡异的植物，竟以肉眼可见的速度在快速的蔓延！

　　“孽障。”钱老愤怒的咆哮一声，然后快速的将手中的纸丢向黑岩大师，随着纸张的落下，那些纸竟化为了火光点点，快速的燃烧起来。

　　没多大会儿的功夫，黑岩大师的尸体就被火焰吞噬。

　　而在熊熊烈火之中，我竟隐约看见小树苗在轻轻的摇晃挣扎，似乎有生命似的，要从大火之中跑出来。

　　不过，这注定是不可能的。

　　等黑岩大师彻底化为一滩灰烬之后，钱老这才毅然的转身，朝前方追去，我们也赶紧跟在后面。

　　我心中暗暗揣摩，看来钱老在扎纸门的辈分还挺高，连黑岩大师这样的高手，都要叫他二伯。

　　“那是什么？”走了没多大会儿的功夫，我们忽然看见前边有几个圆咕隆咚的东西，我们立马变得紧张起来。

　　在这里出现的任何不正常，都可能是潜在的危险。

　　当我们靠近，看到那圆咕隆咚的东西竟是几个人头的时候，都大吃一惊。而更让我感到诧异的是，其中有几个人头，我还有印象。

　　当初在阴阳湖上，旁门八道带去的那帮手下，我也记住了几个特征明显的。

　　其中有个鲁班门的大长脸，我记得一清二楚，不可能有错的。

　　这个人头，分明就是鲁班门的那个大长脸啊！

　　他的头出现在这里，只有一个解释，那就是他的头被人面树给掳走了，然后不知道什么原因，又被人面树给“抛弃”在了这里。

　　而且其余几张脸，我都有印象，都是旁门八道的弟子。

　　“人面树为何要把头丢在这里？”我问道。

　　钱老犹豫了一下，说道：“只有一个可能了……”

　　我忙问道：“哪种可能？”

　　“果子没有营养继续供给人面树了，带着它们也是累赘，所以就把累赘给清除掉了。”钱老一边说，一边蹲下身子，仔细翻检着人头，最后叹了口气：“算了，继续追吧！看来我们还是低估了对方，对方的成长速度，完全超出了我们的想象。”

　　钱老刚感叹完，吴局长却是立刻大喊一声：“不好，快跑！”

　　说着，吴局长就猛的跃起，一下就把钱老给撞开了。我虽然不知道到底发生了什么状况，但能让吴局长这么紧张，那肯定是相当大的危险了。

　　所以我下意识的就转身扑在地上。

　　不过，我忘记了三丫头还站在我身后，刚才她也意识到了危险，早就已经趴在地上了。我这么一扑上去，正好就压在了三姑娘身上。

　　尴尬，尴尬透顶！

　　那一瞬间我都想找个地缝钻进去，我能想像得到这个女人愤怒时候的表情，那还不得把我给撕成碎片？

　　不过别说，这女人虽然看起来瘦，但却不是那种排骨瘦，而且有些婴儿肥，小丰满，趴在身上软绵绵的，挺舒服。

　　砰！

　　我还没来得及多想，那堆人头竟爆发出一声闷响，而后我分明注意到，所有人头都在刹那间四处乱飞，碎成了一片一片的。

　　而在那些头颅在爆炸之后，我竟能用肉眼看见一条条虚无缥缈的“影子”在周围飘来飘去，仔细看的话，就能发现这些影子的脸，长得跟头颅的脸一模一样。

　　没错了，这就是那些冤死之人的鬼魂。他们死的太冤，戾气深厚，早就已经化为了厉鬼！

　　其中大长脸的厉鬼冲我不断怒吼，不断冲撞我的身子。

　　在他冲撞我头脑的时候，一股负面情绪在我脑海中迅速的蔓延，让我思绪紊乱。同时头脑中不由得产生了一股负面情绪，让我暴怒不已，有种杀人的冲动。

　　就在此时，我忽然感觉到后脑勺一阵疼，忙回头看了一眼，发现竟是三丫头在我后脑勺上打了一巴掌。

　　我愤怒的瞪着三丫头。

　　“看什么看？”三丫头白了一眼我。

　　“我看你啊！”我愤怒的说道：“为什么打我脑袋？”

　　“打你脑袋，是轻的。”三丫头冷笑道：“没要你命就不错了。”

　　“哼，混蛋！”我白了一眼三丫头，我知道这一巴掌远没那么简单，因为我开始感觉到自己意识变得模糊起来，全世界都在跟着旋转。

　　这三丫头刚才肯定是用了什么邪术对我动了手脚。我立马蹲下身子，用强悍的精神力，保持着清醒的理智，咬着牙问道：“快说，你究竟对我做了什么？”

　　三丫头冷哼一声：“休想，我的便宜你也敢占，我要让你生不如死。”

　　“生不如死个屁啊。”我冷冷的道：“你给我等着，我会给你好看的。”

　　说完，我闭上眼仔细感受起来。

　　我竟惊奇的感觉到，貌似我脑海中有另一个灵魂，在努力的想要支配我的身体。不过我可不会让他得逞，当即便紧咬牙关，将全身的锐金之气全都集中在大脑。

　　果然，那“鬼魂”慌了起来，在我脑海中四处乱撞，想要逃出来。

　　我那强大的锐金之气，硬生生的将鬼给逼到了口腔，然后我打了一个饱嗝，之后一口浑浊之气飘了出来。

　　果然是三丫头做的手脚。我的火焰刀早就准备好，一刀劈下，那团浑浊之气，瞬间化为乌有。

　　我发现三丫头的整张脸都沉了下来：“吴大强，你不要命了。”

　　“我怎么就不要命了？”

　　“我养的小鬼，你也敢灭。”三丫头的牙咬的咯吱咯吱响：“想不想死？”

　　“死？”我笑了起来：“你未免太瞧得起自己了。另外，你一个女孩子养小鬼儿，就不担心以后嫁不出去啊，哈哈！”

　　反正气死人又不用偿命，谁叫你气性那么大的。这女人实在是太彪悍了，要是不好好气气她，我真的咽不下这口恶气。


第三二五章 金尾狐

　　“你刚才说什么？混账王八蛋。”三丫头果然被气了个够呛，左手随便甩了一下，然后我就看见她的十指之上，竟笼罩着一团团的黑气。若是没猜错的话，那些黑气应该也是她养的小鬼吧？

　　一个小鬼我能逼出来，可十个小鬼呢？我开始变得有些紧张起来。

　　不过，我不能表现出来，我怎么能被一个女人给吓着。

　　“哼，我不介意跟你打一架。”我冷笑的横起了火焰刀。

　　“臭小子，看来不给你点厉害瞧瞧，不知道老娘的厉害。”说着，三丫头也准备跟我动手。

　　不过，就在我俩准备动手的时候，吴局长忽然怒吼一声：“醒来！”

　　那声音很大，直灌入我的耳朵，顿时我感觉神识清醒了不少，原本头脑中的浑浊迷雾，也消失的没了踪影。

　　直到这会儿，我才清楚原来我被那些怨气给影响到了情绪。而再看三丫头，也是刚刚苏醒过来的样子。

　　“你没事儿吧？”我一脸紧张兮兮的望着三丫头，有点尴尬。

　　三丫头依旧是那副冰冷表情，死死的瞥了我一眼，只说了四个字：“下不为例。”

　　这时，钱老艰难的从地上爬起来，哭笑不得的说道：“聪明一世糊涂一时啊，刚才差点就交代在这里了！吴局长，刚才可真是多谢了。”

　　吴局长笑笑：“应该的，不用谢。”

　　“咱们走吧。”钱老说道：“这次算我欠你的，这人情我记下了。”

　　吴局长摆摆手：“这倒不必。”

　　队伍继续往前走。

　　真是难以想象，这个地下溶洞究竟多大的规模，我们走了这么远，依旧没有任何走到尽头的迹象。而随着我们的深入，这里的温度也越来越低，同时一股怨气弥漫而来。

　　一些负面情绪也随之而来，不过好在我拥有金老大的锐金之气，所以还是能轻松控制情绪的。

　　但反观实力最弱的道悟，可就没我们那般轻松了。我分明注意到，他已经咬破了舌尖血，左手奋力掐起道家剑指，来抵抗这里的怨气。

　　若是普通人来这儿的话，估计得被吓破胆。

　　而且越往里，雾气也就越浓厚，我们的视线范围不超过十米，总觉得十米开外的雾气之中隐藏着什么危险。

　　“哇，哇！”就在我们小心翼翼前行的时候，周围忽然传来一阵婴儿的啼哭声。

　　我们所有人都被这猛然出现的啼哭声给吓坏了，匆忙组成防御队形，观察着四周。

　　还没等我们回过神儿来，就瞧见我们脚下的一个山洞里，忽然跳出来了一只狐狸。奇怪的是，狐狸的背上还背着一个婴儿。

　　那哭声，正是婴儿发出的。

　　钱老一看见狐狸，立马诧异的说道：“金尾狐，没想到还没绝种！”

　　说着，钱老第一个追了上去。吴局长和三丫头似乎也都知道这金尾狐的神奇，也是立马就追了上去。

　　“住手！”我快速反应过来，怒吼一声。

　　我似乎已经知道那只狐狸，到底是谁了。

　　这不正是毕石杰吗？金尾狐背着一个人类婴儿，不是毕石杰这只狐狸精，还能是什么！

　　不过我这一喊，并没有人答应。没办法，我只好施展走槐之术，抓紧时间追了上去。

　　我现在已经熔炼了金老大的两颗心脏，而且还贯通了《剪阴断阳》，施展起走槐之术，竟是拦在了三人之前。

　　我早就已经激活了火焰刀，横在胸前：“这金尾狐，是我的好友，还请看在我的面子上，不要伤害我的朋友！”

　　金尾狐听到我的声音，竟停了下来，目光死死的盯着我，那目光之中，分明充斥着浓浓的恐惧之意。

　　我还以为它害怕钱老跟吴局长呢，当即便对金尾狐说道：“不要害怕，我不会让他们伤害你的……”

　　那金尾狐更害怕了，转身就逃。

　　钱老盯着我问道：“那金尾狐是你朋友？”

　　“当然。”我说道：“我可没那么爱护动物。”

　　钱老叹了口气：“倒是可惜了金尾狐，那尾巴是炼丹的上好材料。只是金尾狐，可不是普通人能捉得住的，更何况眼前这个已经成了精。罢了罢了，当我运气不好吧！”

　　说着，钱老转身就要离开。

　　连钱老都不打金尾狐的主意了，吴局长和三丫头自然也不会再去继续追金尾狐，他们也转身离开了。

　　看他们走了之后，我也准备跟上去，不过这时身后传来毕石杰的声音：“是吴先生吗？”

　　我说道：“是我啊。”

　　毕石杰已经可以幻化人形了，一副古代书生的模样，只是他后背上还背着一个婴儿，看起来倒是有点可笑了。

　　“你……你真是吴先生？”毕石杰的语气中满是质疑：“你是吴先生，那里边那个是谁……”

　　“砰！”

　　话还没说完，毕石杰周围竟爆发出一阵闷响，将它给吓了一跳。

　　之后一连串的纸人，竟好像地鼠似的，从地下钻出来，将毕石杰给团团包围住。

　　毕石杰被吓坏了，试图冲出去。不过那些纸人看似轻飘飘，但身上应该是被加持了某种咒语或阵法，毕石杰撞上去，就好像撞在铜墙铁壁上一样，根本冲不出去。

　　毕石杰立马慌了起来，骂骂咧咧的道：“孙子，你冒充吴先生，你该死，快放我出去……”

　　胡说什么啊，这毕石杰是怎么了，我就是我，它怎么会认为我是冒充的呢？

　　另外这些纸人，哼，不用想也知道是钱老安排的了。没想到这老东西还真是够卑鄙无耻，我说他怎么会给我面子，舍得放掉这么大一块肥肉，赶情是欲擒故纵。

　　不过，我可不会屈服于他，毕石杰是我朋友，绝不能被钱老拿来炼丹。

　　钱老哈哈笑着走了出来：“臭小子，没想到你年纪不大，交友倒是挺广泛的嘛，竟还有一个成精的金尾狐朋友。你放心，今天抓住它，也有你的一份功劳，我会给你奖励的。”

　　说着，钱老就准备将毕石杰给制服。

　　“慢着！”我怒吼一声，伸出火焰刀就把钱老给拦住了。

　　钱老皱了皱眉头：“你这是怎么个意思？”

　　“他是我朋友，我绝不允许你伤害它。”我毅然的说道。

　　钱老哈哈大笑起来：“小伙子，你搞错了吧？它只是一个畜生，身体一生下来，就是为人类服务的工具。你和一个工具做朋友，可千万别说出去，说出去会让人笑掉大牙的！”

　　毕石杰说到底，只是一只成精的狐狸，没啥大的本事。若是不被大阵困住，或许还能利用法术，蛊惑人的心智一番。但现在被困在大阵里头，就真的束手无策，只能任人宰割了。

　　毕石杰望着我默默流泪，我不知道他是因为害怕，还是因为绝望，被朋友背叛的绝望。

　　见我不说话，钱老继续劝道：“小伙子，这样吧，路上不是听你说希望小灵仙醒来吗？我可以帮你把小灵仙治好，但是需要金尾狐这样的灵畜当药引才行。”

　　听钱老说可以治好小灵仙，我的心瞬间开始砰砰狂跳起来，有点动心了。但我一看见毕石杰满是泪水的双眼，以及他身后的婴儿，我就感觉到一阵惭愧。

　　为自己产生刚才那种想法感到羞愧！

　　我怎么可以为了心爱的人，去出卖自己的朋友？这典型的就是背信弃义啊。若不是毕石杰的话，怕是我也不会找到金老大的另一颗心脏。

　　“我说过，不准你动我朋友一根手指头！”我一脸冷笑的看着钱老：“快放了他，否则就算两败俱伤，鱼死网破，我也毫不介意。”


第三二六章 天雷惊钱老

　　钱老摇了摇头：“就凭你，还想拦住我？做梦。”

　　说完，钱老大摇大摆的就朝毕石杰走去。

　　“不妙，情况大大的不妙。”我立马打了一个哆嗦，匆匆忙忙的就挥出了火焰刀，目标正是钱老的后背。这老孙子实在是太招人恨了，砍死拉倒，我们也不少这一个帮手。

　　钱老像是后背长了眼睛一般，轻轻一飘，成功躲了过去。

　　而后转过身，很随意的朝我的胸口就拍了一掌。

　　我立马横刀挡住了钱老的手掌，却感觉钱老的这一掌看似没有二两力气，但拍在刀上，就好像一列急速行驶的火车迎面撞上来一般，将我给打的倒飞出去。

　　一口闷热的血，直接从喉咙里喷出。

　　“小子，最好放聪明点，你不是我的对手。”钱老一脸蔑视的神情，转过身继续走向毕石杰。

　　我再次一阵心急，竖起火焰刀，再次朝钱老狠狠刺去，同时连续舞出了三道刀芒，逼的钱老接连倒退。

　　不过躲过了三道刀芒之后，钱老竟是主动迎了上来，一把抓住了我的火焰刀。

　　还是中计了！

　　我冷笑一声，表面上装作所有的攻击都集中在火焰刀上，实际上，金龙鞭早已被我激活，我飞起一脚，踢向钱老的大腿。

　　钱老立马一脸惶恐，而后骂了一句：“滚！”

　　之后，钱老快速躲闪，不过金龙鞭已经逼到了跟前，哪里还有躲闪的机会啊？所以我这一脚正踢在钱老的大腿上。而钱老也是一阵心急，狠狠在我的腰上拍了一下。

　　我再次被钱老给拍飞，全身被废掉了似的，疼痛难忍。

　　同时一口血喷出，动一下都觉得全身疼痛难耐。

　　而再看钱老，同样被我的金龙鞭给“甩”的够呛，身子撞在另一边的山壁上，口腔中似乎也含着一口血。不过钱老要强，不肯在我这个晚辈面前表现的狼狈，竟是将那口污血给生生咽了下去。

　　之后从口袋中抓出了几个小纸人，全部吞了下去。

　　我心中一阵骇然，因为我知道钱老这是在做什么，他是在吞魂噬魄啊。那纸人之中，封着人的魂魄，他是想用魂魄来壮大自己的力量，太狠了！

　　我现在所有的底牌都被他知道了，除非用杀手锏，否则没可能拦得住钱老的。

　　眼看着钱老一步步朝我走上来，我立马站起来，一把扯掉了双肩上的衣服，露出了两条魂蛇印记，高举火焰刀，冷冷的看着钱老：“钱老，觉得我年轻好欺负是吧？”

　　钱老冷笑道：“少拿这个压我，我他娘的跟人打架可不分男女老少。”

　　“你大概还没尝过天雷的威力吧？今儿个老子让你尝尝鲜。”说着，我就准备用意识沟通天雷。

　　一提到天雷，钱老果然是被吓坏了，不由自主的全身哆嗦了一下：“天雷？你吹牛吧，你现在根本没达到雷老五的境界。”

　　刚说完，周围的空气竟噼里啪啦的打起了一阵电火花，那是我用意识引来了少量火星的结果。

　　而看到火星，钱老对我能引来天雷的事实，就真的是深信不疑了，骂了一句：“王八羔子，破坏老子的好事儿。”

　　说完后，就一脸失望的走了，一边走还一边骂骂咧咧：“用天雷来压老子！我呸，这是坑祖宗啊，要不是你老祖宗给你留下两条魂蛇，你能沟通天雷……”

　　我才懒得理会钱老的嘟囔。

　　看着钱老一步步的离去之后，我当即走到毕石杰身前。毕石杰这会儿依旧陷入深深的恐惧之中，不过在看我的时候，眼神中又多了一股愤怒的情绪：“哼，美肉计，以为我会上当？”

　　我哭笑不得的说道：“你这身秀才衣服白穿了啊，那叫苦肉计，什么美肉计，美人计和苦肉计你搞混了吧。”

　　“我乐意。”毕石杰瞪着我：“欺负我读书少是不是？哼，你这个冒牌货，要干什么？我不管你要对我做什么，你一定得放了我的孩子才行。”

　　我说道：“放心吧，我非但放了你的孩子，我还会放了你。另外，你这个狐狸精，真够忘恩负义的。我怎么就冒牌货了？我就是吴大强啊，你那孩子还是我接生的。”

　　“那你说说，咱们还发生了什么事？”毕石杰还是不相信我，问道。

　　我干脆把遭遇到毕石杰前前后后的事，一五一十的跟毕石杰说了一遍。而毕石杰听我说完之后，整个人都傻眼了，用力的晃了一下脑袋，笑着说道：“妈的，你真是吴大强啊。那太好了，快放了我吧，看把我孩子给吓的。”

　　我说道：“你放了你可以，但是你可不能乱跑，否则我追上你可就不客气了。”

　　毕石杰点点头：“我都相信你了，还跑什么跑。”

　　狐狸精不会撒谎，所以我还是把周围的纸人给扯断了：“你跟我说说，刚才为啥说我是冒牌货？”

　　毕石杰嘿嘿笑道：“小生不过开个玩笑，你还当真。对了，你怎么来这儿了？”

　　“少插科打诨。”我一脸严肃表情的看着毕石杰：“好好说话，到底是咋回事。”

　　我要是被一个狐狸给骗了的话，以后就真没脸出门见人了。

　　毕石杰还是嘿嘿傻笑：“我都说了是玩笑……”

　　“你是想吃天雷吧。”我冷冷的说道。

　　我这么一说，毕石杰立马就慌了：“别，别，我说，我说还不行嘛。”

　　毕石杰终于松口了，我也松了口气：“说吧，说完之后，我还有事要去忙呢。”

　　“其实，我觉的这件事你还是不要知道的好。”毕石杰苦口婆心的劝道：“这件事你若是知道了，对你不会有好处的，甚至还可能对你的心理造成阴影。”

　　我白了一眼毕石杰：“行了，少废话，到底他娘的什么事儿，我还有事儿呢，再不直入主题，我可就引天雷了。”

　　“不听书生言，吃亏在眼前。”毕石杰叹了口气：“我带你去看看吧！不过咱们约法三章，看见了那东西，你不能瞎叫唤！”

　　我立马点点头：“放心吧，我心理承受能力挺强的。”

　　毕石杰这才放心大胆的带着我走，走到了一个很小的洞口前，化成狐狸模样就钻进去了。我长得高高瘦瘦，倒也能勉强钻进去。

　　刚钻进去，我就傻眼了。没想到这里边竟是一个挺宽敞的石室，石室四周摆放着很多的东西，看起来已经有相当的年头了，瓶瓶罐罐的不少。

　　我隐约觉得，这些瓶瓶罐罐的，以及很多古怪的装饰品，让这里看来好像是一个举行某种仪式的房间。

　　“吴先生，这边请！”毕石杰邀请我走向那个最高的石台。

　　那石台挺高，从这里，我只能勉强看见床的一边，至于床上到底躺着谁，我就不得而知了。

　　那床前还摆放着很多的贡品，甚至还有一大堆的珠宝首饰。我很奇怪，这个天然溶洞之中，怎么还有这么一个封闭的祭祀房间？莫非在很久以前，有一只古老的部落把这里当成了家，在这里住？

　　我觉得这事儿实在是有点玄。

　　“喂，喂，喂，慢点慢点，别踩了那些珠宝！”毕石杰连忙提醒我道。

　　我苦涩笑笑，然后在毕石杰的指挥下，终于走到了床前。

　　首先映入眼帘的，竟是一副陈旧的骨骼，那骨骼好像被大火烧过一般，黑乎乎的。

　　而顺着骨架往上看，就是头了。我看见头之后的第一反应，就是浑身哆嗦了一下，因为这头竟完整无缺，并没有被烧毁的迹象。而当我仔细看头颅面貌的时候，差点就惊叫出声。

　　因为那脸，分明和我长得一模一样！

　　在一个黑漆漆的夜晚，在一个与世隔绝，用来祭祀的房间里，你竟然看见一个死人长得跟你一模一样，你能不害怕？

　　总之我当时被吓坏了，双腿一软，竟差点从石台上滚下去。好在毕石杰早就猜到我反应剧烈，一把扶住了我的身子。

　　“这他妈谁啊。”回过神儿来之后，我不由得一阵骂骂咧咧。

　　毕石杰嘿嘿笑笑：“你又何必骂你自己？你看不出来吗，这个人就是你。”

　　“废话。”我骂了一句：“我是全世界唯一的，他怎么可能会是我？可能是碰巧吧，所以我才会和他有点像。”

　　当时我有点逃避现实的意思，不敢承认这个事实。


第三二七章 后援团，全灭

　　不得不承认，世界上的确有相似的两个人，比如我和妖星。但一张脸连细节都相似，除了双胞胎，这还是我第一次见到。

　　毕石杰在旁边说道：“我觉得这里面肯定有蹊跷。”

　　而我立马就猜到，这个人和我的关系了。

　　我记得上次将刘小七从地火洞中救出，小七曾跟我说过一句话，她说她终于想起了以前的记忆。说她很久以前，被两个挺厉害的人给追到了地火魔坑里，最后还是我奋不顾身的把她救了出来，最后我的肉身也被地火给烧了个干干净净。

　　而眼前这个人，明显是被活活烧成这样的。

　　莫非，面前这个人是我？

　　我又忽然想起了神算子之前跟我说过的话，说我在一岁之前，还有九十九岁的命格……莫非我那九十九岁的命格，就应验在了这具尸体身上？

　　可能因为我和他命格相似，所以神算子才会把他的命格，误算在我身上。

　　只是，天底下怎么可能会有命格如此相像的两个人呢？

　　就在我沉眉思索的时候，外边传来了众人呼唤我的声音。我匆忙就顺着洞钻了出去，用一块石头把这个洞给堵住。

　　我不想让人发现这个洞。

　　这里边秘密太多，日后有机会，一定得过来好好查探查探……

　　来找我的是三丫头和吴局长，我立刻跑上去说道：“走吧吴局长，刚才我和那只狐狸说了会儿话。”

　　吴局长道：“听钱老说，那只狐狸已经可以化为人形了？”

　　我点了点头：“嗯，可以。”

　　“唉！”吴局长说道：“没想到世间还有如此的大运者。”

　　我不解的看着吴局长：“吴局长，您这句话什么意思？”

　　“这种级别的怪物，在文革的时候应该被除掉的。能躲得过那场大劫，只能说这只金尾狐有大运。”吴局长说道。

　　我点了点头，的确，我以前听我姥姥说，文革的时候，全国三分之二还要多的牛鬼蛇神，全都消失在了历史的长河中了。尤其是金尾狐这种稀有的品种，要想在当时那种全国性的大清洗中不灭亡，除非是上天保佑，有大气运，否则不可能活下来。

　　归队之后，钱老对我的态度明显很不友善，看我的眼神也充满了敌意：“小子，怎么没死在金尾狐手中？金尾狐狡猾多端，说不定一直把你当枪使。”

　　“我乐意！”我也不甘示弱，白了钱老一眼。

　　钱老指着我的鼻子破口大骂：“不听老人言，吃亏在眼前，你个小杂种，老子出去之后再收拾你。”

　　“滚过来！”就在我不知该如何反驳的时候，前方忽然传来祖姥爷的怒吼声，我心中一喜，冷冷的对钱老道：“信不信我一句话，就能让祖姥爷把你给杀了？所以如果不想死，就乖乖闭嘴。”

　　不得不说，祖姥爷是我的杀手锏，的确把钱老给震住了。

　　钱老气呼呼的白了我一眼，却是并未说什么。

　　我们匆匆忙忙的跑到祖姥爷身边，却发现祖姥爷正站在一块大石头上，怒气冲冲的瞪着我们。

　　祖姥爷眼睛很大，这么一瞪，看上去就更大了，跟铜铃似的，一团黑一团白的，看的我都不由得一阵肝颤。

　　身后就是溶洞的尽头了，也就是说，我们这一场追逐追空了。

　　所有人都望着我，他们这是让我去跟祖姥爷沟通啊。我深呼吸一口气，主动走上去：“祖姥爷，怎么了？”

　　“没有仇人！”祖姥爷虎视眈眈的看着我：“你在骗我，你们都在骗我，死，都得死……”

　　祖姥爷气场十足，王者之气浓厚，他这么一说，我心里忍不住的就是一阵惶恐不安：“祖姥爷，别生气，我们……我们可能是中计了。”

　　“中计了？”祖姥爷问道：“你跟我说明白，要是说不明白，我要你命。”

　　唉，我真怀疑他是真疯了，一个正常人，不可能对后代说出这么恶毒的话来。

　　可是我和老曹暗中被祖姥爷给激活了魂蛇以及水引，又他娘的到底是怎么回事儿？我想不明白，脑子一阵生疼。

　　“我觉得，敌人可能用了声东击西之计。”我说道：“它可能是在把怨气释放到了这边来，实际上，却是朝着另一个方向逃跑了……”

　　我随便就找了一个借口。

　　祖姥爷听我这么一说，二话不说，蹭的一声就折返了回去。而我们几个人，则意识到了什么，面面相觑，最后心都悬了起来。

　　因为我们意识到，我随口说出的一个借口，很可能是真的。

　　是啊，这很可能是敌人声东击西之计！

　　故意在此处分散一丝它的气息，吸引我们深入，实际上，敌人却潜藏在另一个方向……

　　我们都没有说话，却达成了一个共识，匆忙跟在祖姥爷身后，追了回去。

　　而当我们接近洞口的时候，竟十分模糊的听到洞外传来一阵惨叫声！

　　不好，那东西很可能是把我们给引走了之后，就跑到了洞外展开屠杀。

　　一想到小灵仙可能正遭遇着生命危险，刘一手和老曹正用生命进行抵抗，我的心就是好一阵的伤痛。

　　我二话不说，第一个就顺着山洞往外跑。

　　我还听到另一个攀爬的声音，不用说，肯定就是祖姥爷了。

　　在快要到洞口的时候，我忽然听到一阵惨叫声，不是刘一手还能是谁的？

　　我忙抬头看了一眼，发现刘一手竟从洞外狠狠的摔了进来。

　　“一手，你没事儿吧？”我立马一阵紧张，抱住了刘一手。

　　刘一手全身上下都是伤，七窍流血，模样很是恐怖。刘一手睁开眼看着我，虚弱的说道：“嫂子……我尽全力保护嫂子，死而无憾了。”

　　小灵仙有危险！

　　“一手，在这儿等着，我给你报仇。”

　　我匆忙顺着山洞就爬了上去，而这么一爬上去，立马就有些呆住了。

　　我们留在上边的同伴，此刻已经全军覆没！

　　地面上散落着各种黄符，法宝，甚至还有斜插着的长剑。每个人嘴角都挂着一缕鲜血，晕的晕，伤的伤，横七竖八的躺在那里，给人一种肃然的悲怆。

　　而祖姥爷，此刻正和一个黑乎乎的“人”大战在一块。

　　我仔细的看了一眼，惊骇的发现那“人”似乎又有点不像人。因为他的皮肤，看起来就好像是树皮一般粗糙，疙疙瘩瘩。

　　再仔细看，就会发现其实那并不是树皮，反倒好像一个人腐烂之后，全身上下长出来的尸斑。也就是说，面前这个，是一具尸体。

　　尸体看起来相当强壮，和祖姥爷大战了十几个回合，依旧不分上下。

　　“不可能！”吴局长和钱老等人一爬出来，看见对方之后，几乎是异口同声的说道。

　　“怎么了？”我忙问道。

　　“人面树……化成人形……太不可思议了。”吴局长说道：“历史上从没有过类似的记载，只是北宋道士王泽乾在写《志怪录》时，偶尔提了一笔，这东西再进阶可能会化成人形。没想到，万万没想到，这个猜想是真的。”

　　“好在现在人面树只是具备了人的形体而已，其内脏看起来并未完全化成人形，若是我们群起而攻之，可能有战胜的把握。”

　　“那我们还愣着干什么，还不一起上！”

　　说完，三丫头就率先蹲下身子，全身一颤，头发和四肢之下，竟浮现出了上百个亮点。

　　我一阵唏嘘，我知道这些亮点代表的就是她养的小鬼。只是万万没想到眼前这个俏佳人，竟恐怖到这种地步，养了这么多小鬼。

　　这要是说出去，怕是别人都不会相信吧？

　　钱老也是迅速掏出了五六个纸人，释放了出去。

　　吴局长则是坐在了整座山头最中心的位置，口中念念有词，手脚不断动作着，伸手在四面八方各抓了一把土。

　　我隐约察觉到，山顶上形成了一股旋风，旋风的中心正是吴局长，到了吴局长体内之后，旋风就消失的无影无踪。

　　我顿时明白，吴局长这是在借助山的力量。

　　我也不敢落后，激活了火焰刀和金龙鞭，跟着一群小鬼以及纸人，一往无前的冲了上去！


第三二八章 道清之死

　　祖姥爷和人面树大战了上百个回合，已经逐渐显得疲惫，反观人面树，非但没有疲惫，反倒越战越猛。

　　刚开始祖姥爷还可以凭借自己强大的戾气，稍稍占点上风，但这会儿，祖姥爷逐渐有些体力不支了，被人面树给逼的步步倒退。

　　而我这会儿才发觉，跟这种超巅峰级别的高手比起来，我竟是如此的不堪。

　　他们随便一掌挥出，一点掌风都可能将一块石头给崩个粉碎，可想若是砸在人的身上，那人还不得粉身碎骨啊？

　　我有点后悔莽撞的加入战斗了。

　　但此刻我已经没有了退路，所以一道火焰刀刀芒，率先攻了上去。

　　那人面树似乎根本就不把我放在眼里，不挡不闪。刀芒结结实实的砸在人面树的腰上。

　　人面树的腰竟被我给划出了一道粗大的伤口来，不过我发现那皮肉有点像木头，有少量的血渗了出来。

　　人面树吃痛，匆忙躲闪了一下，祖姥爷也终于有了一个喘气的机会。

　　人面树在我手上吃了大亏，眼神冰冷的看着我，嘴角露出了一抹冷笑，而后毫不犹豫的就朝我跳了过来。

　　我二话不说，直接挥出了火焰刀。同时自我安慰道：妈的，不就是一根木头吗，老子血肉之躯，还干不过你？

　　纸人和那些小鬼也全都围攻了上来，和我组成统一战线，将人面树给团团包围其中。

　　我在其中寻找机会，一有机会，就在人面树身上狠狠的划出一刀。

　　而人面树也比较凶猛，甚至为了杀死那帮纸人，不惜被我当成靶子。这人面树凶狠无比，速度精准，一出手就能抓住一个纸人的脖子，随手一捏，那纸人立马就魂飞魄散。

　　那些小鬼就更不济了，他随便一张口，就能生吞下一只小鬼。

　　不过那些小鬼和纸人为我争取了大量的时间，我越战越勇，手中火焰刀舞动个不停，没多大会儿的功夫，就在人面树上留下了不少的伤口。

　　人面树终于决定先把我给解决掉了，趁我不注意，就朝我的脖子抓过来。

　　我大吃一惊，因为对方的速度和力量，远超出我的想象。我立马倒退，可是已经来不及了，我能感觉到对方的指甲抓在我脖子上的疼痛感。

　　就在这千钧一发之际，一道黑影忽然闪现，狠狠的撞在人面树的手掌上，同时挡在了我的面前。

　　人面树的胳膊，被硬生生的挡住了。我定睛一看，这不是吴局长还能是谁？

　　我一阵感激的说道：“吴局长，多谢了。”

　　吴局长只是淡淡一笑：“谢什么谢，先把这玩意儿给解决了再说吧！”

　　说完，吴局长就和人面树游斗了起来。

　　吸收了山川之力的吴局长，的确不容小觑，一拳下去，竟是硬生生的将人面树给砸的倒退了两步，然后吴局长趁胜追击，不断抢攻。

　　我心中兴奋无比，心想吴局长一上来就占据了上风，想要灭掉人面树，也不是多困难的事儿嘛。

　　不过，情况却并没有我想象中的那么乐观，因为吴局长越往后，力量就越差。

　　我终于想明白这到底是怎么回事儿了。毕竟吴局长是用秘法借来了山川之力，才能勉强达到祖姥爷那个级别，而借来的力量，是有限的，随着吴局长的挥霍，其力量在逐渐的减弱。

　　很快，吴局长就又落入了下风。我和祖姥爷也相继加入了战团。

　　再加上有小鬼和纸人的骚扰，那人面树竟被我们给逼退到了悬崖边上。

　　道清等人这会儿也慢慢苏醒了过来，看到天空中飘来了两朵乌云，道书竟是一边咳血，一边大笑：“师兄，天时地利，到我们茅山派大显神威的时候了！”

　　随即，道书就把眼前情景跟道清说了一遍，道清也变得激动起来，立马一阵精神抖擞：“听我命令，布五方天雷大阵，用最快的速度感应雷部二十四天君，给我轰，轰死这妖孽。今天我要为我们茅山上清派，扬名立万。”

　　说着，道清等人就忙活了起来，顾不上身上的伤，以道清为中心，摆成了一个圆阵。

　　之后，五个人就全都席地而坐，每个人都在身前摆了一方雕刻着麒麟的黑色印章。而后口中念念有词，同时做出相同的动作来，那朝天吟唱的声音，竟具有荡涤心灵的作用，让我原本惶恐的心脏，变得安静了下来。头脑中乱七八糟的想法，也被这吟诗的声音给驱逐了出去。

　　而随着这齐刷刷唱咒的声音响起，四周竟响起了一阵吹风的声音。

　　刚开始是轻微和煦的风，然后风越来越大，到后来演变成了一股狂风，吹的我都有些睁不开眼。

　　人面树似乎也意识到了这其中的危险，准备先灭掉这五个道士，我们三个人当下极力的阻拦。

　　也不知道这人面树到底是怎么回事儿，竟然越战越勇，好像在不断的进化一样，这会儿我们三个人齐出手，竟都拦不住人面树。

　　人面树最后竟是硬生生闯出了我们的包围圈，飞快扑向了茅山派的圆阵。我们的心瞬间悬了起来，完了，这帮道士要倒霉了……

　　因为即便我们现在冲上去，时间也根本不够。

　　就在此时，那道清却是忽然竖起剑指，对准天空：“雷来！”

　　话音刚落，刚才还平静的天空，竟猛的炸响一道惊雷，那惊雷犹如一条狂龙，近乎疯狂的砸向地面，然后不偏不倚的正炸在人面树的脑袋上。

　　轰！

　　人面树瞬间被蓝色的闪电所包裹，发出一阵噼里啪啦的电流声。

　　“雷来！”道清再次仰天一声长啸，这次的他显然支撑不住阵法，噗嗤一声吐出了鲜血，仔细看血的颜色，已经不是红色了，而是黑色，跟他脚下的麒麟印章一样黑。

　　顿时一道惊雷，从天空降落下来，然后再次不偏不倚的炸在人面树身上。

　　人面树接连遭受两次雷击，全身上下都发出一阵自爆的声音，而那道清，也被人面树所散发出来的气场，给震的脱离圆阵，倒飞出去两三米远。

　　强行用伤痕累累的身体，引来两道惊雷，已经算超出他的极限了。这次被人面树冲击，估计道清想要活下来，可能性不是很大。

　　毕竟之前他可是先中毒蛊，又硬生生的被挖掉了两颗眼珠，若是普通人的话，怕是这会儿连站都站不稳了吧？

　　“师兄！”

　　看到已经变成血人的道清，其余四个道士热泪盈眶，匆忙跑到道清跟前，将道清扶起，准备再次给道清输送精气。不过道清这次似乎已经抱定了必死之心，拼了最后一丝力气，甩开了他们。

　　最后他挣脱开了众师弟的包围，不顾生死的冲向了人面树，同时朝着钱老的方向大喊道：“姓钱的，我茅山道法神通广大，你服是不服？”

　　此刻的钱老，接连被消灭了五个最强的纸人，连灵魂也被人面树给震伤了，嘴里胡子上挂的都是血。听到道清的话，他叹了口气，最终还是让道清得偿所愿：“之前是我不对，我收回那些出言不逊的话，道字辈的这批小辈的确够硬气，我扎纸门甘拜下风。”

　　“好好好！”道清哈哈大笑，眼看挽回了师门的尊严，他已经毫无牵挂了，当下再次对着人面树竖起了剑指。

　　这一指，便是决绝。

　　随着一声“雷来”响起，天空再次发出一阵轰隆隆的声音，而后酝酿出一道惊雷，滚滚而下，目标正是人面树。

　　没想到即便到了这会儿，人面树依旧保留着最后一丝理智以及强大实力，挡下雷电的同时，双手狠狠的刺进了道清的身体，然后往两边一拉。

　　瞬间，道清的身体在半空中肢解，降下来一阵血雨。

　　眼看着人面树要从虚弱状态中苏醒过来，我脑海中立马想起了魂蛇。

　　魂蛇！

　　用魂蛇来激活雷引，劈了人面树，这似乎是我的最后一条路了！


第三二九章 雷引的觉醒

　　当下我毫不犹豫的站出去，激活魂蛇之后，利用强大的灵识，来沟通天地之间的雷元素。

　　我似乎隐约瞧见，天空云端，两条活灵活现的狂龙在不断的游动。一团团金木水火土的五行元素，犹如铁屑遇到磁石一般被两条狂龙给吸附，然后转变成大自然的最终力量：雷！

　　在积攒到了一定的程度，快要超越两条魂蛇的肉身承受范围之后，被我用灵识“命令”着从天空劈了下来。

　　两条惊雷，犹如上古雷神从天而降，毫不犹豫的砸在人面树的身上。

　　此刻，我甚至听到了钱老和三丫头不可思议的惊呼声：“这……天呐……雷引竟然觉醒了！”

　　原本狞笑着的人面树，瞬间被一团天火所包裹，停止了所有动作，好像一根柴火似的，一动不动的躺在地上被燃烧着。

　　而我引来两条惊雷，感觉脑子一阵生疼，神志有些不清，视线恍惚，同时身体虚的好像所有力气被抽走了似的。

　　我的身子一下就跌倒在地，在最后一刻，我似乎看到面前燃烧着的火焰终于熄灭。而人面树，却已经消失的没了踪影，地面上只剩下了一个花生豆大小的颗粒，金灿灿的，也不知道是什么东西。

　　再然后发生了什么，我就不得而知了。

　　不知过了多长时间，我隐约听到了一阵轻微的呼唤声，那好像是刘一手的声音。

　　我忙努力睁开眼睛，发现一张猪脸在我面前晃荡。

　　我一下挣脱起来，看着面前这张脸。可身体太虚弱，我刚动了一下，就觉得透支了一般，筋骨一阵酸痛。

　　“大强，你别动！”刘一手的声音劝我道：“你太虚弱了，先喝点粥，补充一下体力。”

　　我过了好长时间才终于适应了身体的虚弱，仔细观察一番，发现这猪头就是刘一手。只是脸上肿了太多，又扎了绷带，所以我才没一下子认出来。

　　而我所在的这个房间，竟是瓦屋山脚下的农村。

　　“小灵仙呢？”我一个想到的就是小灵仙，不知小灵仙现在情况如何了。

　　刘一手瞬间有些火了：“哥，咱可不带这么没良心的，你说我为了你，甚至带着伤在伺候。你睁开眼睛，一句慰问的话没有，反倒先去关心那小娘们儿，我真是伤透了心啊！”

　　“你这不是没事儿嘛。”我虚弱的说道。这小子经历了一场生死，还是那副操行，我也宽慰了不少。

　　既然这小子还跟以前一样，那就说明在我昏迷的这段时间，并没有发生过什么太糟糕的事，至少情况没有恶化。

　　刘一手说道：“得，我也不责怪你了，谁叫你是咱们的大功臣呢。嫂子这会儿正跟人睡觉呢，你啊，就别想太多了。”

　　“跟谁睡觉？”我立马全身哆嗦了一下，目光警觉的盯着刘一手。

　　我心想莫非苗龙趁人之危，终于还是把小灵仙给抢走了？

　　“额，这个……是跟她妈。”刘一手一脸的坏笑。

　　我悬着的心终于放了下来，心想这臭小子还真是不让人省心。

　　“老曹他们呢？”我问道。

　　刘一手说道：“放心吧，都没事儿，只是各个卧病在床。”

　　我这才松了口气：“人面树灭了？”

　　刘一手犹豫了一下，说道：“我也不确定。”

　　我忙问道：“到底怎么回事儿？”

　　刘一手叹了口气：“我三言两语也跟你说不清楚，你还是当面问吴局长吧。”

　　我当即便努力的想从床上坐起来，不过那种疼痛感太过剧烈，我瞬间又倒了下去。

　　就在此时，我听到门哐当一声被踹开了，然后黄脸婆和苗龙一块走了进来。

　　黄脸婆一脸嚣张的笑道：“吴大强，今天我让你死，让你死无葬身之地！”

　　刘一手一看，立马就紧张起来，毫不犹豫的蹲下身子，右手接触地面，面容愤怒的看着黄脸婆和苗龙：“站住，再往前一步，休怪老子心狠手辣。”

　　黄脸婆不屑一顾的笑道：“哈哈，臭小子，今天你也得死。”

　　说完，唰的一下就从腰后面抽出了一条皮鞭，冷冷的看着我和刘一手：“我说过，我会让你死的，纳命来吧！”

　　紧接着，就将皮鞭抽了过来。

　　刘一手同时怒吼一声：“借力。”

　　之后，竟是伸手一把抓住了黄脸婆的皮鞭，而后用力的一拽。

　　刘一手在借力方面，和吴局长相比要差得远，他也只是借到了少量的力量而已。所以这一拽，黄脸婆只是往前挪了两步，最后还是硬生生的和刘一手僵持住了。

　　苗龙不屑的冷笑一声，随手捡起了一颗小石子，然后就朝刘一手的身上丢过去。

　　苗龙是用蛊的，要想施展蛊，这种丢暗器的基本功是必须的。刘一手被石子打中，瞬间就松了一口气，力气一松，黄脸婆抓紧时机用力一拽，刘一手的身子直接被拽的飞了起来，最后重重的撞在了墙壁上。

　　不过刘一手还是很快的站稳当了，再次借了一次山川之力。

　　接连两次借力，刘一手的精气神消耗了大量，看起来相当的虚弱。

　　不过，这一次刘一手施展出的力气，超出了我的想象，直将黄脸婆给拽了起来，狠狠的砸在了房梁上。

　　等到黄脸婆落下的时候，整个人都已经废掉了，哪儿还有半点反抗的力气？

　　苗龙见机攻了上去，也被刘一手强悍的力气给砸飞了。现在的刘一手，简直就是一个大力士。不过他这个大力士，根本坚持不了多长时间，因为我发现刘一手刚才的力气施展完之后，这会儿已经开始蔫了。

　　黄脸婆知道刘一手不容小觑，所以趁刘一手不防备，一把将皮鞭给抽了回来，然后再朝刘一手的身上狠狠抽打下去。

　　刘一手的力气大，但反应速度，却远不如鞭子。鞭子在刘一手身上留下了一道道伤口之后，就飞快收回。

　　刘一手尝试了好几次想抓住鞭子，却根本无济于事，最后力气被白白的消耗掉了。

　　山川之力被消耗的干干净净的刘一手，就好像一头被拔掉了尖牙和爪子的老虎，没有了半点威胁。

　　黄脸婆甚至都不再看刘一手，而是径直走到我跟前，居高临下的看着我：“吴大强，今天，你必死无疑。”

　　说着，便一把抓住了我的脖子，要把我给活活掐死。

　　那一刻，我的思绪很是复杂，第一个就是吴局长他们去哪儿了？这边这么大的动静，他们不可能发现不了。

　　还有黄脸婆，为什么三番五次的想杀我？好歹我也是小灵仙和她的救命恩人啊！

　　我被黄脸婆掐着脖子，却根本就没有反抗之力。之前施展魂蛇引雷，我觉得全身的力气都被消耗干净了……

　　“你，去死！”黄脸婆嘴角露出了一抹冰冷的笑，之后用力的将我朝墙上一丢。我觉得五脏六腑都被震的挪了位，一口血被我喷了出来。

　　“去死？”我牙关紧咬，没有半点屈服：“老妖婆，忘恩负义，我看应该是你先死才对。”

　　被我骂做老妖婆，黄脸婆瞬间就发飙了，咬着牙，一把抓住我的胳膊，就用力的朝桌子上甩去。

　　我把桌子给撞碎了，浑身酸痛难耐，好半天都没喘过气来。

　　我觉得要是再不来人，我真得被活活打死了。

　　这会儿也别指望刘一手了，看刘一手被苗龙给虐的，比我差不了多少。

　　不过刘一手就是嘴上不饶人：“吴大强，你可给我记住了，我这是为了你而死的。咱们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。到了下边你可得让着我点……噗！”

　　刘一手也是吐血连连。

　　“啧啧，啧啧！”就在此时，忽然一阵性感的笑声从门外传来。

　　然后我看见五丫头佩佩款款走进了门。

　　佩佩没有跟我们进洞，所以这会儿她应该是唯一健全的人吧？

　　“一个黑炭，一个老妖婆，欺负两个伤员，这是不是太过分了。”佩佩依旧是同以前一样，满脸都是妖娆笑容，看的苗龙这个精虫上脑的家伙，一愣一愣的。

　　“臭丫头，你不要多管闲事，跟你没关系。”黄脸婆冷冷的说道：“给我滚，否则连你一块收拾了。”

　　“哟，你怎么知道我和他没关系啊。”佩佩笑嘻嘻的走到我跟前，藕臂葱指在我脸上轻轻划过：“我俩可是有过夫妻之实的，你说我俩有没有关系？”


第三三零章 五丫头，佩佩

　　“你……你胡说八道。”黄脸婆怒视着佩佩：“他是我女儿的男人，不可能和别的女人有关系。”

　　佩佩笑着说道：“别看这小子表面上正儿八经，可心里边花花肠子可多了去，连我都被他的花样给折服了呢。”

　　“胡说八道。”黄脸婆骂道：“你以为我会相信你？”

　　“你不相信我也没办法了。”佩佩说道：“反正人家还没开放到当着你的面证明，嘿嘿。”

　　“不要脸的东西！”黄脸婆骂道：“老娘不介意多收拾你一个。”

　　说完，黄脸婆的鞭子就毫不犹豫招呼向佩佩。

　　佩佩身子轻巧的避开了黄脸婆的鞭子，同时撒娇一般的叫道：“你这是辣手摧花啊！龙哥哥，你难道眼睁睁的看着人家受苦吗？”

　　这苗龙估计八辈子没见过女人，被佩佩这么一调戏，顿时就有些慌乱无神了，看那表情，分明是不忍心佩佩被打啊。

　　黄脸婆直接无视苗龙的表情，再次给了佩佩一鞭。

　　佩佩勉强躲过了黄脸婆的攻击，不过她的身上还是留下了一道不深不浅的鞭痕。佩佩顿时委屈的抽泣了起来：“龙哥哥，你怎么这么不懂得怜香惜玉啊，人家……人家都被打成这样了，你却无动于衷。真是浪费了人家的一番心意。人家之前还一直觉得，你是一个护花使者，想要和你共度此生呢。”

　　“亏人家还想着各种法子来讨好你，为了让龙哥哥开心，我今天晚上准备了很多保留节目，比如老汉推车，观音坐禅，余光四壁，倒挂金钩，山舞银蛇……可惜啊，人家今天就要死在这儿了，不能给苗龙哥哥表演这些了……”

　　那精虫上脑的家伙，果然被佩佩给说的心动了，竟是冲着正准备抽鞭子的黄脸婆怒吼一声：“住手！”

　　黄脸婆顿时愣了一下，怒气冲冲的看着苗龙：“苗龙，你可想好了，你不想得到小灵仙了？”

　　“我让你住手。”苗龙再次呵斥道：“连我的命令都不听了？”

　　黄脸婆一副恨铁不成钢的表情望着苗龙：“苗公子，大局为重啊，吴大强不除，我们以后别想睡好觉。”

　　苗龙犹豫了一下。

　　佩佩连忙再次哀求起来：“苗公子，人家每天崇拜你崇拜的都睡不着，你要是被这个老婆子给指使着做事，那对得起人家的崇拜吗？唉，我心目中的大男人，怎么能听一个老妖婆的话。”

　　“苗公子，我先除了这个臭婊子，以后你会感激我的。”黄脸婆说完，就又要行动。

　　佩佩却一下躲在了苗龙身后：“苗公子救命啊，呜呜，人家就是想跟你谈恋爱，人家喜欢你这副壮实的身材。她要是真想杀了我，还请苗公子能在我死之前，被你这强壮身体给征服了。”

　　“住手！”苗龙再次呵斥一声。

　　“苗公子，对不住了，今天就算得罪了您，我也不能饶了这两个人。”

　　“翅膀硬了是不是？”苗龙骂了一句：“你信不信我父亲一句话，你们羽化门立刻全员暴毙，一个活口都不留？至于和我们苗寨的合作，哼，你们也只能是做梦了。”

　　苗龙一搬出苗寨这座大山，那黄脸婆立马就蔫儿了，不过她看起来是一脸的不甘心，咬牙切齿的盯着我：“你会死的，我说过的话，就是……”

　　“放屁！”刘一手吐出了一口血，用最后一丝力气骂道。

　　黄脸婆毫不犹豫的在刘一手脸上甩了一皮鞭，打的刘一手嗷嗷惨叫。

　　黄脸婆则冷哼一声，愤愤离去。

　　“你随我来。”苗龙对佩佩淫笑道。

　　佩佩却说道：“苗公子，大白天的多不好，晚上我再去找你呗。我先把这里收拾收拾，晚上咱俩就在这单间里边，多好？”

　　苗龙犹豫了一下，最后还是点了点头：“那成。不过你给我听好了，若是你敢耍我，休怪我来强的。”

　　说完之后，就愤怒的转身离开了。

　　之后，佩佩便跑到我面前，开始扮起了可怜：“强哥，人家为了你，把人家最珍贵的第一次都送出去了。你……你不表示表示吗？”

　　我就知道，佩佩救我，肯定有她的目的。

　　我冷哼一声：“说吧，你想要什么？”

　　“人家就是想要你的身体。”佩佩说道：“人家看见你的第一眼，就被你的气质所折服，所以人家想跟你那啥，你懂得。”

　　刘一手在旁边一阵唉声叹气：“妈的，老子长得也不丑啊！真是人比人气死人。”

　　我当然知道佩佩是在调侃我，她不是那种肤浅的人，我能看得出来。

　　“若是没别的事，你先回去吧。”我说道：“你的人情，我记下了，我只要有命在，就一定会还你的。”

　　佩佩则又咯咯的发出了一串银铃般的笑：“哥啊，你想得多了，我其实呢，真没别的企图，就是觉得你这种男人可靠，所以就想跟你共结连理。你可不要辜负人家一片好心哟。”

　　我哭笑不得，搞不明白佩佩到底在干什么，我可不会相信她的花言巧语。

　　“你别废话了，我这辈子，只有小灵仙一个女人。”我摇摇头说道。

　　“是吗？”佩佩忽然冷嘲热讽起来：“那刘小七呢，她不是你的女人？你准备抛弃她了？”

　　我心中立马一阵激动，惶恐不安的看着面前这个女人：“你跟踪我？”

　　“跟踪你？哟，还真觉得自己是根葱呢，还我跟踪你？你别做梦啦。”佩佩说道：“现在呢，给你一个选择，到底选择刘小七，小灵仙，还是选择我。”

　　“你管不着。”我白了一眼佩佩。

　　虽然我不知道佩佩到底是怎么得知小七的存在，但我觉得可能是她派人调查过我而已。

　　“我怎么就管不着了？”佩佩笑着说道：“人家都已经趁着你昏迷的时候，和你有过夫妻之实了，说不定现在肚子里都有你的骨肉了呢，你真不打算负责吗？”

　　我立刻一阵头大，警觉的看着刘一手。

　　刘一手一直守着我，他一定知情。

　　刘一手更加的悲伤了：“人比人，气死人啊！别问我，我中间有段时间包扎去了。”

　　说完，一副黯然伤神的模样离开了。

　　“你不用骗我。”我说道：“再说了，就算有，当时我也是不知情，我没告你就算不错了。”

　　“你这个小没良心的。”佩佩踢了我一脚：“我问你，你接下来准备怎么办？”

　　我说道：“我去看看吴局长和小灵仙他们。”

　　“废话！”佩佩骂道：“我问的是，你这三个媳妇儿，你准备怎么处理？”

　　“不关你的事，另外，我补充一点，只有两个媳妇儿。”

　　“两个和三个有什么区别吗？花心大萝卜。”佩佩骂道：“我可跟你说啊，要是我姐姐有个三长两短，到时候别怪我对你不客气。”

　　“快带我去看看他们。”我说道。

　　“凭什么？别说你又打我姐姐的主意。”佩佩说道。

　　“我不想和你说话。”我强行在胸腔中聚集了一口精气，总算能勉强站起来了：“我要去找吴局长他们。”

　　佩佩望着我的身影，不由得叹了口气：“唉！这种人渣，怎么没被人鴲给吃了。”

　　听到“人鴲”两个字，我心中不由得一阵颤抖。莫非在我昏迷过后，是人鴲来捣乱了？

　　不过为了避免佩佩跟我有过多的纠缠，所以我根本没问佩佩，只是径直走出了房间。

　　这会儿刘一手正在门口，龇牙咧嘴的给自己脸上涂药。

　　他看见我之后，冲我摆了摆手：“你能走了？”

　　我点了点头：“吴局长他们呢？”

　　“在里边。”刘一手说完，带着我走了进去。

　　吴局长，四个道士，祖姥爷等人都在地板上躺着，一动不动，双目紧闭，似乎处于昏迷状态。

　　我忙问刘一手：“他们这是怎么了？”

　　刘一手叹了口气：“在你消灭了人面树之后，人面树变成了一颗只有子弹头大小的东西。这个时候，莫名其妙的来了一只人鴲，将那个小子弹头给收了起来。”

　　吴局长等人自然拼命阻拦，甚至动用了祖姥爷这个大杀器，可他们全都受伤很重，根本不是人鴲的对手。所以最后全都被人鴲给带入了梦境，伤了魂魄，一直到现在都昏迷不醒。

　　至于苗龙和黄脸婆，看见人面树出洞之后，就迅速逃命去了，所以他们两个人才会毫发无损。

　　这两个孙子，我在心中破口大骂，真是他娘的不要脸。尤其是那个苗龙，还为国家做事呢，就他妈这么点觉悟……还没老子高。

　　我走到吴局长跟前，仔细的检查了一下心跳，发现生理功能还算正常，只是魂魄受损，所以一时半会儿还醒不过来。

　　具体醒来的时间，还得看他们魂魄的强硬程度。

　　咳咳，咳咳！

　　就在此时，我听到一阵咳嗽的声音，祖姥爷率先醒了过来。

　　祖姥爷的魂魄实在是太强大了，防御力也强悍，人鴲这种级别的东西根本伤不了他。


第三三一章 翟伯的骗局

　　祖姥爷慢慢睁开眼，环视了一圈，可能发现我眼熟，竟一把卡住我的脖子，嘶吼的喊道：“我是谁？你又是谁？”

　　得，又失忆了。

　　刘一手急忙在旁边拼命的解释，解释了好长一段时间之后，祖姥爷这才若有所思的点点头：“你知道我的仇人是谁，快带我去找！”

　　说完祖姥爷就将我提起来，准备带我离开。不过我立刻就用寻找仇人线索为理由，留下了祖姥爷。

　　祖姥爷身体也有些虚弱，干脆自己找了一个角落，开始运功打坐。

　　至于其他人，真不知道什么时候才能苏醒。

　　我准备去看看小灵仙，不知小灵仙现在怎么样了。

　　不过我还没过去，身后的门猛的被打开，然后黄脸婆怒吼一声：“滚开，离我女儿远一点。”

　　我忙回头去看，发现黄脸婆正端着一碗热乎乎的稀饭走了进来。黄脸婆应该是想给小灵仙喂食，所以我连忙让开，免得影响了小灵仙进食。

　　我退到刘一手身边，问道：“一手，牛二伯他们呢？”

　　刘一手苦笑道：“都死了。”

　　“都死了？怎么死的。”我问道。

　　“为了护住黄脸婆。”刘一手说道：“人鴲准备攻击黄脸婆，不过恰好被牛二伯等人发现了。也不知道用的什么阵法，就将人鴲给逼走了，不过牛二伯等人也被勾走了魂魄。哎，也不知道为啥，那人鴲并不敢碰我，好像很害怕我似的。”

　　我叹了口气，现在这样的忠仆已经很少见了，真不知道牛二伯等人这么做，到底值不值。

　　同时我心中也有些好奇，心想刘一手除了比正常人猥琐点，也没啥区别啊，人鴲为何偏偏不伤刘一手？

　　“我们离开这儿吧。”我说道：“用牛二伯的牛车，把人给送走。”

　　刘一手却是摇摇头：“哪儿还有牛啊，黄脸婆早就把牛给宰了，给小灵仙熬成汤喝了。”

　　我一阵心痛。

　　我必须尽快给吴局长找一些补品才行，否则吴局长等人会被活活饿死。

　　想到了这一点后，我让刘一手在这里守着吴局长，自己则摇摇晃晃的走出门，准备去外边找一些吃的来。

　　刘一手看我走路都摇摇晃晃的，当即劝我留了下来，他去外边找吃的了。

　　现在黄脸婆恨不得活活饿死我们，所以低头向黄脸婆讨要吃的，是很不现实的，我们也只能自力更生了。

　　大概十几分钟过后，刘一手就回来了，手中还拿着一个小瓶子。小瓶子里只有很少的一点水，不过不知是什么原因，瓶子里的水竟释放出一丝香气。

　　我皱了皱眉头，看着刘一手：“刘一手，这是什么？”

　　刘一手笑着说道：“灵丹妙药，这下我师傅有救了。”

　　说完，刘一手就让我帮忙，往每个人的眼睛里都滴了几滴水。

　　虽然我非常不理解刘一手这样做的原因，但现在我们真的是走投无路，只能死马当活马医了。

　　让人没想到的是，一刻钟之后，吴局长等人竟轻轻的蠕动了一番，干裂的嘴唇缓缓的张开了。

　　果然有奇效！

　　“水，水……”吴局长小声的喊道。

　　“师傅，您老等会儿，我这就给您找水喝。”

　　不过刘一手还没走开，黄脸婆竟是一皮鞭抽了过来，虎视眈眈的看着刘一手：“把药瓶给我。”

　　我知道黄脸婆是想给小灵仙用。

　　虽然我不知道到底管用不管用，但我希望小灵仙尝试一下。

　　刘一手一脸的惋惜：“商量件事儿呗，我和小灵仙不可能了，但是我把解药给你，你能不能让她当我嫂子？”

　　黄脸婆骂了一句：“给你当姑奶奶我都不乐意。”

　　“占我便宜是不？”刘一手理直气壮的说道。

　　“滚！”黄脸婆再次挥动皮鞭，刘一手连忙将药瓶抛了过去，黄脸婆这才收回了攻击。

　　黄脸婆在小灵仙的眼睛里分别滴了一滴，不过，小灵仙从始至终都没有任何苏醒的迹象，我不由得一阵失望。黄脸婆也愤怒的将小瓶子往地上一摔，骂了一句：“什么狗屁灵药，一点效果都没有。”

　　刘一手找水回来了，正好看见黄脸婆摔灵药，那叫一阵愤怒啊，不过却也无可奈何，现在他能做的，也就是耍耍嘴皮子占点便宜了。

　　“大妈，别生气，没听说过整天板着脸，让人老十年嘛？其实吧，我的第一个师傅马道长曾教导过我，人讲究的是个因果，自己种下什么样的因，就会有什么样的果。”

　　“正所谓善有善果，恶有恶果，我觉得你这是到了结恶果的时候了。你之前肯定是缺德事做多了，所以这恶果，就报应在了你的闺女身上……”

　　黄脸婆被刘一手大妈大妈的叫，又扯起了报应，她当然是怒不可遏，抓着皮鞭就要打刘一手。

　　不过，刘一手有师傅撑腰，倒也并不害怕了，只是冷冷笑道：“师傅，她浪费老龟之泪，我只是说了两句，她就要打人，你说这还讲不讲道理了？”

　　吴局长有些气虚的喊了一声：“黄门主，住手。”

　　黄脸婆似乎是有些忌讳吴局长，所以当即收回了鞭子，只是不满的冷哼一声。

　　而此时，我才恍然大悟，赶情这一小瓶水，竟是老龟之泪。

　　只是不知道这老龟之泪，刘一手到底是从哪儿弄来的？是随身携带，还是老龟找到这里来的，就不得而知了。

　　刘一手给众人都灌了一些水之后，大家才总算缓缓恢复了一点力气。

　　钱老用力的嗅了嗅，嗅到了一股浓浓的粥香，感叹道：“这会儿要是有一碗黄橙橙的小米饭，该多好啊。”

　　刘一手道：“别看我，巧妇难为无米之炊。刚才我找遍了整个村子，发现所有的小米都被这位大妈给搜刮走了。你要想喝，只能求这位大妈了。”

　　钱老舔了舔舌头：“黄门主，您看……”

　　“没有。”黄脸婆毫不犹豫的拒绝了：“我闺女都不够吃的。”

　　可怜天下父母心，我分明看到黄脸婆脸蜡黄蜡黄的，面黄肌瘦的，也应该是一两天没吃东西了。

　　我意识到我不能继续在这里待下去了，否则我们很可能会被活活饿死在村子里。所以我对吴局长说道，等大家再恢复一些体力，就赶紧上路吧。

　　吴局长却是叹了口气：“唉！人面树还没有被完全消灭，结果又跳出来一个人鴲，这已经超出了我们的能力范围，看来得申请其他高手前来支援了。”

　　我忙问道：“吴局长，这人鴲，难道非常厉害？”

　　吴局长若有所思的点了点头：“嗯，至少我们几个，是打不过人鴲的。”

　　而听吴局长这么一说，我这心里边就不由得一阵哆嗦。竟然是这样，看来，某些人是把我给骗了啊。

　　翟伯，这个看上去宅心仁厚的老人家，竟欺骗了我。

　　连吴局长他们都没法对付人鴲，更何况是单枪匹马的翟伯？

　　只是，翟伯为什么要骗我？我想不明白。而且我觉得，这个伤害我们的人鴲，很可能就是被戳伯带到这里来的。

　　既然翟伯欺骗了我，那我也就没必要隐瞒住翟伯的事了。于是我就将自己在梧桐森林里的遭遇，一五一十的跟吴局长说了。

　　而吴局长听了之后，却是一脸的不可思议：“不可能吧？是不是那会儿你进入了另一个怨气世界，自己却浑然不知？”

　　我摇摇头：“不可能，连老何首乌都在我身边，怎么可能会再次进入怨气世界？还有，我遇见翟伯，怎么就不可能了？”

　　吴局长眼神一凛：“因为翟伯的尸体，就在我们部门的停尸间放着，已经停了几年了。怎么可能会突然复活？”

　　听吴局长这么一说，我瞬间就傻眼了：“竟然是这样，那我在梧桐森林里遇到的翟伯，又到底是怎么回事？当时那个翟伯，可是活生生的站在我面前，连衣服都是一样的中山装小毡帽。”

　　吴局长叹了口气：“我也不清楚，反正这件事没那么简单。我得赶紧回去报告，这件事越来越复杂了，必须尽快派遣更强大的力量来制裁才行。”

　　我有点诧异的问道：“更强大的力量？”

　　吴局长拍了拍我的肩膀：“天外有天，人外有人，国家所掌控的力量，是你所不能想象的……”

　　这点我倒是能理解，不过我有点想象不出，连吴局长都感叹的“更强大的力量”，究竟强大到什么程度？


第三三二章 西天来袭

　　砰！

　　就在此时，门忽然被撞开了，然后那只千年老龟，神情恍惚的从门外爬了进来。一进来之后，就看着吴局长落泪，眼泪哗哗的，就好像是下雨似的。

　　看见老龟落泪，吴局长立马蹭的一下就站了起来，紧张兮兮的看着老龟：“情况不妙，一般老龟落泪，肯定是感受到了什么危险气息。一手，问问老龟到底怎么回事儿？”

　　刘一手立马伸手摸了摸老龟的脑壳，老龟轻轻的蠕动起来。

　　刘一手顿时嘴巴大张，瞠目结舌。我很纳闷儿，刘一手到底是“听”到了什么消息？

　　“血族，又是血族的人。”刘一手说道：“有血族的人在向这边逼近，看起来速度很快，好像知道咱们在村子里似得。”

　　吴局长的脸色立马沉了下来，咬牙说道：“他们是怎么知道咱们的？”

　　“血族？是什么人。”我问道。

　　“血族来自于西天。”刘一手说道：“我星天族，就是被血族给灭掉的，他们想斩尽杀绝。”

　　我忽然想起于文波来，忙问刘一手道：“一手，你知道于文波吗？”

　　于文波点了点头：“知道，他也是血族的人，前段时间一直都在追踪我们。不过为了避免打草惊蛇，部门一直没动他。”

　　我问道：“你们是怎么知道的？”

　　“我们和情报机构合作紧密，想要调查一个人还是轻而易举的。我们还打听到，是你干掉了于文波……”

　　我不由得连连咂舌，万万没想到，连这种小细节他们都能查探的到。真是难以想象，那情报机构究竟强悍到了什么程度。

　　“血族的人，必然很厉害吧？你们赶紧离开吧。”我说道。

　　吴局长却是对我说道：“我觉得，他们此行的目的，并不是只有咱们。很可能还包括你。”

　　我皱了皱眉头：“为什么这么说？”

　　“引派是西天共同的敌人，碰到引派弟子，必诛之，这是他们从小就坚定的一个信念。”吴局长说道。

　　我有点想不明白，我们引派都已经堕落到如此地步了，根本不可能对西天构成任何的威胁，西天为何还要消灭引派？就算是有杀父之仇，也不至于祸及这么多代吧。

　　“你们赶紧走，赶紧走啊。”钱老催促了起来：“别他妈因为你们而连累了我，快走，我跟你们可没关系。”

　　刘一手一脸坏坏的笑意：“二叔，你说啥呢，你跟我们怎么就没关系了？”

　　钱老愣了一下，而后一脸愤怒的瞪着刘一手：“给我滚！什么二叔，你他娘的要是敢胡来的话，别怪老夫对你心狠手辣。”

　　刘一手依旧一脸坏笑：“二叔，你不是经常教诲我，说碰到西天血族，就要灭掉吗？这会儿怎么就蔫儿了。”

　　钱老好几次挣扎着想要站起来，不过身体却是极度虚弱，根本就站不起来。

　　黄脸婆将小灵仙剩下的米粥吃掉了，恢复了一些力气之后，就背着小灵仙缓缓离去。

　　而我虽然心中不舍得小灵仙，但我还是保留着一丝理智，我知道现在这种状况，让小灵仙离开才是最妥当的法子。

　　所以我只能是在心中默默地祝福，却是什么都做不了。

　　而我分明看到，小灵仙在被母亲背走的时候，眼睛里流出了一行眼泪，我的心顿时一阵隐隐作疼，忙大声说道：“小灵仙，你是我吴大强的女人，我一定会把你治好的。等我！”

　　苗龙也闯了进来，正好听到我这句话，上来就准备收拾我，不过却被刘一手给逼退了。

　　“吴大强，你他娘的给老子听着，小灵仙是老子的，你永远别想得到小灵仙。”

　　刘一手愤怒的说道：“你小点声，别吓着我侄儿。”

　　“你侄儿？”苗龙有些诧异。

　　“是啊，我侄儿。”刘一手说道：“小灵仙肚子里的，不是我侄儿吗？”

　　刘一手真是哪壶不开提哪壶，结果苗龙瞬间被气了个半死。不过看黄脸婆已经跑远了，苗龙愤愤的瞪了一眼刘一手，就抓紧时间追了上去。

　　而刘一手则问吴局长：“师傅，咱们该怎么办？”

　　吴局长说道：“废话，先去瞧瞧他们还剩下粥没有，我饿的都前胸贴后背了……”

　　刘一手无语，不过还是赶紧跑出去，准备去找找，看看还有没有剩下的米粥。

　　没想到刘一手非但找到了剩余的米粥，甚至还找到了不少的牛肉，剩下了足足有大半头。刘一手赶紧把肉都捞出来，送到了众人跟前。

　　吴局长对三丫头说道：“三丫头，你吃饱了，赶紧离开吧！这件事跟你没关系。”

　　佩佩赶紧上前，把三丫头给扶了起来，准备给三丫头喂东西吃。

　　三丫头轻轻的嚼了起来，刘一手又给别的人分了一些牛肉和米粥。不过却只给了钱老一勺子锅底，气的钱老咬牙切齿：“混账王八蛋，你他娘的这是搞什么？赶紧给老夫一块肉。”

　　刘一手笑着说道：“二叔啊，你不是一直都吃素的嘛，这肉你就别吃了，免得破戒。”

　　“滚，谁是你二叔，谁说老夫吃素了？赶紧……快点……给我。”

　　刘一手嘿嘿笑道：“给你肉吃也行，不过你得答应我一个条件。”

　　钱老咬牙切齿的骂道：“落井下石。”

　　“那算了，我不落石头了。”说着，刘一手就把一块上好的牛肉拿开了。

　　钱老是没力气了，要是有哪怕丁点的力气，都会抱着刘一手拼命。

　　“算你卑鄙，说，到底什么条件。”钱老问道。

　　“我知道你们钱家呢，有一门法术，就是能命令纸人背人逃，而且速度还不慢。你给咱们每个人剪一个纸人，驮着咱们离开这儿。”刘一手说道。

　　是啊，以前我和刘一手，在面对王婶儿的时候，王婶儿可没少用纸人驮着她逃命。

　　没想到刘一手这会儿竟想到了这个法子，这小子可真会算计。

　　钱老却是冷笑连连：“没门，就算我给你们剪几百个纸人，你们都没办法让纸人驮着你们。”

　　刘一手问道：“为啥？”

　　“你说为啥？”钱老说道：“因为你们不会驾驭纸人的咒术，这东西可不是一时半会儿能练就的。”

　　刘一手看了一眼吴局长，吴局长冲他点了点头，刘一手骂骂咧咧的丢给钱老一根骨头：“妈的，怎么不早说。”

　　钱老也不嫌弃，抓起骨头就开始啃了起来。吃饱喝足了之后，一抹嘴，狠狠的白了刘一手一眼：“臭小子，咱俩这梁子是结定了，你给我等着。”

　　说完，钱老随手从口袋中抓出了两个纸人，快速的喷了一口舌尖血之后，就跳上了纸人，逃掉了。

　　而钱老一离开，祖姥爷竟蹭的一声就站了起来，警觉的盯着四周，自言自语道：“好熟悉，好熟悉的气息，我想起来了，是仇人，仇人来了！”

　　祖姥爷瞬间变得兴奋起来，一脚就把门给踹开。我还没来得及阻拦，祖姥爷就好像离弦的箭，眨眼间的功夫就消失在了我的视线中。

　　我匆忙追出去，却发现祖姥爷早就已经不见了踪影。

　　吴局长叹了口气：“不愧为罗天神，这么远的距离，都能感觉到敌人的气息，吾辈不如啊。”

　　我问道：“吴局长，祖姥爷能不能打得过他们？”

　　吴局长摇摇头：“我也不知道，因为我甚至都不能判断敌人到底是什么实力，有几个人。”

　　吴局长等人也慢慢的恢复了力气，站了起来，三姑娘和佩佩在一边小声耳语几句之后，那佩佩竟笑着走了上来，依旧是一脸标志性的妩媚笑容：“小哥哥，跟人家回去。”

　　我说道：“跟你去哪儿？”

　　“回咱家啊。”佩佩说道：“我姐说了，你是一个负责的男人，可靠，终于同意咱俩在一起了。”

　　“你走吧。”我有些无奈：“赶紧死了这条心，咱俩是不可能的。”

　　“那我肚子里的孩子怎么办？”佩佩可怜巴巴的看着我说道。


第三三三章 神牛轰

　　老曹和刘一手异口同声的说道：“人比人气死人啊。”

　　“滚！”佩佩瞪了这俩人一眼，然后目光迥然的看着我：“你真不跟我回去？”

　　我摆摆手：“你就死了这条心吧！我是绝对不会跟你回去的。”

　　然后佩佩又看了一眼三丫头。

　　三丫头冷笑一声：“你会后悔的。”

　　“后悔？我这辈子只有小灵仙一个女人。而且，我和佩佩绝对没什么，你们不要想多了。”

　　三丫头冷哼一声：“只有她一个女人？那小雅姑娘怎么办？”

　　小雅。

　　听到这个名字，我又想了自己恢复记忆前，在山村里遇到的那个淳朴女孩。甚至记得她将家里仅剩的一个鸡蛋两包方便面都下给我吃了，我的心猛的一阵颤抖。

　　她怎么会知道小雅，小雅不是在羽化门治伤吗？

　　我忙问道：“你们怎么知道小雅？小雅现在在哪儿。”

　　“还能在哪儿。”三丫头说道：“在我们青蚨门。”

　　“怎么会在你们青蚨门？现在她怎么样。”我忙问道。

　　“暂时死不了……”三丫头说道。

　　不好，小雅肯定出事了，我一脸紧张的看着三丫头：“你告诉我，到底发生了什么事。”

　　“真想知道？跟我回去。”三丫头说道。

　　“我不能丢下他们，也不能丢下祖姥爷。”我义正言辞的说道：“快告诉我，小雅到底怎样了。”

　　“你去了，自然就知道。”三丫头冰冷一笑：“佩佩，我们走！”

　　说完，佩佩就一脸幽怨的白了我一眼，搀扶着三丫头一块离开了。

　　“若是我还有一条命在，一定会去找你们的。”我冲三丫头的背影喊道。

　　佩佩笑着转过身来：“我就说嘛，我相公可不会那么狠心，不管我的死活。相公，我等你哦。”

　　我被佩佩说的起了一身鸡皮疙瘩，按老曹的话说就是，掉的鸡皮疙瘩都能炒一盘菜了。

　　有了老龟之泪，以及食物的补充，众人很快恢复了七八成，吴局长带着我们，便循着打斗的声音追了过去。

　　我能感觉到祖姥爷和人战斗时发出的动静，轰隆隆的响个不停，我甚至已经做好准备，再次利用魂蛇引雷了。

　　我忽然想起了第三条魂蛇，想起了巧儿，忙问道：“吴局长，巧儿怎么不见了。”

　　吴局长摇摇头：“被人鴲给带走了……”

　　我大吃一惊：“人鴲为何要带她走？”

　　吴局长说道：“我觉得，人鴲跟巧儿肯定是同一个组织的，人鴲不可能见死不救。”

　　我隐约想起吴局长曾跟我说，巧儿是火族的，那按吴局长的说法，人鴲也是来自于火族？

　　那火族究竟是多厉害的玩意儿？竟能把人鴲给收了。

　　我问吴局长：“火族很厉害吗？他们是怎样的一种存在，他们是不是也来自于西天？”

　　吴局长却笑道：“你是不是觉得，天底下就西天人最厉害？”

　　我犹豫了一下：“不是吗？”

　　吴局长再次摇头：“当然不是，其实，西天人分为好几个种族，好几个传承，其中就有水族，火族，血族之类的。”

　　“还有水族？”我有点吃惊：“他们是不是生活在水里？”

　　刘一手笑着插嘴道：“那按照你这说法，火族的人是不是得生活在火里？”

　　我有些诧异，万万没想到一个西天，竟有这么多的传承。

　　远远的，我们就看见了属于祖姥爷的战场。三个眼窝深陷，鹰钩鼻的家伙，正意味深长的望着祖姥爷。

　　而祖姥爷这会儿正跟另一个鹰钩鼻，轰轰烈烈的大战。

　　“哈哈，罗天神，总算找到你了，今天必定让你死无葬身之地。”和祖姥爷战斗的鹰钩鼻，狞笑着说道。

　　“死！”祖姥爷愤怒的咆哮道，同时一把抱起一块巨石，狠狠的朝鹰钩鼻砸去。

　　鹰鼻男嘲弄的笑道：“罗天神，现在你的实力可衰弱了不少，不是老子的对手，还是趁早认输吧。”

　　他伸出拳头，笔直的迎向巨石，石头瞬间竟被砸成了粉末。乱石四处乱迸溅，大量的石头碎片朝我们这边散落。

　　“死！”祖姥爷依旧只有这一个字，愤怒的叫着，竟是一下冲了上去。

　　祖姥爷犹如一头快速移动的牦牛，甚至撞断了一棵大树。而再看那鹰钩鼻，竟有些紧张起来：“神牛轰……你已经练成了神牛轰……不可能，不可能……”

　　话音刚落，祖姥爷就以肉眼难以捕捉的速度，重重的撞在鹰钩鼻的身上。瞬间，祖姥爷竟好像一颗炸弹，轰的一声爆炸，而后一股浓烟将两人团团包围，我根本看不清里边究竟发生了什么。

　　片刻之后，我分明注意到，鹰钩鼻被撞飞了，落地之后，还吐了好几口血。

　　其余几个鹰钩鼻男人，立刻面色一变，匆忙走到受伤的鹰钩鼻身边，将他给扶了起来：“金西，没事儿吧。”

　　金西将一口血硬生生的咽了下去，说道：“金东大哥，神牛轰？你能不能确定？”

　　那个被唤作金东的点了点头：“嗯，可以确定，他已经练成了神牛轰。只是还处于初级阶段而已。”

　　金西满脸都是惋惜：“咱们今天没有准备，过段时间再来解决他吧。”

　　金东点了点头：“现在只能这样了，咱们走！”

　　眼看着祖姥爷又要施展神牛轰冲上来，金东冷冷的说道：“罗天神，你等着，今日我们来的匆忙，没有带武器，待得改日再碰到你，定将你斩尽杀绝，我们走。”

　　说完，四人同时转身，飞快的离开了。

　　祖姥爷也没有追，只是眼神分散的看着地面，喃喃自语：“神牛轰？我想起来了，神牛轰，哈哈，老天成全，我终于还是成功修成了神牛轰！”

　　而我则是一头雾水，这神牛轰到底是个什么玩意儿，竟让神经错乱的祖姥爷，都觉得自豪。

　　刘一手小声的问吴局长：“吴局长，这神牛轰是什么玩意儿？看着咋跟疯牛病似的。”

　　吴局长这会儿依旧沉溺在震惊当中：“别瞎说，这神牛轰，据说是为数不多的能对付西天人的法术之一。施术者短时间内爆发出的冲击力，仿佛神牛一般，可以瞬间撞开西天人的身体，瓦解他们最骄傲的自愈能力！只是自古以来，修成这门功法的，少之又少。没想到罗天神……和国家所掌控的秘密力量，都有的一比了。”

　　而我则有点震撼，因为我万万没想到，祖姥爷已经成了这种级别的高手了。

　　“不过，从刚才罗天神施展时候的一些迹象来看，这罗天神应该只是修到了神牛轰的初级阶段，威力没那么大。而且施展神牛轰，需要强大的精气神，真怀疑罗天神到底是如何坚持下来的，毕竟他也是刚刚恢复……”

　　话音刚落，祖姥爷就噗的一声吐出了一滩污血，整个人跪倒在了风中。

　　“祖姥爷！”

　　我大喊一声，匆忙跑上去，将祖姥爷给扶了起来。

　　祖姥爷只是虚弱的睁开眼，小声的说了一句：“死！”

　　之后双目一闭，就晕了过去。

　　“祖姥爷，祖姥爷！”我担心的喊了起来，但祖姥爷却没有再睁开眼。

　　吴局长飞步上前，抓住祖姥爷的手腕，小心翼翼的把了一下脉说道：“没什么大问题，只是身体虚弱，休息几天就可以恢复了。”

　　我若有所思的点了点头。

　　吴局长说道：“跟我回去吧！只要你拿到部门的备案，部门就会派人保护你的。咱们已经被西天给盯上了，若是没有国家的保护，怕是会有生命危险。”

　　我却摇了摇头：“算了，吴局长，我还没有这方面的打算，暂时不准备加入你们的队伍。”

　　我知道，一旦加入国家阵营，那以后我就要被国家支配着做事了，到时候引派，就不是引派了，而是国家的一个工具。

　　怕是引派几百年的接生传承，就要毁在我这一代！


第三三四章 我们这，闹鬼

　　吴局长看我态度决绝，倒也没有再继续说什么，只是拍了拍我的肩膀：“好自为之吧！一手，道悟，我们回去。”

　　刘一手有些不舍：“师傅，反正我回去也没什么事儿干，要不我就陪大强一段时间吧？这小子脑袋有点不开窍，我帮他开开窍，说不定他就会答应加入我们的部门。”

　　“算了。”吴局长摆了摆手：“你不懂得，这不是开窍不开窍的问题，这是一种信仰，一种尊重。你或许可以让他加入我们，但你无法改变他的信仰。即便加入了，又有什么意义？到最后情况怕是会更糟糕。”

　　刘一手一脸惋惜的叹了口气：“好吧！大强，接下来你有什么打算？”

　　“打算？”我想了想，说道：“接下来我准备去青蚨门，看看小雅。我总觉得小雅可能出事了。”

　　“青蚨门……总之你一定要小心一点。”刘一手交代道。

　　我问道：“怎么，青蚨门很危险吗？”

　　刘一手说道：“那是一个有些香艳危险的地方。”

　　我顿感好奇，危险还可以用香艳来形容？实在是令人费解。

　　我问道：“怎么个意思？”

　　“青蚨门，都是娇滴滴的小娘子，你说这香艳不香艳？成天和一群女人混在一块，那还不得给活活美死啊。”

　　说着说着，刘一手很没出息的流出了哈喇子。

　　“那谈何危险？”我问道。

　　“最毒不过妇人心，你说危险不危险？”刘一手随口说道。

　　我好一阵无语，是啊，这小子说的有道理。一群女人，聚集在一块，要么是大善，比如尼姑庵。要么是大恶，比如说青蚨门！

　　最后，刘一手还特意拍了拍我的肩膀：“要是在青蚨门遇到危险，就提我的名字。”

　　我有点吃惊，莫非刘一手已经闯出了名气？

　　刘一手又补充了一句：“万一我的名字不管用，就提吴局长的名字。”

　　我无语：“那我直接提吴局长的名字不行吗？提你的名字干嘛。”

　　刘一手忙摆摆手：“那怎么行？提我的名字是给我提高知名度啊。”

　　我苦笑一声，亏这小子能想得出来。

　　吴局长等人和我告别之后，我和老曹就又回到村里，找了一些残羹剩饭，给祖姥爷吃了。

　　吃了一些牛肉之后，祖姥爷便睁开了眼，蹭的一声就站了起来，一把抓住我的脖子：“死！”

　　老曹立马大喊道：“老祖宗哎！住手住手，我们是你的救命恩人，不是仇人。快放开他，你忘了，我们还帮你找仇人呢。”

　　听老曹这么一说，祖姥爷总算有点缓过神来，上上下下的打量了我一番，之后就将我丢到地上：“我的仇人呢，我的仇人在哪儿？”

　　我说道：“你仔细想想，刚才你还和他们大战了一场，真的想不起来了吗？”

　　我真担心祖姥爷更疯了。

　　祖姥爷仔细的想了一会儿，片刻之后，竟是捂住脑袋，蹲了下去：“头疼，头好疼，我怎么想不起来？头疼，头好疼。”

　　祖姥爷甚至头疼的用脑袋去撞墙，发出砰砰砰的声音。我看着一阵心疼，忙上去抓住祖姥爷的手：“祖姥爷，不想了，不想了……”

　　可在我将他的手从头上拿下来之后，才惊骇的发现，祖姥爷的额头上，竟出现了一团漩涡形状的雾气。

　　那团雾气看起来很奇怪，并没有任何飘散的迹象，反倒好像长在额头上似的，随着祖姥爷的晃动，那团漩涡也开始逐渐的晃动起来。

　　我被这团漩涡给吓着了，目瞪口呆的看着漩涡，竟是好半天没回过神儿来。

　　“老曹，老曹，你过来瞧瞧，这什么玩意儿？”我忙问老曹道。

　　老曹匆忙上前，仔细的看了一眼，瞬间也被震住了：“奶奶的，祖姥爷头上怎么长出羊犄角了？”

　　“滚，这可不是什么羊犄角。”

　　老曹摇摇头：“除了羊犄角，我还真想不到别的可能。”

　　“算了，问你也是白问。”我说道：“跟我一块去青蚨门吧！”

　　老曹笑着说道：“听说那青蚨门的女人，个顶个的漂亮，水灵，到时候我得为咱们引派做点贡献。”

　　我纳闷儿的看着老曹：“你为咱引派做什么贡献？”

　　老曹说道：“联姻呗！你想啊，要是咱们引派能和青蚨门联姻，以后咱引派不就壮大了吗？我这是为咱们引派引进一大批强悍的娘们啊。”

　　我白了一眼老曹：“算了吧你，你就不怕老祖宗惩罚你？”

　　“干嘛惩罚我，我这也算是出卖肉身了……”

　　这小子脸皮还真不是一般的厚，我有些哭笑不得。

　　到了傍晚时分，我们终于看到了人烟。

　　那是一片搭建在田地里的草棚，这十几个草棚零零散散的分布着，距离最近的也得有五十米，说不上是小村庄，但也算是人家了。

　　老曹掐手一算，今天正好是立春，怪不得我看见有一些花都开始有了生机起来。

　　不过现在春寒料峭，还是有些冷的，若是我们不找个帐篷借宿的话，晚上根本冻的睡不着。

　　也不知道这些帐篷里边到底住没住人？

　　我们走到其中一个草棚跟前，轻轻的敲了敲门，里边顿时传来一个粗犷汉子晕晕乎乎的声音：“谁啊。”

　　我说道：“老乡你好，我想……”

　　话还没说完，门就被打开了，顿时一股浓郁的脚臭味以及酒糟味传来，呛的我和老曹脸都绿了。

　　老曹忍不住咳嗽了两声，连忙倒退了几步。

　　那粗犷汉子不好意思的挠了挠头发，嘿嘿笑道：“那啥，抱歉啊，刚喝了点酒。请问，有什么事儿吗？”

　　我不知道自己到底要不要借宿，一时间就有些为难起来。在这臭烘烘的棚子里憋屈一宿，我估计……我真的可能会被熏坏。

　　老曹也拽了拽我的衣服，那意思很明显，是不想借宿在这里。

　　我莞尔笑笑：“没什么，没什么，就是想来问问路，请问大张寨怎么走？”

　　“大张寨啊。”粗犷汉子笑着用手指了指：“顺着这条路走一百里地，差不多就到了。”

　　我连忙感谢道：“哦，多谢大哥，我们要赶路了。”

　　“没事儿。”粗犷汉子笑道：“怎么，你们天黑也要赶路？”

　　我说道：“是啊！”

　　粗犷汉子犹豫了一下，最后还是说道：“哎，有句话不知该说不该说。”

　　我问道：“大哥，什么话当说不当说？您给我说说看。”

　　“其实啊。”粗犷汉子说道：“其实我们这儿，晚上闹鬼。”

　　“闹鬼？”我瞬间来了兴趣：“闹什么鬼？”

　　“小声点！”粗犷汉子一下变得紧张起来，警惕的朝着四周看了看，最后才悄悄跟我说道：“闹得鬼可凶了……”

　　“什么鬼这么凶？”我问道。

　　“红衣女鬼。”粗犷汉子哆哆嗦嗦的说道。

　　“红衣女鬼，你们都看见了？”我问道。

　　“可不是。”汉子说道：“骗你们干啥？”

　　我笑了笑：“行了大哥，我觉得很有可能是有人装神弄鬼，你们不必太在意。”

　　那粗犷汉子说道：“我敢用一家老小的性命担保，这事儿绝不是在骗人。你要是不相信就算了，不过我奉劝你们，傍晚以后，还是找个安全的地儿躲起来为好。”

　　看他这幅信誓旦旦的模样，我就知道其中肯定有猫腻儿。心想倒不如帮他们解决了那女鬼，然后在这里吃顿饭，补充一些干粮和体力。

　　毕竟还有一百多里的路要走，可不是一天两天就能到达的。

　　所以我笑着对那汉子说道：“大哥，要不这样吧？我刚好会点捉鬼的手段，我帮你们灭了那女鬼，你送我们点干粮如何？”


第三三五章 要不要红衣服

　　那粗犷汉子笑着摆摆手：“算了，你们就别想着捉鬼了，我直接给你们补充一些干粮吧！说实话，我们也请过几个有名的神婆，做了好几场法事，但都不管用，那女鬼每天晚上还是准时出现。”

　　“唉！要不是我在这片田地投资了一大笔钱，恐怕早就已经搬走了。那十几个兄弟，也都跟我一样，都是舍不得一块钱一块钱攒下来的血本呀。”粗犷汉子叹了口气说道。

　　我淡淡一笑：“能不能灭掉，试试不就知道了？大哥，处理这种事我是有经验的，你把整件事原原本本的跟我们叙述一遍，千万不要漏掉任何一个细节，说不定我们还真能帮上忙。”

　　现在一般的小鬼，根本就不是我的对手，所以我觉得这里的东西不过是小菜一碟，没啥危险。

　　但正是因为我的低估，让我后来狠狠的摔了一个大跟头！

　　那粗犷汉子犹豫了一下，说道：“看你们也是不凡之人，那好，我就跟你们说说。能解决的话最好，不能解决，也就算了……”

　　我点了点头。

　　原来，粗犷汉子叫大军，是本地居民，承包了村里三分之一，上百亩的地，全都用来培育一些耐寒的花卉。

　　像大军这样的土地承包商还有十几个，都住在周围的草棚子里。

　　通常，都是两口子一块在地里忙活。

　　早晨一起下地，中午回来吃顿饭，吃完饭后又去忙活，到了傍晚时候，女人都会提前回家，给自家男人准备精美小菜，而男人则是挑出一些成熟的花卉，拿到大路边上去卖。

　　到了大约晚上八点钟左右的时候，才会回家。

　　原本这样的日子过的平静幸福，但前段时间忽然出现了一个红衣女人，把他们的生活全都给搅合乱了！

　　原来，每当大家从地里回来之后，都会有一个穿着红衣裳的女人，挨家挨户的敲门，推销衣服。

　　玉梅，也就是大军的婆娘，是住在大路边最近的一家。

　　玉梅这天像往常一样，劳累了一整天回到家中，就开始给男人做饭。今天家里长成模样的花卉不少，所以玉梅心情不错，就准备给男人多炒点腊肉。

　　但这边刚开始忙活，就听到一阵急促的敲门声。玉梅还以为是邻居来找自己呢，所以就一脸笑意的去开门。

　　但门口哪里有人啊？此刻天色已经很晚了，她四处瞧了一眼，没有发现什么人，心里边就有点慌了，所以赶紧关上门。

　　不过刚关上门没多大会儿的功夫，就又听到了敲门声。

　　玉梅心里就开始有些不得劲儿了，越发的觉得这敲门声不正常，不过敢在这里住的女人，胆儿都不是一般的大，所以她自我安慰了一番，觉得可能是赵卫龙的婆娘在搞怪。

　　赵卫龙的婆娘彩凤，是村中著名的脾气暴，稍有不顺就会破口大骂。不过性格比较直爽，所以除了很少的几户人家，和大部分人家关系还是不错的，尤其是跟玉梅，简直是亲如姐妹。

　　玉梅深呼吸一口气，决定走出去看看。

　　而这么一开门，玉梅再次愣住了，没人。

　　莫非是彩凤躲起来了？玉梅走出门环视了一圈，可依旧没有任何发现。

　　但直等到玉梅惶恐的要回到房间的时候，才终于听到一个冰冷的声音：“要红衣服吗？”

　　那声音冰凉刺骨，十分含糊，是个女人的声音。

　　不过玉梅依旧能听的清楚，那声音分明就是彩凤的声音啊！

　　确定了是彩凤的声音，玉梅便认为是彩凤在吓唬自己，所以当下就笑道：“要什么要，我才不要呢。彩凤，吃饭了没？没吃饭就一块吃点吧，等他们男人回来菜都凉了。”

　　彩凤却依旧重复这之前那句冰冷的话：“要不要红衣服？”

　　玉梅哭笑不得的说道：“彩凤，别闹了，我知道是你，甭吓唬人，我不要红衣服。”

　　彩凤听完之后，转身就走了。

　　玉梅也没有追上去，她只是觉得彩凤有点奇怪，不过并没有往心里去。

　　然后没多久，玉梅就听到彩凤敲其余几家的门去了，隐隐约约的还听见彩凤问她们，要不要红衣服，要不要红衣服？

　　等到大军回来之后，玉梅就将这件奇怪的事告诉了自己男人。

　　大军皱着眉头说道：“前两天听卫龙说要去县城做生意，莫非他们真的去县城做生意了？今天一整天都没看见卫龙，估计是去县里批发衣服了，只是在咱们这儿卖衣服，谁买啊。”

　　玉梅还半开玩笑的说道：“我买啊，我明天就去买一件，支持他们。”

　　大军笑道：“在这儿买什么，改天我带你去县城，挑最好的衣服。”

　　第二天，村民依旧重复之前的生活。但到了傍晚时分，玉梅又听到了那阵复杂的敲门声。

　　玉梅再次去开门，门外再次传来彩凤的声音：“要不要红衣服？”

　　又是红衣服，玉梅心里顿时有些生气了，劝彩凤道：“彩凤，别在咱们村里卖了，这才几口人啊，要不去城镇里卖吧！”

　　彩凤的声音依旧那么冰冷：“要不要红衣服？”

　　玉梅心想算了，自己就买一件吧！看在彩凤那坚持的份儿上，她可不想因为一件衣服，和彩凤之间产生什么隔阂。

　　所以玉梅干脆就应承了下来：“好吧，我要一件。彩凤，进来坐坐。”

　　但令玉梅没想到的是，自己刚答应完，彩凤就别过脸走了。

　　玉梅忙喊了一声：“彩凤，你干嘛去？”

　　彩凤没有回答，只是走，很快就消失在了玉梅的视线中。玉梅注意到，这次彩凤并没有去其他几家推销衣服。

　　玉梅心中一阵苦笑，心想这彩凤到底是怎么了？算了，不想那么多了，她还没给男人做饭呢。

　　玉梅当下回屋，专心致志的给大军做饭。

　　大军很快就回来了。

　　玉梅再次将今天发生的事跟大军说了一遍，大军听完之后，有点诧异：“这两口子到底是怎么回事儿？今天一整天都没出现，我看他家的花都要败了，再不收拾今年就白忙活了……”

　　大军夫妻商量来商量去，最后决定去彩凤家里看看，提醒一下，他们总觉得事情没那么简单。

　　彩凤家是离大路最远的，中间大概有两三里地的距离。

　　越是靠近彩凤家，大军夫妻心中就越是不安。虽然他们也说不清为什么会有这种感觉。

　　玉梅甚至隐约嗅到空气中飘着一股淡淡的尸臭味，估计就是这股尸臭味，让他们有点慌张。

　　两人都一言不发的靠近彩凤家，走到门口的时候，那股尸臭味就更大了。

　　大军没有说什么，但心中那个恐怖的想法，却是如影随形，让人挥之不去。

　　大军深呼吸一口气，鼓足了勇气，这才一点点的推开了门。

　　顿时，一股更浓的尸臭味钻进鼻子，简直都快让大军窒息了，但大军还是鼓足勇气推开了门。

　　恐怖的场景，刹那间映入眼帘！

　　在白色的床铺上，一个全身血淋淋的女人，一动不动的躺在那里，看上去就好像穿着一件红色的绸缎衣服。她的头发全都脱落了，一阵风吹来，黑色的头发丝儿竟在房间中飘来飘去，看起来很是恐怖。

　　那股尸臭味，就是从女人身上散发出来的。

　　大军和玉梅看见女人的瞬间，就认出了她是彩凤，当下一屁股坐在了地上，双目呆滞，有气无力，甚至连喘气都没有劲儿了。

　　“救命……救命……”良久之后，大军才终于恢复了一丝力气，一把抓住玉梅，就将她往屋子外面拽。

　　而此刻的玉梅，心中却只有一个念头，彩凤看起来已经死了有段日子了，那……那每天晚上找自己推销衣服的，又是谁？


第三三六章 命案第二宗

　　大军的声音，很快就引来了距离这里最近的几户人家，然后是越来越多的村民。

　　他们立刻报了警，警察的尸检结果很快就出来了，死者就是彩凤，是被人活生生的将皮给剥下来的。皮肤已经找不到了，而且判断，至少死了四天以上。

　　听警方这么一说，所有人都傻眼了，每个人心头都不由得开始恐惧起来，如果彩凤已经死了四天了，那前两天给他们推销衣服的，又会是谁？

　　莫非是鬼？一时间，众人心中都变得惶恐不安起来。他们都在想着，如果今天“彩凤”再去给他们推销衣服，该怎么做？

　　村中出了这么大的事，村民们也都不敢出门了，全都躲在了草棚子里，免得出什么意外。

　　警察那边，却根本不理会村民们的故事，他们并不相信村民所说的，凶手可能是那个每天晚上卖衣服的女人，反倒怀疑是彩凤的男人赵卫龙搞的鬼，因为赵卫龙的失踪时间和彩凤的死亡时间是如此的吻合。

　　所有人都诧异赵卫龙的失踪，但却并不怀疑彩凤是被赵卫龙杀死的，因为赵卫龙和彩凤的关系有目共睹。两人从小就青梅竹马，要不然也不可能一个龙一个凤的。

　　但他们无法改变警方的观点，所以也不指望警察去捉红衣女人，眼下只能靠自保了。

　　所有人都临阵以待，甚至还有几家人凑在一块对敌的。

　　但一直到晚上，都没有任何动静，所有人都松了口气。然后第二天天亮，所有人再次准备去下地。

　　其中大军也和玉梅守到了半夜，但门口没有半点动静，他们也就放心了很多，觉得红衣女人应该不会再来了，所以就昏昏沉沉的上了床。

　　到了下半夜，大军听到玉梅说梦话，就骂了一句，玉梅也就不再说了。

　　就这样一觉睡到了大天亮，大军迷迷糊糊的起床，穿衣服。直等到大军穿好衣服，玉梅依旧还在床上躺着，一点动静都没有。

　　大军就开始有些生气了，心想这玉梅到底搞什么，以前不都是自己起床之后就已经准备好早餐了吗？今天怎么都这会儿还不起床？

　　于是大军就怒气冲冲的上去，一下掀开了被子，而被子里的情景，却是把大军给吓坏了！

　　此刻的玉梅，正全身是血的躺在床上，将整张床都给染红了，玉梅的皮，被活生生的剥了下来，头发凌乱的摆放着，在房间中乱飞。一股刺鼻的腥臭味，让大军整个人都有些眩晕。

　　大军大惊失色，几乎是用爬才跑出了门，然后大声的喊救命。终于，最近的几户人家跑了过来，当他们看到玉梅的惨状时，也是不由得倒吸一口凉气。

　　没想到，万万没想到，小小的临时村庄，竟接连发生了两桩命案，而且全都是如此残酷的死亡方式。

　　而这会儿，大军忽然想起玉梅前两天跟自己说的事，说的是有个女人挨家挨户的卖红衣服，然后在玉梅终于答应要买一件红衣服之后，那个红衣女人就没有再出现。

　　而再看玉梅，猛的一看上去，还真像是穿了一件红衣服。

　　村民们都意识到这件事的邪怪，所以花费了大价钱，从外边请来了一个神婆。这个神婆草草的跳了一段大神，拿了钱就走了。

　　但让人没想到的是，这个神婆在回去的半道上，出了岔子，马车从小路上翻滚到了沟里，然后太阳穴被牛蹄子给踹烂了，死的不能再死。

　　接下来的几天，这个小村庄倒是平静了一段时间。但过了没几天，依旧每天傍晚时分，每家每户都会听到一个女人哭嚎的声音，那鬼哭狼嚎的声音，听的人心惶惶。

　　无奈，这鬼叫声严重影响了村民的正常生活，因为他们白天可是要消耗大力气去伺候那些花卉的。

　　从某方面来说，这些花卉是他们的全部身家，所以尽管可能有危险，他们也不舍得离开这片土地，放弃这些花卉。

　　所以村民们又找了几个神婆神汉来做法事，但是每个来这里做法事的，都被那女鬼给折腾的狼狈不堪，不是断胳膊少腿，就是变成傻子。

　　村民们都认命了，心想随便那女鬼折腾吧！反正只要不伤害他们就行。

　　说完之后，大军早就已经泣不成声了，两行浑浊的热泪流了下来：“哎，早知道这样，当初我就该让玉梅去外边避一避的，都怪我，都怪我粗心大意了。”

　　我拍了拍大军的肩膀，问道：“这不怪你，就算你让玉梅出去避难，玉梅也一样会惨遭毒手，因为她已经答应对方了。”

　　大军怔了一下，而后小心翼翼的问道：“你……知道那是什么玩意儿？”

　　我点了点头：“嗯，我似乎猜到了一些什么。”

　　大军一把抓住我的胳膊，激动的说道：“告诉我，那到底是什么东西，你一定有办法除掉它的对不对？”

　　我沉吟片刻，不是我故作深沉，而是我真的不确定，自己到底能不能除掉对方。

　　根据大军的描述，我初步判断大军他们所遇到的，应该是一种知应鬼！

　　这知应鬼，和正常的鬼物不同，它们可以披着人皮，装成人的模样。因为有人皮做阻挡，所以一般的法术，很难伤害它们。

　　这知应鬼，一般都会用骗人的伎俩，来让人回答自己的问题。一旦你答应了，她就会至死不渝的追着你，直到得手。

　　就好比你走夜路，胡思乱想着什么，忽然有人在背后轻轻的拍了你一下，问你一个很奇怪的问题，比如带我回家吧？你猝不及防的回答一句，哪怕是不行，它也会爬到你后背上跟随着你，一直到折磨死你为止。

　　而且这知应鬼，是一代一代传下去的。一个知应鬼折磨死一个人，那么这个人也会成为知应鬼。原来的那个知应鬼，就会变成母鬼，后来被害而成的知应鬼，则被称为子鬼。

　　子鬼也会向下发展子鬼，有了子鬼，那它就会成为母鬼。

　　如此的周而复始，母鬼会随着子鬼数量的增多，实力慢慢增长。因为子鬼会以爆炸式的形势蓬勃发展，所以最初一代的母鬼，怨气会到达巅峰！

　　正因为初代母鬼如此强大，简直可以说是强大到变态，所以这么强大的东西，自古以来都是难以存活太多的，甚至子鬼发展到一定的数量，母鬼就会灭亡。

　　这几乎已经成了一个规律，所以从古至今，倒也并未出现过太过变态的知应鬼。

　　只是我听姥姥说，知应鬼已经在民国的时候灭绝了，据说灭掉最后一只知应鬼的，还是我引派的土引大人。

　　今天怎么又出现了知应鬼？只是不知这知应鬼已经到了第几代，厉害到了什么程度，这也正是我忐忑不安的原因。

　　大军看我一直沉思不说话，就忽然说道：“大师，你跟我来。”

　　我莫名其妙的看着大军：“干嘛？”

　　大军冲我笑笑，道：“出去你就知道了。”

　　大军带着我和老曹走出了草棚，期间老曹一直都拽我的衣角。我知道老曹的意思，是这玩意儿能不招惹就尽量别招惹，估计老曹也知道知应鬼的厉害。

　　不过俗话说路见不平拔刀相助，而且我引派的祖训就是斩妖除魔，岂有见鬼不除的道理？

　　若是我不这么做，怕是九泉之下的祖师奶都会责备我的吧？若是见死不救，和那旁门八道中人，又有什么区别？

　　姥姥从小就告诉我，善有善果，恶有恶果，像我这种把脑袋拴在裤腰带上的干活，还不得多做好事，多多结善果啊。说不定哪一次做的好事，就可能救命一次呢。

　　所以这件事，我必须得管！

　　老曹看我心意已决，也只能无奈的叹了口气。


第三三七章 夜半猫叫

　　此刻，大军已经带我们登上了一座荒废的吊脚楼，他指着这一大片平坦的土地说道：“两位朋友，别看我们先前被那些神婆神汉给讹了不少钱，但我们还有这片花卉园啊。你知道这片花卉园今年的收成最低估价是多少吗？至少也得五十万。若是你真的能除掉知应鬼，我们可以送你五分之一的收成，也就是十万块钱。”

　　我听见噗通一声，忙低头一看，发现是老曹从吊脚楼上摔下去了。

　　我忙问道：“没事儿吧你。”

　　老曹一边抠耳朵一边说道：“可能我耳朵有问题，刚才你说多少来着？”

　　我无语，这小子怎么这么贪财。

　　大军说道：“十万块，怎么了？”

　　老曹激动的都快哭了：“管，必须得管，你他妈不管我管，为民除害一直都是我的人生信念。”

　　我再次在心中叹了口气，就这么一个脸皮厚，而且又好色又贪财的家伙，我怎么会让他加入引派呢？这臭小子……哎，算了，要怪只能怪咱当初认识他的时候眼没擦亮。

　　“其实，这不是钱的问题……”

　　我还没说完，老曹就噌噌噌的爬了上来，打断了我的话：“是啊，顶班说得对，这不是钱的问题，而是原则的问题！其实我们的原则是，穷人不要钱，能帮则帮，至于富人，我们会象征性的收取一些劳务费。当然，这些钱我们分文不花，全都用来做善事。一方面我们解决这些脏东西，是逆天而为，阴寿受损，我们用钱来打点一些神仙，也在情理之中。另一方面，我们用富人的钱做善事，也算是替富人广结善缘，以后你们生意场上会顺顺利利，会有更多的钱流入你们家。”

　　老曹这嘴皮子还真不是盖得，说的连我都想把身上的所有家当给捐出去了。但大军好歹也是个商人，在面对老曹花言巧语的时候，还保持着一定的理智。

　　尽管如此，大军最后还是主动把酬劳给我们加了一半，也就是十五万。这下可把老曹给乐坏了，但他表面上并未表现出来，一直都给大军戴高帽，让大军出钱也乐乐呵呵，心甘情愿的。

　　“你一个人能做得了主吗？”我问道：“毕竟金额巨大，不用和其他的村民商量商量？”

　　大军说道：“我是代理村长，这件事我能决定，而且我会挨家挨户的去通知，相信应该不会有什么问题。”

　　“等天黑之后，我们就会行动。”我说道：“若是发现了问题，会第一时间通知你们的，另外你们今晚最好不要出门，免得惊扰到了那东西！”

　　大军连连点头：“好，我现在就去通知他们。我得抓紧时间，这都傍晚了……”

　　我点了点头。

　　等到大军走远之后，老曹拽着我的衣角，激动的有些说不出话来。

　　我白了一眼老曹：“干嘛呢，什么表情？”

　　老曹的声音都在哽咽：“十五万……十五万呐，我做梦都没想到有一天我能赚到这么多钱。”

　　在那个年代，十五万，已经算是相当的一笔巨款了，和现在的一百五十万差不多。

　　在我还小的时候，就经常梦想有一天，我能拥有十万块钱，到时候我就把村中所有的小卖铺都给买下来，天天吃好吃的。

　　在那时候，哪里有十万块这个概念啊，我想的是十万块能够花一辈子。

　　而现在终于拥有了这么多钱，我却怎么都高兴不起来。我觉得我应该是经历了生离死别，一次次的死里逃生，把这一切都看淡了，所以才不会像老曹那般激动。

　　而直等到后来我彻底冷静下来的时候，我才终于发现为什么自己没那么激动，因为我意识到，这笔钱我不一定有命拿到。

　　说出来真够讽刺的，但我不得不承认这是个现实。一个农村出来的小伙，一天就赚了十五万，谁碰到这事儿谁不激动？

　　激动归激动，鬼还是必须要抓的，我当下带着老曹走进了花卉深处。

　　按大军的说法，每天晚上鬼哭狼嚎的声音，就是从这片花卉里传来的，所以我觉得花卉深处肯定有问题。

　　不知不觉，我和老曹就走到了花卉深处。身后的乡村灯火，已经变成了只有火柴棒大小。

　　想一下，四周全都是花，虽然只是寒冬才生长的冬青，但依旧让我觉得挺有情调。若是身边跟着小灵仙，或者刘小七，那就再好不过了。

　　小七！

　　一想到小七，我的心就跟被针扎了一下似的，两行热泪不受控制的就流了下来。

　　还有小灵仙，现在她情况如何了，应该还没有醒过来吧？苗龙那个臭不要脸的，不会趁机对小灵仙做些什么吧？我越想越觉得惴惴不安。

　　这倒好，还没遇到知应鬼，自个倒是把自个儿给弄得情绪不稳定了，我深深的鄙视了一下自己，我这幅模样，怎么能担的起发扬引派的重任？

　　老曹还跟我开玩笑：“瞧你这幅愁眉苦脸的模样，是不是想祖姥爷了？嘿，还跟个没长大的孩子似的。”

　　我则是苦涩一笑，我倒并不担心祖姥爷。

　　祖姥爷惊走了西天来的敌人，现在体力还没有恢复，跟着我们只会成为累赘，所以我和老曹就把祖姥爷安置在了大军的草棚子里。而且为了避免祖姥爷半夜忽然发疯，我已经嘱咐了大军，今天晚上最好去别人家凑合一晚，大军也同意了。

　　越往里走，我越觉得有些不对劲，似乎还隐约嗅到了空气中飘散着一股腥臭的气息。

　　老曹也开始变得紧张起来，跟个小孩儿似的抓住我的胳膊，手那叫一阵颤抖啊。这让我感觉相当的不爽，骂了一句：“老曹，你搞什么，你现在是水引，就不能有点出息？再这幅穷酸样，小心我把你给废了。”

　　老曹说道：“顶班，不是我没出息，实在是我这人晕血……”

　　“你又没看见血，晕什么晕。”我一边加快速度一边骂道。

　　“闻到也是一样，一样的。”老曹说道。

　　嗖嗖，嗖嗖！

　　一股股阴风从前方刮来。

　　这阴风和正常的风明显不同。这股阴风，夹杂着腥臭气息，吹在人身上，就跟直接穿透皮肤，进入骨髓里边似的，让人骨髓里结冰，忍不住的一阵全身哆嗦。

　　即便是我，也情不自禁有些害怕起来。

　　这么大的阴风，前边肯定有相当邪的东西，我暗暗激活了火焰刀，走了上去。

　　火焰刀一直都被我装在背后的神木匣中，这让我感觉我好像古代的书生似的。古代的书生出门远行求学，不都是在后背上背一个木箱吗？

　　只不过他们的木箱里装的是书，我装的却是杀器。

　　一个代表斯文，一个代表暴力。

　　喵！

　　就在我沉吟的时候，一阵猫叫声骤然响起，吓得我忍不住倒退一步，同时火焰刀嗖的一下就护在了胸前。

　　不过，那似乎真的只是野猫叫，我发现周围并没有什么异常，也没有什么危险。

　　我不由得松了口气。

　　再看一眼老曹，发现老曹目瞪口呆的望着前方，一动不动的抓着我的手。

　　“怎么了老曹？”我问道：“没事儿继续走吧。”

　　老曹惊愕的看了我一眼，然后又低头瞥了一眼脚下，我低头一看，瞬间哑然。

　　老曹的半条裤腿子都湿了，让我忍不住一阵好笑。

　　这小子竟被野猫叫声给吓的尿了裤子。

　　老曹看我这幅忍俊不禁的模样，忙苦苦哀求道：“顶班，这件事你会烂在肚子里，一辈子都不会说出去对不对？”

　　我笑着说道：“放心吧，我可没你那么多嘴。”

　　喵，喵……

　　我刚说完，周围再次传来数不清的猫叫声，那声音杂乱无比，听的我心烦意乱，同时心中涌现了一股深深的恐惧。

　　一声猫叫还好解释，一群猫叫，显然不正常了！


第三三八章 知应鬼

　　幸运的是并没有猫扑上来。

　　猫群叫唤了片刻之后，就彻底的安静了下来。我拍了拍老曹的肩膀，说道：“老曹，没事儿的，别害怕。”

　　老曹脸色惨白，甚至比死人的脸还要白。

　　“老曹，这样吧。”我对老曹说道：“你也别闲着了，你既然已经被激活了水引，就利用水引的一些本事，来帮帮我呗！”

　　听我这么一说，老曹犹豫了一下，不过最后还是硬着头皮点点头，闭上眼，口中轻轻的念着口诀。

　　我谨慎的给老曹“护法”。

　　说实话，我真担心老曹不成功。

　　我觉得老曹基本上没啥水引的天分。以前我见过三姥爷施展手段，那动作叫一个炉火纯青，往往一招都能释放出强大的威压，让敌人感觉到压力。

　　而再看老曹，虽然被激活了水引，但施展起水引之术，简直就好像一机器人，动作迟钝，往往一招半式得需要思考好半天才行。

　　老曹的长相本身就可笑，更谈不上气场威压了，我基本上对老曹彻底失望。

　　不过，在老曹施展完最关键的一步之后，我竟瞬间感觉到，老曹身上的气场完全释放出来，甚至可以气场化形。一股冰凉的风吹过，吹的我心中凉飕飕的，不自觉的产生一股威胁感。

　　老曹，够牛逼。

　　“成了！”老曹忽然站了起来，双目中满是自信和激动：“成了，成了，哈哈，天上地下，唯我独尊。”

　　我问道：“老曹，成什么成？你的攻击呢？”

　　“在这里。”老曹冷哼一声，伸出中指轻轻的朝前方指了一下。瞬间，前方的花卉丛竟嗖嗖嗖的响起，好像有一个人快速掠过。

　　“什么东西！”我立马挥舞火焰刀，想要追上去。

　　“别去。”老曹说道：“那是我向阎王借到的一队阴兵。”

　　“放屁，老老实实的说，到底是什么东西！”我骂了一句。

　　“额，是我召唤来的一只黄河瘟兵。”老曹只好老老实实的回答道：“不过你也不要小瞧一只瘟兵，苍蝇腿也是肉嘛，说不定关键时刻还能起到决定性的作用。”

　　我忽然想起三姥爷同时召唤出上百只瘟兵的场景，现在看来，老曹和三姥爷的差距，是如何的巨大了。不过好歹是第一次，能召唤来一只已经算是非常不错了。

　　喵，喵！

　　估计是感觉到了瘟兵的来到，那一群猫瞬间就开始嗷嗷狂叫起来，我也立马变得警觉。

　　“老曹，让瘟兵退走，免得还没开始打架，就已经沦为了炮灰。”我对老曹说道。

　　老曹一脸的郁闷：“好吧！”

　　我带着老曹继续走，很快的就发现了异常之处，在我的脚下，花卉之间，竟然已经开始出现了死猫。老曹一个没注意，就踩到了一只死猫，结果直接将已经近乎腐烂的死猫，给踩成了两截，那死猫的烂肉组织液迸溅了老远，恶心的老曹差点把胃酸给吐出来。

　　我们越往前走，那阵凄厉的猫叫声也就越响亮，叫的人心烦意乱。

　　老曹干脆是捂住耳朵。

　　不过我不能捂住耳朵，因为我还要听周围的动静，判断敌人的位置。

　　猫叫声越来越强大，腐臭的味道也越来越大。我隐约判断，那阵猫叫声，似乎并不是灵体发出来的，反倒好像是真正的猫发出的声音。

　　我的想法很快得到了证实，随着我的靠近，我竟发现了一大群活蹦乱跳的猫，全都被拴住脖子，捆绑在一根深深刺入地面的蹶子上。

　　这些猫至少也得有二十几只，因为没有食物供给，所以一个个的都饿的瘦骨嶙峋，更是有一半已经死的不能再死了，身上满是污血，被咬伤的痕迹很是明显，有些已经被咬掉了大片大片的肉，露出了森森白骨。

　　不用说，肯定是被其余的那些猫给吞掉了肉。

　　这肯定是人故意安排的。谁不知道猫魂强大？如此惨死的猫魂，更是戾气盛大，甚至堪比数十个人的戾气。

　　这么强大的戾气气场，普通的鬼都不敢靠近，恐怕也只有知应鬼这种“高级鬼”才敢靠近吧！

　　不用说，那些知应鬼肯定是被这些死猫给引来的了。我心中暗骂一句，然后准备收拾现场。

　　“要不要红衣服？”

　　就在此时，我忽然听到身后传来一个女人低沉的声音，声音无比凄厉，好像是从嗓子深处发出来的一样。说实话，当时听到这鬼叫声，我的心立马就开始砰砰跳了。

　　老曹一把抓住我的胳膊，开始哆嗦起来：“我晕血，晕血。”

　　晕血个屁，人家都晕自己的血，哪儿有晕别人血的，我看他分明就是被吓的。

　　“冷静点。”我对老曹说道：“你是越怕鬼，鬼就越吓你。”

　　老曹颤抖的说道：“我不怕，我不怕……妈呀，那红衣女人咋没头。”

　　我正纳闷的时候，老曹已经回头看了一眼，正好看见一个没脑袋，穿着红衣服的知应鬼，站在我们身后。

　　“要不要红衣服？”那女人再次喊了一声。

　　“要你妈。”我举起火焰刀，冷冷的笑着，就准备朝这怪物的身上砍去。总算找到罪魁祸首了，虽然我不知道这是第几代知应鬼，但刚开始，必须得在气场上压制住对方才行，否则怎么对得住姥姥对我寄托的强大希望！

　　“黄河之眼，龙王号令！”老曹也快速捏手印念口诀，然后喊了一声，一条黑影，快速从花卉丛中奔了出来，朝那红衣女人身上扑去。

　　那红衣女人只是随手轻轻一挥，就将瘟兵给打散了魂魄，老曹瞬间傻眼了：“这瘟兵就他妈来凑热闹的？”

　　我露出一丝冷笑：“去死吧。”

　　说完之后，就挥舞火焰刀攻了上来。

　　“住手。”没想到我还没跑到跟前，那红衣女人竟开口说人话了，而且听声音，我再熟悉不过了。

　　这不正是三丫头的声音吗？莫非眼前这具尸体，就是青蚨门的三丫头？

　　我越想越觉得有这个可能性。

　　“你是谁？”我喊了一声。

　　没想到那红衣女人，竟把自己的上衣给脱掉了，然后我看到三丫头的头就藏在衣领下边。而三丫头里边还穿着一件小花棉袄，看起来就跟农村小媳妇儿似的，朴素的漂亮，甚至有点过分。

　　“真的是你！”我大吃一惊，心想她未免太调皮了点吧？没事儿干嘛在这里装知应鬼。

　　我表情严肃的问道：“三丫头，你怎么在这儿？”

　　“三丫头，三丫头也是你能随便乱叫的？”三丫头瞪了我一眼：“叫我冷云。”

　　“好吧，冷云姑娘，你怎么在这儿？”我问道。

　　“和你一样。”冷云说道。

　　“你也是来捉知应鬼的？”我问道。

　　冷云点点头：“我是来捉叛徒的。”

　　“知应鬼是你们的叛徒？”我大吃一惊。

　　冷云摇头道：“当然不是，是弄出知应鬼的人。”

　　我恍然大悟：“那你们知道是谁弄出知应鬼的喽？”

　　“彩凤的男人。”冷云态度不冷不热的说道：“你们赶紧走，这里没你们什么事儿了……”

　　老曹可不干了，十五万啊，他怎么舍得将这十五万给丢了呢？

　　所以他义正言辞的拒绝了：“不行，绝对不行。斩妖除魔一直都是我们引派的责任和义务。更何况你一女流之辈，正是知应鬼残害的对象，所以你别管了，这件事让我们来。”

　　冷云鄙视的瞪了老曹一眼：“那我隐隐闻到一股尿臊味，是怎么回事儿？”

　　我忍住不笑，我知道冷云是在嘲讽老曹刚才尿裤子。

　　老曹理直气壮的狡辩道：“关你什么事，老子肾虚，不小心尿到鞋子上了不行？”


第三三九章 青蚨门丢书

　　就在此时，一个人影从后边跳了出来，猛的拍了下老曹的肩膀，同时在老曹耳边大叫了一声。老曹顿时被吓的哇呀一声惨叫，干脆利落的蹲在地上。

　　我回头一看，这不正是佩佩吗？

　　佩佩依旧一脸春光灿烂，诱人至极的笑，让任何一个男人都会陶醉。

　　“啧啧，啧啧，还是我家男人比较阳刚，不像某些人，这还没怎么着呢，就被吓的尿裤子了。”

　　佩佩一边发出狐狸精般的笑，一边伸手要抱我的胳膊。

　　我被佩佩这亲密的动作，给惹得起了一身鸡皮疙瘩，赶忙倒退了两步，摆摆手说道：“我们还是先解决了知应鬼再说吧！现在我没功夫跟你闲扯淡。”

　　“哟，哥，这咋叫闲扯淡呢，这叫谈情说爱好不好？大家都是成年人了，就不要这么装了嘛。”佩佩咯咯娇笑的抱着我的胳膊，胸口在我胳膊上来回乱蹭：“哥哥，你看今天晚上月高风清，周围都是花卉，多浪漫啊，要不你就成全了小妹儿呗！小妹儿做梦都想做你的女人。”

　　我一阵头疼，心想我怎么就招惹了这个小磨人精？

　　老曹盯着佩佩的胸看了一会儿，说道：“姑娘，你还未成年吧。”

　　佩佩白了老曹一眼：“滚，你才未成年呢。老娘我都成熟的快要结果了。”

　　我无奈的看着冷云，冷云也意识到佩佩有点过了，当下低声训斥了一句：“佩佩，不要再顽皮了，过来。”

　　佩佩无奈的叹了口气，然后走到冷云面前，无奈的说道：“姐，我看那知应鬼早就被吓跑了吧？刚才我找了一圈都没找到，两条腿都快要累断了。”

　　冷云说道：“先回去吧！看来今天晚上知应鬼是不会来了。”

　　佩佩点了点头，然后用央求的语气对冷云说道：“姐，让他们两个也跟我们回去吧。”

　　冷云瞥了我一眼说道：“不行，我们现在不是住在青蚨门，而是住在一个简易的草棚子里，让这两个男人跟着，非常不方便。”

　　佩佩哀求道：“姐，你放心吧！就他们两个，一个被鬼给吓的尿裤子，一个愣头青，根本威胁不到咱们，你担心什么啊。”

　　冷云犹豫了一下，最后竟是点头答应了：“那好，不过你必须看更。”

　　佩佩高兴的差点手舞足蹈起来：“好好，一定一定。你们两个，跟我走。”

　　我却是冷笑一声：“抱歉，我不喜欢寄人篱下，我有住的地方。”

　　说着，我就准备转身离开。

　　“站住！”冷云冷哼一声：“我让你走了吗？”

　　“我凭什么听你的？”我没好气的说道。

　　“你不听我的，我就把大军给杀了。”冷云的话就像刀子一般。

　　我大吃一惊：“你怎么知道大军？”

　　“这附近还没有我不知道的事。”冷云淡淡的说道：“你必须跟我回去。”

　　“凭什么？”我最受不了这个女人什么事都想当然，我凭什么跟你回去？

　　“我让你回去，你就必须跟我回去。”冷云明摆着是要跟我唱反调，我不回去，她还偏偏逼我跟她回去了。

　　“我就不跟你去。”我态度坚决的说道：“少用这些村民的性命糊弄我，这可是法治社会，你杀人，就得偿命，到时候我会做人证指正你的。”

　　我和冷云剑拔弩张，随时可能打起来，佩佩终于看不下去了，匆忙跑上来，笑着抱住我的胳膊：“小男人，别生气了嘛，跟我们回去，我还有事儿得跟你商量呢。”

　　“什么事儿？”我冷笑着说道：“天大的事，我也不会跟你们回去的。”

　　这关系到我一个大男人的脸面和尊严，在一个女人面前，我可不能丢了我的脸面和尊严。

　　“关于治好小灵仙的事啊。”佩佩笑着说道。

　　我全身一阵哆嗦，妈的还真别说，这句话真说到我心坎里了：“你知道怎么治好小灵仙？”

　　佩佩一脸的伤心失望：“呜呜，你怎么那么看重小灵仙啊，你要是真的喜欢小灵仙，就去找小灵仙好了，就当不认识人家。呜呜，呜呜！”

　　说着，佩佩竟低声哭了起来。

　　我一把抓住佩佩的肩膀，几乎用吼的声音喊道：“行了行了，待会儿再哭，你告诉我，是不是真的能治好小灵仙？喂，别哭了行不行。”

　　“你傻啊，就不知道哄哄人家。”佩佩撒娇道。

　　“哄哄，哄哄？我他娘的怎么哄？”我心里头嘀咕道，我还从没哄过女孩子呢。

　　没办法，为了小灵仙，只能是厚着脸皮，拼了。

　　我求救般的目光看向老曹。

　　老曹冲我神秘的笑笑，竟是变戏法似的从口袋中变出了一朵红色的花来。也不知道是什么品种，不过终归是花。

　　我接过花，递给佩佩，一脸的不耐烦：“给你，别哭了，好好说。你告诉我怎么治小灵仙，我给你十五万。”

　　“滚！”佩佩生气的把花又丢给我，愤怒的说道：“你就这样安慰女孩子的？”

　　“花都给你了，你还想怎样？”我急的满头大汗。

　　“态度好点，要有笑容，让我看到你的诚心。”佩佩充满期待眼神的看着我。

　　“态度好点，有笑，要看到诚心……”我一阵头疼。可既然佩佩都这么说了，为了小灵仙，只能忍了。

　　于是我就态度好点，露出笑容，一脸的真诚……老曹当场就吐了，佩佩也连连摆手，说算了算了，怎么看怎么像一头狗熊，直接跟我回去得了，回去之后就告诉你怎么治小灵仙。

　　虽然我心中郁闷生气，不过为了小灵仙，我忍。

　　我就纳闷儿了，我他妈怎么和狗熊牵扯上了？

　　半路上，佩佩简单的跟我说了一下她们的情况。

　　原来，青蚨门最近招了一个扫地的，也就是彩凤的男人赵卫龙。可没想到这个赵卫龙胆大包天，竟给看经书的一个女弟子下迷药，然后偷走了《百鬼实录》其中一卷知应鬼的书。

　　直等到这个扫地的消失了一段时间之后，青蚨门才终于发现了丢书的事。正好这个地方最近又闹鬼，一打听，他们就判断是在闹知应鬼。

　　冷云在青蚨门中，是负责内部事务的，所以这些鬼书丢了，冷云有最大的责任，所以冷云自动请缨，出来寻找鬼书。

　　至于赵卫龙为什么要弄出知应鬼，她们并不清楚。不过如果赵卫龙只是一个普通人的话，是不可能弄出知应鬼的，所以说，赵卫龙肯定不是一般人。

　　现在青蚨门正在紧急调查赵卫龙的身份，等抓到赵卫龙，一切就真相大白了。

　　青蚨门在这里守了一段时间，一直都在用凶猫阵来吸引知应鬼。可知应鬼似乎知道这是个陷阱似的，没有再在附近出现过。

　　这让冷云她们感到相当的头疼。

　　她们买下了一个老农的草棚，在这里住了相当长的一段时间了。

　　很快，我们就走到了冷云的草棚。

　　这个草棚和大军他们的没啥两样，只是有点大而已，四周密封的比较严实，而且还用木头扎了一圈篱笆，看来这俩女人相当没安全感啊。

　　我们还没进去，就听到房间中传来一阵稀里哗啦的声音，冷云和佩佩的脸立马就耷拉下来。

　　没多大会儿的功夫，就有一个老脸从窗户里头探出来。

　　对方一出来，正好看见了我们，那老农立刻被吓的脸色惨白，声音都变了腔调，从窗户上连滚带爬的就摔了下来：“姑娘，姑娘，我……我只是来拿回我的东西。”

　　冷云二话不说，掏出一柄匕首，就顶在了老农的脖子上：“进去干嘛了？”

　　老农哆哆嗦嗦的道：“我老伴的衣服……”

　　佩佩忙走上去，说道：“姐，别生气，我看他就是想拿回自己的衣服而已，别跟这种农民一般见识。”

　　我心中冷笑，心想这女人真会装，有种真动手？

　　那老农立马一脸无辜表情的点点头：“我真的是为了拿我老伴的衣服。”

　　冷云冷冷的道：“把你怀中的包袱展开，让我看看里边的东西。”

　　老农愣了一下，而后一脸愕然的说道：“这个……真的都是我老伴的衣服。”

　　冷云的匕首随手在老农的胸口挑了一下，眼花缭乱的，也不知道她究竟做了些什么。然后我就看见，那大把大把的衣服，竟全都凌空飞了起来，其中赫然有几件让人蛋疼的女士内衣……就连我这个文盲也认出了那是女性的东西。

　　老曹忍不住小声惊叹了一句：“我擦，这就是传说中的大D吗？”

　　“那叫大D？”我莫名其妙的问老曹。

　　老曹点头如捣蒜：“是啊，大D。”

　　我若有所思的点点头，心想大D应该是城里头对女性内衣的隐晦说法吧？还是老曹有见识。

　　“你俩给我闭上眼！”冷云看见自己的内衣漫天飞舞，瞬间怒不可遏的回头冲我俩吼了一声。


第三四零章 冷云的洁癖

　　“非礼勿视。”我赶紧闭上眼，同时也用手遮住了老曹的视线。

　　“死吧。”冷云咬牙说道：“第一，你偷我的东西，第二，你骗了我。”

　　我心中冷笑，这女人可真会吓唬人，难道还真敢杀人不成？

　　“滚！”那老农忽然暴怒了：“俩臭娘们儿，得瑟个毛，老子不就偷了两件内衣嘛，又没真的动你们。哼，给老子滚，现在就滚，这草棚老子不租了。再不滚，老子叫来十个八个乡亲，让你俩尝尝被强上的滋味。”

　　我忙睁开眼，发现老农竟从不远处抓起了一柄斧头，虎视眈眈的瞪着冷云。

　　冷云依旧面不改色：“是你自己找死的，别怪我。”

　　说完，冷云就动了，她手中的匕首好像银蛇一般飞舞，然后我听到老农一声惨叫。

　　当那把舞动的匕首终于停下来的时候，我才惊骇的发现，老农的脸上已经伤痕累累，基本上都看不到完整的皮肤了，全都是一块块翻卷的肉，红色的肌肉甚至还在痛苦的抽搐。

　　老农跪下身子，嗷嗷惨叫，不过却也是无可奈何。

　　“卧槽，还真动手啊！”

　　老曹看的目瞪口呆，看那模样，下吧都快惊掉了。

　　而我看冷云还要动手，立马上前，一声暴喝：“住手！”

　　那人捂着脸躺在地上，面目全非的痛苦已经折磨的他生不如死了。若是再来一刀的话，怕是那老农真的会没命。

　　而冷云被我这么一喊，立马就愣了一下，而后扭头看着我，眼神之中竟有些戏谑：“你刚才说什么？”

　　“住手！”我说道：“不要无理取闹了，不就是偷了大D吗，实在不行让他赔钱不就得了？用的着要人命？”

　　我这么一说，能明显感觉到空气凝滞了，所有人都用看怪物的眼神看着我。尤其是老曹，更是使劲咽了一口吐沫，而后小心翼翼的问道：“哥，你……你真爷们儿。”

　　“怎么了？”我莫名其妙的看着老曹：“我他妈怎么觉得气氛有点不对劲。”

　　老曹使劲咽了口吐沫：“你才感觉出来啊，我都服死你了。”

　　佩佩望着我分神三秒钟，这才反应过来，连忙伸手去拦冷云。

　　不过已经来不及了，冷云的匕首，已经重重的砍了下去，那老农的脑袋，滚了老远，那双眼睛之中，满是不甘，死死的盯着我。

　　“真……真杀啊！”看着掉落在地的人头，老曹没有了一丝力气，脸色煞白煞白的。

　　就这样赤裸裸的斩掉人头，那可不是普通人能承受得住的场面。

　　我也傻眼了，目瞪口呆的看了好半天，没有说出一句话来。

　　“记住了。”冷云转过头，死死的盯着我：“这个人，是因你而死，你负有全部的责任。”

　　“放屁。”我瞬间暴怒，竟如此不将人命放在眼里，这他娘的是什么行为？简直就是惨无人道，这个女人实在是太心狠手辣了。

　　我忽然想起刘一手曾跟我说过的一句话：青蚨门是香艳与危机并存的地方。

　　是啊，这几个娘们儿各个香艳，也各个心狠手辣。尤其是冷云这娘们儿，更是歹毒到了极点。

　　“明明是你这个婆娘杀死的，凭什么说是老子杀死的！”我愤怒的咆哮道。

　　“没脑子！”冷云骂了一句：“被人骗了都不知道。”

　　说完后，就走进了草棚，不再理会我们。我怒气冲冲的想要冲上去找那个女人理论，这娘们儿实在是太过分了。

　　不过，我刚走过去，老曹却一把拦住了我：“算了顶班，别跟这样的女人一般见识！没必要，大局为重，大局为重啊。”

　　“大局，我他娘的大局个屁。”我骂道：“都出人命了好不好？我非得看看这女人到底有没有一点良心。”

　　老曹忙说道：“这不怪别人，只能怪你自己没文化……”

　　“我怎么就没文化了？”我问道：“这跟我有什么关系？”

　　“那啥，我还是跟你说说大D是啥意思吧。”老曹凑在我耳畔，小心翼翼的说了几句，听完了之后，我立马就傻眼了，真有一种举起火焰刀就砍人的冲动。

　　他娘的整人也不带歧视农村孩子的，这下我算是丢人丢大了。

　　佩佩也连忙走上来，冲我无奈的耸耸肩，说道：“走吧！没杀你算是不错了，别在这儿装老好人了。”

　　“你什么意思？”我望着佩佩：“难道就因为我说错了一句话，就要杀死一条鲜活的任命吗？”

　　佩佩苦笑道：“我姐就这幅模样，她没有把这人打一个魂飞魄散，就算是非常不错了。再说了，你也得理解我们，其实我们也真够不容易的。”

　　“屁！”我白了一眼佩佩：“你这都是什么歪理邪理，就算再怎么着，也不能平白无故的伤一条人命啊。”

　　佩佩踢了我一脚：“我说你这人怎么这么死心眼，非得让我跟你翻脸是不是？我再跟你说最后一句，这件事就这样了，不准继续追究下去，否则吃亏的必然是你们。”

　　说完，便气呼呼的走进了草棚。

　　老曹也匆忙走上来，说道：“算了，别跟这种女人一般见识。再说了，这个男人也不是个好东西。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“没看出他和一个通缉犯很像吗？”老曹说道：“在县城里我见过一则悬赏通告。那个被通缉的人，和他非常的相似，我怀疑他就是那个通缉犯，杀人犯！”

　　虽然我知道老曹很可能是为了哄我，而故意编出来的故事。但现在就算我一味的坚持到底，又能有什么善果呢？

　　最后只能是得罪青蚨门，也不能找到救小灵仙的法子。

　　这个世界上很多事，并不是你想就可以的。

　　走进草棚，我发现草棚里虽然简陋，不过收拾的却干净，简洁。一个木制衣橱可能是刚刚被小偷给光顾过，所以里边的衣服稍显混乱。

　　冷云对老曹说道：“你，过来帮帮忙。”

　　美女召唤，老曹乐的屁颠屁颠的走上去：“好，好，美女，帮啥忙，咱鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“没那必要。”冷云说道：“把这个衣橱给我搬出去烧了。”

　　老曹道：“烧了多可惜啊，不就是被老农给碰了一下嘛，大不了咱洗洗。”

　　“你不愿帮忙了这是？”冷云冷冷的说道：“那算了，佩佩，你去！”

　　老曹忙说道：“不是不是，这活儿我干的最顺当，还是我来吧，我来。”

　　说着，老曹就匆忙抱住衣橱，准备把衣橱里的东西给搬出去。

　　我白了一眼老曹，心想老曹怎么就这么没有原则呢？看见美女脑子就不受控制了，鄙视，鄙视到极点。

　　我虽然生气，但现在的我也算是“人在屋檐下”，也不方便说什么，只能自个儿找了个地儿坐了下来。

　　“那吴家小子。”冷云竟主动跟我说话了：“警告你，最好不要走出那个凳子一米，否则碰到什么不干净的东西，我可不负责。”

　　说完，冷云就躺在了床上，安静的睡起来。

　　“要你管。”我心里没好气的白了一眼冷云，也跟着闭目养神。

　　那柜子太重，老曹累的够呛，最后实在是没办法，只能向我求救：“顶班帮帮忙，你忍心看着你的水引被活活累死吗？”

　　“怎么不累死你个鳖孙。”我白了一眼老曹，却也不忍心看着老曹这般受累，只好赶过去准备帮忙。

　　可没想到我刚走出一米的范围，眼前竟唰的一下，出现了七八道红色。这突如其来的红色把我给吓了一跳，毫不犹豫的抓起火焰刀，就朝它们劈了下去。

　　但没想到这些红色根本就不害怕，没有任何动作，火焰刀竟直直的穿过了它们的“身体”。

　　我立马慌神，仔细的看着它们。直等到这会儿我才发现，原来她们都是被活生生剥掉了人皮的女人，而她们的脑袋，却完好无损。

　　那两张精美的脸庞，分明就是小灵仙和刘小七啊！

　　而且还是两个小灵仙，两个小七。

　　我的心立马被匕首戳中了似的。疼痛难耐，情绪一发不可收拾：“小七，小灵仙，你们这是怎么了？”

　　“鬼哭狼嚎什么……”耳畔传来佩佩的声音，然后我感觉耳朵一疼，小七和小灵仙都失踪了，眼前就只剩下了佩佩，正拽着我的耳朵。

　　我一个大男人被一个女人给拽着耳朵，说出来真是惭愧。我连忙挣脱开，警觉的望着四周，却再也找不到小七和小灵仙了。

　　“早告诉你不要离开那个椅子一米范围了。这里被我姐布置了阵法，只有你那一个地方是生门，你走出生门，步入阵法，心魔就会出来作怪。”佩佩有点委屈的说道：“怎么，你非常想念她们两个？”


第三四一章 鲁班尺，避邪灵

　　我哑然，在房间你布置什么阵？刚才差点没把我给吓着。

　　“那老曹怎么回事儿？”我问道。

　　“我姐布置的阵，当然可以让阵法对他暂时不起作用了。”佩佩说道：“总之，你赶紧回去坐好就行。我也得去睡觉了。”

　　说完，佩佩哈欠连天的就上了床。

　　我也没心思帮老曹挪橱柜了，心里满满的都是小七和小灵仙的影子。

　　我这才意识到，原来我对刘小七，心中依旧是放不下的。虽然我眼睁睁的看着小七化为了一滴泪，从这个世界彻底消失了，但我的内心深处，却始终不相信小七就这么消失。

　　我觉得，她只是结束了这种生存状态，转而用另一种方式生存。

　　我们俩，终究会再见面的，因为我有一种很强烈的错觉，我们俩的缘分还没有走到尽头，我欠她的东西，还没有归还。

　　想着想着，我不自觉的就睡着了。这一觉睡的很香，可能是因为有阵法保护，所以心中比较有安全感吧！

　　说实话我也有点鄙视自己，一个大男人，怎么可以从女人的阵法里寻找安全感呢？不过这是事实，我不能反驳。

　　“大强，你想我了吗？你想让我跟你走吗？”

　　就在此时，我分明听到了小灵仙的声音，低沉，沙哑，好像是嗓子哑了，用全力发出的声音。

　　小灵仙！

　　我的脑子瞬间灵光一闪，蹭的一下就半坐了起来：“小灵仙，是你吗？”

　　“你想我了吗？想让我跟你走吗？”那声音朦朦胧胧的从门外传来。我的心瞬间一阵紧张，努力的朝外边看。

　　透过窗户，我发现门口有一个穿着红衣服的身影，看身影应该是一个女人吧。那身形，和小灵仙的确非常的像。

　　莫非，这真的是小灵仙？我傻眼了，盯着她看了好半天时间。

　　当时那种场景，实在是太模糊了，我觉的意识都有些不清醒，就跟梦游似的，脑子一时半会儿也没办法思考太多的事，只是迷迷糊糊的看着对方。

　　“你想我了吗？想让我跟你走吗？”对方依旧在低沉的絮叨着这一句话，那声音中，没有半点感情波动。

　　“这是谁？这是我的小灵仙吗？”我哆哆嗦嗦的站起来，哪里还顾得上什么阵法啊，脚步轻缓的走了上去。

　　奇怪的是，我走到门口，竟没有触动到阵法。我打开门，轻车熟路的走到那女人跟前。

　　小灵仙，竟真的是小灵仙，穿着红色衣服的小灵仙。她看起来那般性感，那般美妙，比她任何时候，都要好看。

　　我忘记了小灵仙晕过去的事，脑子里只有一个想法，那就是带着她远走高飞，我要带给这个姑娘幸福，让她开心快乐一辈子。

　　在一起，比什么都好。

　　小灵仙伸出手，笑着说道：“你想我了吗？想让我跟你走吗？”

　　我犹豫了一下，刚想回答，却忽然发现自己胸口一阵闷疼，好像有什么东西在衣服里不断抽打似的。我忙把胸口的东西掏出来，这才恍然大悟，原来是鲁班尺。

　　鲁班尺跳什么跳？我皱了皱眉头，然后准备把鲁班尺给塞回去。

　　这鲁班尺，是鲁班门的镇派之宝，木匠祖宗公输班传下来的宝贝。一般只有在碰到邪物的时候，才会有如此的反应。莫非，鲁班尺是碰到邪物了？

　　可眼前哪儿有邪物啊，是我多想了吧。

　　说来也奇怪，在我的手碰到鲁班尺的时候，我的意识竟瞬间清醒了不少，想起了很多东西。我竟忽然意识到，这场面似乎有点不正常。

　　“小灵仙，你不是处于昏迷状态吗？怎么没事儿了。”我问道。

　　小灵仙怔了一下，有些惶恐的看着我。

　　“你割腕了，伤到了魂魄，现在都没好，你忘了吗？你看看，伤口还在这儿呢！”

　　说着，我就掀开小灵仙的袖子，给她看。

　　可我一掀开袖子，连我都忍不住倒吸了一口凉气，我滴个天啊，这他娘的是什么玩意儿？衣服下面，竟是一块块的腐肉，没有了皮肤，全都是红白相间的腐肉，甚至能看到血在滴滴答答的落下。

　　“你想我了吗？想让我跟你走吗？”“小灵仙”依旧在重复着这句话，声音已经开始急了。

　　“知应鬼！”我立马就清醒了过来，毫不犹豫的抓起火焰刀，就朝对方的脑壳狠狠的劈了下去。速度很快，以至于她根本没反应过来，火焰刀就已经将她给劈成了两半。

　　知应鬼的弱点在于，只有人回答了她的问题，她才能作祟，但若是不回答她，她就没什么大本事了，基本上就是小鬼一枚而已。

　　我这火焰刀把她一刀劈了，也无可厚非。

　　劈了她之后，眼前瞬间清静了很多，没有了小灵仙，没有了感情的悸动，没有了那朦朦胧胧的雾气，有的，只是想着记忆中小灵仙的形象，徒增伤悲而已。

　　她现在到底怎么样了？若是能在这个时候抱一抱她，该有多好？

　　算了算了，这些注定只能成为空想，小灵仙伤的这么重，甚至魂魄都受损了。我却不能呆在她身边保护她，照顾她，这他娘的算哪门子男人？

　　说不定等小灵仙再次睁开眼的时候，就已经不记得吴大强是谁，不记得世界上还有一个男人，在每个夜深人静的夜里为她撕心裂肺了吧？

　　我转身准备回去。

　　可当我准备转身的时候，却惊奇的发现一个萧条落寞的身影正站在身后不远处。我立马变得警觉起来，横起火焰刀，虎视眈眈的问道：“是谁？”

　　“是我。”说话的是冷云。

　　她的声音冰冷，有点失望：“你刚才真应该答应她的。”

　　“站着说话不腰疼。”对这个女人，我依旧没什么好感：“我死了你很高兴是不是？”

　　“有我在，你觉得会死吗？”冷云说道：“我以为你很聪明，会顺着这个知应鬼，找到真正的幕后黑手。”

　　“我要是没脑子，才会答应知应鬼。”我冷笑道：“另外，能不能跟你提个意见？”

　　冷云白了我一眼：“不能。”

　　说完，转身就走进了屋。

　　“你不让我说，我偏要说，你能不能不要在别人面前表现的这么高高在上？你是不是觉得，只有你的性命才是最重要的？你是不是觉得，全世界人的生命都卑微如牲口？你错了，你杀死了那个农民，你有没有想过他的家人会多么难过？”

　　“住嘴！”冷云骂了一句。

　　“凭什么。”我冷笑道：“做错了事却不敢承认，这说明你并不是一个女强人，你心里边还是很软弱的。你这个胆小鬼，哈哈……”

　　反正我不会放过任何一个可以数落冷云的机会，这臭丫头太嚣张了，我就看她不顺眼。

　　和刘小七，小灵仙比起来，这丫头算什么？没有小七的善解人意，没有小灵仙的可爱刁蛮，真怀疑这女人将来能不能找得到婆家。

　　冷云停了下来，盯着我看了一秒，笑了，是那种冷嘲热讽的笑：“你是不是觉得，自己是正义的使者智慧的化身？憋了一肚子正气，没地儿撒就找我这个女人出气？真以为自己是个正义青年？”

　　“可不是咋的。”生气了生气了，冷云终于生气了，我心里边别提多高兴。我就不喜欢这女人毫无感情色彩的模样，哪怕是生气也行啊。

　　这样我才会真真切切的感觉到，面前这个女人也是有感情的，也是有血有肉的凡夫俗子。

　　“滚。”冷云生气的说道：“如果你祖姥爷意识还清醒，知道你这个笨蛋居然当上了引派顶班，会不会被气疯？”

　　“可惜啊，这世上哪儿来那么多如果，你的如果，根本不成立。”我笑着说道：“再说了，一个杀人魔头，凭什么在这里指责我？你有什么资格说我没资格当引派顶班？”

　　“是吗？”冷云淡淡的说道：“我杀的，都是该杀之人。”

　　“一个小偷而已，至于用死亡来惩罚他？”

　　“这个人三年前来自西藏，是一名司机，奸杀了两名搭顺风车的旅游客。”冷云说道：“有时候看人不能只看外表，还要用脑子。”

　　我一阵愕然，冷云这么清高的女人，应该不会骗我吧？

　　我怎么都想不到，原来冷云早就知道对方是杀人犯。这么说，是我误会了冷云？可她之前为什么不跟我解释呢？

　　“之前怎么不跟我解释？”我问道。

　　“你有那个资格吗？”冷云瞪了我一眼：“允许你住在这间草棚里，还是看你祖姥爷的面子，否则，我见了你，也是一样要杀死的。”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为你害死了太多的人。”冷云说道：“多少人为了你去死，你知道啊？”


第三四二章 三姥爷现身

　　我大吃一惊：“我害死什么人了？你不要血口喷人。”

　　“幼稚！”冷云白了我一眼，而后准备回去。

　　就在此时，草棚门被打开，佩佩上半身只穿着大D走了出来，迷迷糊糊的揉着眼，问道：“大半夜的你俩约会呢，小点声行不行，还让不让人睡觉了？”

　　我目瞪口呆，这小姑娘虽然年纪不大，可却挺争气的啊，那胸看起来咋就跟俩大碗倒扣似得。

　　冷云立马就生气了，忙走上来挡住了佩佩，心疼的将自己的外套脱下来给佩佩披上：“死丫头，都多大了还不让人省心，不怕着凉啊，被有心人看见了怎么办？”

　　佩佩咯咯傻笑：“姐，这不是有你嘛。再说了，哪儿有有心人。”

　　冷云没有说话，只是带着佩佩走进了屋。我无语笑笑，也跟着走了进去。

　　我走到门口，忽然停了下来，眼神一凛，不动声色的激活了火焰刀。

　　佩佩和冷云也都站在我旁边。

　　“没看出来，你还有点心眼。”冷云惊讶的问道：“你也注意到那人了？”

　　我说道：“当然，待会儿就让你瞧瞧我的厉害。”

　　“那好，那人就交给你了。”冷云说道。

　　“没问题。”我微微一笑。

　　刚才我和冷云都感觉到，在不远处似乎有人影浮动，只是不敢冒头而已。

　　先前我和冷云插科打诨的说了不少废话，目的就是想看的清楚些。而佩佩也察觉到了对方，所以才走出来瞧瞧的。

　　只有老曹那个没心肝的，依旧躺在床上呼呼大睡，俨然没意识到，危险正在悄悄降临！

　　我不知道那人到底什么来历，不清楚对方到底什么本事，但既然对方敢算计我们，应该也是有点本事的人吧？

　　我能清楚的听到那阵脚步声，大摇大摆的走过来，似乎根本不忌讳被我们发现。

　　“哈哈，小子，出来吧！”那人一靠近，就立刻哈哈大笑起来。

　　这会儿我们已经走到院中，我骂了一句：“瞎啊，大活人都看不见。”

　　可当我看到那人的时候，瞬间就傻眼了，眼珠子差点没瞪出来。我不相信，一千个一万个不相信。这他妈的不正是老熟人吗？

　　还是在我看来，比窦娥还要冤，比窦娥丈夫还要惨的局外人。

　　这实在是太意外了，以至于我瞠目结舌的看了好半天时间。

　　因为眼前这个，分明就是王屠夫啊。

　　连我这会儿，都开始为王屠夫感到委屈感到不公平了，老天爷，你和王屠夫到底有多大的仇，王屠夫已经惨死了，为何还要让他遭受这种待遇？

　　我脑海中浮现出王屠夫的血泪史。

　　刚开始被六姥爷叫去帮忙，结果被鬼婴给剖开肚子。

　　死了之后，尸体被停在了义庄，再次尸变，用肠子上吊了。

　　然后三姥爷也不知道怎么就弄到了王屠夫的尸体，把他制成了活尸，憋在石棺里埋了相当长的一段时间。

　　最后，尸体更是被三姥爷夺舍，成了三姥爷的肉身。

　　上次三姥爷和人面树大战，若是没猜错的话，已经遇难了吧？

　　没想到无主之后的王屠夫肉身，竟又被这个陌生男子给抢走了……

　　哎，不说了，说多了都是泪。

　　“怎么，是不是觉得很眼熟？”那人哈哈笑着说道：“我的乖外孙，我是你的三姥爷啊。”

　　“混账王八蛋！”我骂了起来：“我三姥爷在哪儿？你知道他的下落，对不对？”

　　“知道。”那人诡异的笑道：“可我就是不告诉你。”

　　“既然你不肯说，那我就打到你说为止！”

　　说完，我就准备攻上去。现在我脑子里一直都在想，这王屠夫的身子，怎么就成了这个男人的肉身。

　　我的火焰刀瞬间被激活。

　　冷云和佩佩也都做好了战斗准备：“赵卫龙，没想到你还真是真人不露相，说吧，你到底在给谁做事？”

　　赵卫龙冷笑一声：“这个你就没必要知道了。”

　　“那好。”冷云眼中露出一丝杀机：“那就别怪我对你心狠手辣了……”

　　说着，冷云横起匕首短剑，也准备攻上来。

　　“哈哈哈哈哈！”赵卫龙竟是好一番狂笑：“两个不自量力的东西，真以为自己多厉害？不过，我今天来这里，可不是为了打架的，而是来谈判的。”

　　“有什么好谈的。”我白了一眼赵卫龙：“我会让你死，你罪孽深重，我就替天行道。”

　　“啧啧，啧啧。”赵卫龙连连摇头：“算了吧，就凭你，还想代替天道？你有什么资格！”

　　“他没资格，老子总有资格吧？”不知什么时候，老曹闲庭信步的从房间里边走出来，满脸不屑的看着赵卫龙。

　　当赵卫龙看见老曹的时候，竟是笑的更疯狂了：“哈哈，我当谁呢，敢情是我的孙子，我的乖孙孙，想爷爷了没？”

　　的确，三老爷的肉身破灭之后，一直都寄宿在王屠夫的尸体中。赵卫龙说王屠夫是老曹的爷爷，也无可厚非。

　　我现在只希望老曹不要发现这个事实，否则我担心老曹会精神崩溃。毕竟老曹还不知道自己爷爷已经死掉的事。

　　不过，越是害怕什么，就越是来什么。瞧赵卫龙那副态度，我就猜到要坏事儿，这赵卫龙，是准备要将三姥爷的事告诉给老曹了。

　　所以我当即便对老曹说道：“好了老曹，这件事我们会解决，你不用插手，回去继续睡觉吧！”

　　老曹有些不满：“别啊，我好不容易才抓住个机会锻炼自己，怎么可以让这个机会悄悄从指缝中流逝呢。”

　　“回去。”我白了一眼老曹：“说话再酸再文青也不成，我现在以顶班的身份命令你，赶紧滚回去睡觉。”

　　我还从来没对老曹发过怒，这次猛的发怒一次，老曹还真被吓着了，虽然不情愿，不过最后还是乖乖的准备进屋。

　　“子冲，快逃，快逃！”没想到老曹刚转身，赵卫龙的口中竟发出三姥爷的声音，声情并茂，充满关切。

　　老曹听到这声音，也是全身忍不住的一哆嗦，缓缓转过身来，莫名其妙的看着眼前这个人：“爷爷，爷爷？”

　　“子冲，快逃，你们不是他的对手。”“三姥爷”再次开口说话，说完之后，老曹和我都傻眼了，一脸不可思议的看着“三姥爷”。

　　老曹快速退到我身边，紧张兮兮的问道：“这他娘的是怎么回事儿？他怎么会模仿我爷爷？而且模仿的这么像！”

　　“三姥爷”说道：“子冲，快走，我的灵识被他封印在了这具尸体的灵台上，我反抗不了，你们更不是他的对手。快逃啊！现在逃命还有机会。”

　　听“三姥爷”这么一说，老曹瞬间激动起来，哪里还顾得上危险，就要扑过去，不过被我及时拦住了。

　　现在掌控这具尸体的，可是赵卫龙，若是老曹现在冲上去，只有一个后果：那就是死！

　　“你听到没有？你听到没有？他是我爷爷，是我亲爷爷啊，我必须得救我爷爷，你别拦着我。”

　　说着，老曹就要挣扎。

　　冷云手中的短剑，在老曹的脑袋上方划了两下，而后老曹整个人都瘫软了下来，两眼一闭，晕了过去。

　　“你对老曹做了什么？”我一脸愤怒的看着冷云。

　　“让他暂时昏过去。”冷云说道：“感情用事，不成大器。”

　　“恐怕也只有你这种心狠手辣的女人，才会没感情吧？老曹看到他失散多年的爷爷，激动也是理所应当的。”也不知道为啥，我就是不喜欢冷云的任何一句话。

　　虽然我心中也觉得，这么做是最好的选择。

　　冷云冰冷目光的瞪了我一眼，便不再理会我，而是盯着赵卫龙：“赵卫龙，按我青蚨门的规矩，叛徒是要点天灯的。现在我网开一面，给你一个自行了断的机会，你自己解决吧，免得遭受点天灯之苦……”

　　点天灯我是知道的，就是在人的天灵盖上，划开一道十字型的伤口，然后在伤口之中注入灯油，放入灯芯。点燃之后，灯芯就会燃烧，因为人是有脂肪的，所以火会越烧越大，火势会逐渐的蔓延全身。

　　这种残酷的方式，在古代的一些民间势力之中是比较流行的。因为这种法子实在是过于残暴，没有人性，有违天和，所以到了大清朝的时候，就已经没人用这种酷刑了。

　　万万没想到一个小小的青蚨门，现如今还有这种惨绝人寰的法子。

　　赵卫龙哈哈大笑起来：“算了吧，就凭你一个丫头，想让我点天灯？我不跟丫头一般见识，那小子，现在我跟你做一笔交易。”

　　“什么交易？”我警惕的看着赵卫龙。

　　赵卫龙带着一缕神秘的微笑，从口袋中掏出了一把剪刀：“这玩意儿，你总该认识吧？”


第三四三章 那口井

　　“阴阳剪！”看见阴阳剪的瞬间，我整个人立马就激动不已，朝思暮想，想要得到的阴阳剪，今天终于找到了：“快把阴阳剪给我。”

　　“给你？”赵卫龙轻蔑一笑，而后随手将剪刀丢在地上：“可怜引派传到你这一辈，竟然连真假阴阳剪都分不清，看来你还没有真正发掘出阴阳剪的潜力啊。”

　　我当时哪有机会考虑那么多啊，一心只想着阴阳剪。虽然赵卫龙给我拿了一把假阴阳剪，但我心中清楚，他肯定知道阴阳剪的线索。

　　而这个线索，也肯定和他所说的交易有关。

　　“你知道阴阳剪的下落，对不对？”我满腔怒火的瞪着赵卫龙问道。

　　赵卫龙戏谑的竖起一根食指，在我面前摇了摇：“知道啊！你想知道的，我全都知道。”

　　“你她妈到底是谁？”在我看来，能强行压制住三姥爷的魂魄，并且制造出知应鬼的，实力肯定已经远远超越了五引。

　　赵卫龙笑着说道：“年轻人火气不要那么大嘛。”

　　这个人似乎永远都是一副嬉皮笑脸的模样：“有话好好说不行吗？呵呵，别伤了和气。你想知道你三姥爷的情况，想知道阴阳剪的下落，都可以，但你也得帮我做一件事。”

　　“让我帮你做什么？”我问道。

　　“帮我引来一样东西。”赵卫龙笑道。

　　“嗯？”我莫名其妙的看着赵卫龙：“让我帮你引来什么东西？”

　　“当年被你三姥爷镇压的旱魃。”赵卫龙道。

　　“被三姥爷镇压的旱魃？你是说人鬼村里的那口井？”我顿感吃惊。

　　我记得三姥爷曾跟我说过，他一直都住在井下，其实是为了镇住一个东西，那就是旱魃。

　　“是，就是那口井。”赵卫龙说道：“帮我把井里的旱魃引出来，我会把你想知道都告诉你。”

　　“不行！”我义正言辞的拒绝了：“既然那东西被三姥爷镇在下边，肯定不是什么好东西，引出来只会祸国殃民。”

　　赵卫龙笑着摇摇头：“谁告诉你那东西会祸国殃民？”

　　“不祸国殃民，那被镇在下边干什么？”

　　“这个，你就得问你三姥爷了。”赵卫龙笑着说道：“我现在就把你三姥爷的魂魄放出来透透气，你和你三姥爷好好聊聊吧！我相信你一定会改变自己的想法。”

　　这句话刚说完，赵卫龙便全身一颤，继而跪倒在了地上。我知道现在的身体是“三姥爷”，所以匆忙上前把他给扶了起来。

　　“三姥爷，没事儿吧你。”我一脸担心的问道。

　　三姥爷点了点头，瞳孔有些涣散，轻轻的拍了拍我的肩膀，然后又看了一眼老曹。

　　我知道三姥爷是在关心老曹的情况，当即便跑上去，将老曹给扶了起来：“老曹，快醒醒，快醒醒！”

　　不过无论我如何喊他，都无济于事。

　　没办法，我只好求救于冷云了，毕竟刚才是冷云给老曹下的“诅咒”。

　　没想到冷云竟没有抓住这个机会为难我，让我感觉挺庆幸的。她走上来，在老曹的脑壳上轻轻的划了两下，老曹很快就睁开了眼。

　　他先是迷茫的四处看了一圈，最后将目光落在了三姥爷身上，估计是想起了之前的事，瞬间目露凶光，一下就掐住了三姥爷的脖子：“还我爷爷，还我爷爷！”

　　三姥爷并未反抗，只是眼神默默的看着老曹，而我则趁机把老曹给拉开了。现在三姥爷身子这么虚，我真担心老曹一意气用事，会把三姥爷给活活掐死。

　　“子冲，我是爷爷啊。”三姥爷首先开口讲话了。

　　老曹瞬间就怔住了，然后松开了手，表情痛苦的盯着三姥爷看了好半天时间：“爷爷，这段时间你到哪儿去了，我怎么到处都找不到你？你……你这到底怎么了。”

　　三姥爷道：“唉！说来话长，我没有多少时间了。”

　　我忙说道：“三姥爷，之前的事情我会告诉老曹的。你只要跟我说说，拦截人面树之后的事。”

　　三姥爷犹豫了一下，而后苦笑道：“老曹？老曹？哈哈，好长时间没听到这个熟悉的名字了，当年大哥就是这样称呼我的。”

　　我当然知道三姥爷所说的大哥，就是金老大。

　　不知我们这一代，会不会重蹈上一辈覆辙，想想都够让人心酸的。

　　“自从遭遇了人面树之后，我们就碰到了一个魂，一个强大无比，似乎来自远古时代的魂。单单是对方的魂，其气场也足以将我们给压的死死。”

　　“只是这远古时代的魂，受创非常重，实力并不是很强大，只是用自己的气场，将人面树给震住，吓跑了。我们三人，自然也就得救了。”

　　不用说，三姥爷所说的远古时代强大的魂，就是和他共享一具尸体的魂了。

　　“再然后呢？”我问道。

　　“再然后，我就被迷了心智，醒来的时候，就发现王屠夫的肉身已经被夺走，我被挤到了灵台一角。”

　　“我能感觉到这个人魂魄非常强大，好像大山一般压得我不能动弹，我甚至没办法读懂其哪怕一丝一毫的记忆碎片，不知对方究竟来自何处……”

　　“当我意识清醒的时候，才发现老翟等人早就已经不见了踪影，唉！也不知道他们有没有遇到什么危险。”

　　“是谁！”冷云忽然娇咤一声，同时掏出短剑，指着一个角落问道。

　　我警觉的站起身来，看着那个角落，果然发现一条黑影正在潜伏。

　　“是谁，给老子站出来！”我立马激活火焰刀，虎视眈眈的看着对方。

　　“是我……是我啊！”那声音听起来像是一个中年妇人，成熟却不显老：“三哥，大强，我终于找到你们了。”

　　当对方靠近之后，我的心差点没跳出来。真是说曹操曹操就到，来者竟是四姥娘。

　　三姥爷更是激动的全身颤抖，颤颤巍巍的站起身来，早就泪眼朦胧了。嘴唇子颤抖的厉害，想要说些什么，不过却是因为激动，什么都没有说出来。

　　“三哥！”

　　“四妹！”

　　两人实在是过于激动，竟一下抱住了彼此，激动的热泪盈眶。

　　“四妹，快坐下休息一会儿。”三姥爷说道。

　　四姥娘欣慰的抓着我的手：“大强，终于找到你了，终于找到你了！”

　　我忙劝四姥娘道：“四姥娘，快坐下歇会儿吧。”

　　四姥娘点了点头，坐在三姥爷的身边，此刻的她，依旧激动的面颊有些红润，一张脸风韵无比，眼泪根本就止不住。

　　“四姥娘，自从遭遇了人面树之后，你究竟去了哪儿？”我问道。

　　四姥娘叹了口气，说道：“我们偶然遇到了一个强大的魂魄，是它赶走了人面树，将重伤的我们救了下来。不过我却感觉到，那个强大的魂魄突然向我们释放出了气场，结果我眼前一黑，就晕过去了。”

　　“那之后呢？”我问道。

　　“我醒来之后，就发现所有人都不见了。”四姥娘说道：“不过，我却有一个惊人的发现。”

　　“惊人的发现，什么发现？”我立马问道。

　　“我发现……”四姥娘犹豫了一下，说道：“地上有四个人的痕迹。”

　　“四个人的痕迹？”我莫名其妙的看着四姥娘：“四姥娘，您这是啥意思。”

　　“你仔细想想。”四姥娘眼神复杂的说道：“当时我晕过去的时候，现场只有三个人，躺在地上的也应该是三个人才对，可为什么会有第四个人的痕迹？当时我还仔细的观察了半天，最后才发现，其中有两个一模一样的痕迹，看身材，好像是老翟的……”

　　“等等！”四姥娘说到这里，我忍不住全身打了个激灵：“四姥娘，我忽然想起了一件事。”

　　“什么事？”四姥娘问道。

　　“之前我见过翟伯。”我说道：“在一片森林里，就是一周前的事，但我听吴局长说，貌似在他们部门的秘密停尸间中还有一个翟伯，而且已经停了两年了。”

　　“那看来，我的猜测没错了。”四姥娘说道：“这个吴局长，肯定有问题！”


第三四四章 苗龙的陷阱

　　“哦，有什么问题？”我和三姥爷几乎异口同声的问道。

　　这件事怎么和吴局长扯上关系了？

　　“三哥，大强，你俩有所不知。”四姥娘小声说道：“其实……”

　　说到这，她有些顾忌的看了看周围的人，我知道这件事太隐秘，所以不方便让太多的人知道。

　　四姥娘拍了拍我的肩膀，说道：“走，跟我去那边说。”

　　我点了点头，然后跟着四姥娘走到了一个角落。

　　走到角落之后，四姥娘才终于小声说道：“其实，那吴局长是坏人。”

　　“坏人？”三姥爷大吃一惊：“这都哪儿跟哪儿，我怎么听着糊里糊涂的。”

　　“我看，你才是坏人吧。”我举起火焰刀，横在四姥娘的脖子上：“别装了，你这个坏人。你根本不是四姥娘，只是她的复制品对不对？”

　　四姥娘一下就愣了，三姥爷也是莫名其妙的看着我：“大强，这……这是怎么回事？”

　　我冷笑道：“你别装了，吴局长都已经告诉我了，你其实并不是四姥娘，只是她的复制品。”

　　“你疯了。”三姥爷愤怒的咆哮道：“好歹她也是你长辈！”

　　我无奈的摇摇头，然后指了指四姥娘的脖子：“三姥爷，你真是关心则乱，你仔细看看她脖子上的血管。”

　　“怎么了？”三姥爷瞥了一眼，并未发现什么异常，不由得纳闷起来。

　　“怎么了，难道你还没发现吗？”我笑着解释道：“她的血管是暗黑色的，谁的血会是暗黑色？只有血不流通的死人，才会是暗黑色。还有，那血管之中似乎还有一动一动的东西，知道那是什么吗？其实是蛊，她是一具被蛊控制的尸体。”

　　我说完之后，四姥娘的脸色瞬间沉了下来：“还是被你发现了，你去死吧！”

　　说完，四姥娘竟一下从口袋中掏出了一把匕首，而后朝着三姥爷的心脏捅去。

　　三姥爷原本就衰弱体虚，猝不及防，一时间竟没有反应过来。

　　不过还好我反应快，一把伸出胳膊，挡在了三姥爷跟前，结果四姥娘的匕首一下就刺入了我的手臂中。

　　疼，钻心的疼。

　　不过现在我没时间顾得上疼了，只是拼着所有的力气，朝四姥娘的身子打了一拳。

　　四姥娘的身体直接就倒飞了出去，没想到尸体在半空中就肢解了，从她的皮肤之中，竟钻出了密密麻麻的飞虫。

　　蛊！

　　在看见这些虫子的瞬间，我立马就意识到了它们真正的身份。看来敌人是准备用蛊来攻击我们啊。

　　有蛊，就会有控制蛊虫的蛊师。

　　我隐约能辨别出，那阵若有若无的笛音。

　　很快，我便注意到，这股笛音似乎是来自于我后方的花卉之中。

　　我是没办法对付这些蛊虫的，现在唯一能做的，就是对付蛊师。

　　所以我根本不理会那些蛊虫，只是大声的喊道：“大家都快找地方躲起来，这些蛊虫非常厉害！”

　　正说着的时候，我就已经找到了蛊师的位置，果然藏在了一片花丛中。

　　我将积蓄在手掌的力量全部发出，瞬间飞出一道刀芒。

　　火焰刀的刀芒，成功将那人的脑袋给一分为二，没想到我的火焰刀将对方的脑袋给砍成了两半之后，一只只的虫子开始从脑袋里边飞出来，竟又是蛊。

　　而我仔细看了一眼，才发现，这也是一具被蛊师控制的尸体，刚才的笛音，就是他发出来的。

　　我要想找到真正的蛊师，看来还真得大费周折啊！

　　没有了笛音的控制，刚才那些蛊虫已经失去了行动能力，全都趴在地上一动不动。

　　而这具尸体里飞出的蛊虫，却开始轰轰烈烈的朝我们的方向飞来。

　　麻痹的，苗龙那孙子还真是能算计。

　　我之所以知道是苗龙在搞鬼，还真得多谢吴局长。

　　我知道要想找到苗龙，困难重重，所以决定还是先退回去，再从长计议。

　　我带着众人一一钻进了草棚，然后飞快的关上了门窗。

　　做完这一切之后，我已经有些累的筋疲力尽了，这会儿王屠夫的身体，也重新被赵卫龙占据。

　　“好小子，年纪轻轻，竟然还知道重情重义，不错不错。”赵卫龙笑着说道。

　　佩佩一边抹眼泪，一边给我包扎伤口，我则是说道：“你到底是谁？赶快把三姥爷给我放出来。”

　　赵卫龙听了我的话，却是疯狂的大笑起来：“如果不是我，你三姥爷和四姥娘早就死了。”

　　“你救了他们？”我问道。

　　“嗯。”赵卫龙点了点头，之后从怀中掏出了一个小瓶子，递给佩佩：“丫头，把这个涂上。”

　　佩佩点点头，然后手忙脚乱的给我的伤口上了药。奇怪的事情发生了，刚才伤口还撕心裂肺的疼，随着这些白色粉末的撒上，竟变得凉丝丝的，痛感减轻了大半，十分舒服。

　　“这什么药，这么灵？”我问道。

　　“自己配的。”赵卫龙笑着说道：“效果不错吧。”

　　不是我夸，我觉的若是这玩意儿拿到外边去卖，绝对的有市无价！

　　处理完伤口之后，老曹走上来问我道：“顶班，你说你咋不去当侦探？”

　　“什么意思？”我疑惑的望着老曹。

　　老曹的情绪已经平复了许多，至少他知道爷爷还以另一种形式活着，这对他来说，已经不算坏消息了。

　　“你想啊。”老曹说道：“在当时那种氛围下，你还能从四姥娘身上找出破绽，我就觉得光凭你这镇定劲儿，让你当一个侦探都是屈才，太他妈聪明了！”

　　“其实，如果不是吴局长临走前给我打了预防针，我也不会那么快发现不对劲。”我说道。

　　“吴局长跟你说过？我怎么不知道。”老曹问道。

　　“因为这些都是吴局长的个人猜测，他本身并不是很确定，所以只是私下里跟我提个醒而已。”我说道。

　　原来瓦屋山的那次行动，名面上是吴局长领队，实际上，上级却让吴局长一切都听苗龙的。

　　上级交代给吴局长的命令是，让吴局长和我一块铲除人面树，掌握我的行踪，然后接下来的事，就全部交给苗龙去办。

　　但吴局长在接下来和苗龙的接触中，见识到了苗龙的品性，知道苗龙要做的事，肯定不是一件好事儿。

　　恰好后来又碰到了西天人来袭，那苗龙知道西天的厉害，所以毫不犹豫的就私自逃跑了。

　　不过吴局长相信苗龙不会轻易放弃任务的。而且经过深思熟虑之后，吴局长发现苗龙的任务对象可能是我，所以才提醒我以后要提防苗龙。

　　另外吴局长还提醒我，政府所掌握的资料中，貌似人面树的其中一项特殊能力，是可以复制人。所以我日后可能会遇到一些“亲朋好友”，让我一定要提防他们。

　　所以冷不丁的在这里碰到四姥娘，我才会有所质疑，早早的就做好了准备。

　　老曹听完之后，愤怒不已：“马勒隔壁的苗龙，抢老子的嫂子，已经是丧尽天良了，没想到还要对我们痛下杀手，该死，真他娘的该死！”

　　“就凭你们？”忽然，草棚外传来苗龙不屑的声音：“未免太瞧得起自己了吧？”

　　“苗龙，我日你祖宗。”老曹一听到是苗龙的声音，瞬间就跟打了鸡血似的，精神满满：“有种你个孙子给老子进来，老子弄死你个乌龟王八蛋。”

　　苗龙冷笑：“曹子冲，你给我闭嘴，否则待会儿我肯定让你生不如死，万蛊穿心。”

　　“去你大爷的，爷是吓大的，不怕你。”老曹才不肯嘴上吃亏呢，依旧是骂骂咧咧。

　　我拦住老曹：“老曹，别骂了。”

　　这时，赵卫龙开口说话了：“苗龙？莫非是苗疆的小子？认不认识苗昕昕？”

　　“你怎么知道我奶奶？”苗龙骂道：“我奶奶的名字，岂是你能叫的？”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”赵卫龙忽然笑了起来：“是你奶奶派你来杀我的吧。”

　　“废话少说，我的事不用你管。”苗龙骂道：“你只要知道，今天你落在我苗龙手中，只有一条路可走，那就是死！”


第三四五章 生死蛊

　　“哟，我倒是纳闷儿了，你奶奶没跟你说，无论是黑苗白苗，见到我都要绕着走吗？”赵卫龙笑道：“当年即便是你奶奶，见到我依旧要跪地求饶，你这个孙子，倒是挺出息的。”

　　“哼，若不是有叛徒出卖我，怕是你们这会儿全完蛋了……”苗龙冷笑道。

　　瞬间，我脑海中想通了很多事，估计苗龙的目标，根本不是我，而是这个赵卫龙吧？

　　他或许早就算计好了，赵卫龙会暂时放出三姥爷的魂魄，然后趁着这个时候他的肉身最虚弱，让假四姥娘跳出来，给我们来一个出其不意的攻击。

　　我不由得再次一阵庆幸，若不是吴局长的提醒，怕是在这个严密计划面前，我们甚至连保全自己的能力都没有。

　　我也终于明白之前四姥娘跟我说，吴局长“叛变”是什么意思了。

　　既然吴局长提醒了我，那吴局长的确是“叛变”了他所在的部门，不知道现在他怎样了？上级会不会惩罚他。

　　只是，他们为什么要千方百计的拿下赵卫龙，面前这个赵卫龙既然如此强大，又为何在此处养知应鬼？一切的一切，都是一个问号，在我心中不停的徘徊。

　　“好一个苗龙！”赵卫龙冷笑的道：“倒是挺会算计。不过，无论是什么原因，你的计划终归是失败了，既然你的计划失败了，那你今天就去死吧。”

　　说完，赵卫龙同样摸出了一根竹笛，而后呜呜呜的吹奏起来，此时，我分明听到草棚外的苗龙惊讶的喊了一声：“怎么可能？”

　　我心中诧异，不明白到底发生了什么。

　　紧接着，赵卫龙大摇大摆的就走了出去，我们也匆忙跟上。当我们瞧见外边场景的时候，顿时一个个张大了嘴巴。

　　我们怎么都没想到，原来密密麻麻将草棚包围起来的大量蛊虫，这会儿竟全都软趴趴的瘫在地上，没有了一点生机。

　　而再看苗龙，下巴都快惊下来了，一脸的不可思议。

　　原本被苗龙引以为傲的杀手锏，在赵卫龙面前竟像小孩子玩具一样，这着实是超出了苗龙的心理预期。

　　我能理解此刻的苗龙，心中到底是如何的复杂。

　　“小子，现在给我磕头，可以让你再多活些日子。”赵卫龙一脸冷笑的看着苗龙道。

　　苗龙是谁？那可是一向嚣张跋扈的苗疆王子，就跟厕所里的石头似的，又臭又硬，怎么可能在别人面前服软？尤其是在敌人面前。

　　所以，尽管苗龙已经没有了还手的余地，不过依旧自信满满，他觉得赵卫龙不会杀他，因为他有苗寨做靠山：“哼，别以为有点本事就能为所欲为，知不知道我爹是谁？”

　　赵卫龙笑笑：“你爷爷看到我，都得憋着屁不敢放，何况是你那个怂爹？”

　　说完，赵卫龙就准备动手。

　　“住手！”苗龙大声威胁道：“我爹可是苗寨的寨主，我是我爹的亲儿子，你杀了我，就是和整个苗寨为敌。”

　　“那又怎样？”赵卫龙说道：“小小的苗寨，老子还真不当回事儿。”

　　“我……我还有证件，我是为国家做事的，你要是敢伤害我，就是得罪国家……”

　　“哈哈哈！”赵卫龙好一阵狂笑：“我他娘的还真就得罪了，你去死吧！”

　　说着，赵卫龙竟是一掌拍出，速度很快，苗龙都没反应过来。

　　这一掌狠狠的砸在苗龙的胸口上，苗龙吐了两口血，倒飞出去，倒在地上之后，竟贴着地面滑了好几米。

　　“你……你……”苗龙气血攻心，气得半死，以至于连说话都有些不连贯起来。

　　“你什么你。”赵卫龙冷笑：“身上还有什么值钱的东西没？都交出来，你一个死人带到阴曹地府也没啥用了。”

　　苗龙连忙说道：“住手，你不能杀我，吴大强，你必须得保我。”

　　“保你？凭什么保你？”我收起了看好戏的目光，噗嗤一声笑了：“就凭你是苗寨小王子？”

　　苗龙说道：“我不能死，我死了……小灵仙也跟着我，哈哈，你忍心看着小灵仙去死？”

　　“滚！”我冲上去补了一脚：“老子弄死你都觉得脏了手。”

　　“我……我对小灵仙下了生死蛊！”苗龙大喊了一声。

　　“生死蛊？那是什么东西？”我意识到情况有些不妙，忙担心的问道。

　　“是一种让人性命相连的蛊。”苗龙说道：“我若是死了，小灵仙也会死，我们俩的命，牵扯在一块！”

　　我去你大爷！

　　一向斯文不喜欢骂脏话的我，这会儿再也压制不住胸腔中的暴怒之气了，指着苗龙的鼻子就是一通破口大骂：“你他娘的混账王八蛋，你刚才说什么？”

　　“我说，我和小灵仙的命连在一块。”苗龙擦了一把嘴角的血，疯狂的说道：“若是我死了，我体内的公蛊就会死，而小灵仙体内的母蛊，到时候就会将她给活活折腾死。”

　　“我草，我草！”即便老曹，也忍不住的叫骂起来：“这狗日的太丧心病狂了，弄死，必须弄死。”

　　“小灵仙都已经这样了，没想到你还对她下蛊，你还是不是人？”我对苗龙是彻底无语了，不知该用什么法子来释放胸中的愤怒之情。

　　“下蛊还算是轻的呢。”苗龙看我生气，似乎很有成就感似的：“若不是黄脸婆拦着，老子早就把小灵仙骑在胯下，当狗一样来侮辱了，这么水灵的小姑娘，在我们苗寨那都是很难得的货色啊！我自认玩遍了苗寨所有的美女，还从没有一个人，能像她一样让我充满征服欲的。哈哈，我可是床上高手，为了她，我可是专门发明了骑马三十六式……”

　　我终于把持不住胸腔中的怒火了，我想杀了苗龙，把苗龙剁成肉酱，这样的人渣哪怕是丢去喂狗，狗都要嫌弃。

　　“一个女人而已。”赵卫龙说道：“世界上漂亮女人多的是，何必在乎一个小娘们儿？宰了他。”

　　不行！

　　我毫不犹豫的就拒绝了。

　　“你下不了手，我帮你。”赵卫龙说道：“大男人做事，最忌讳的就是婆婆妈妈了，当断不断，反遭其乱，男子汉大丈夫，岂能因为女人而限制了手脚。”

　　眼看着赵卫龙要对苗龙下死手，我脑海中竟浮现出小灵仙眼泪汪汪看着我的情景。看见小灵仙落泪，我的心就跟被刀剜一般的疼。

　　“住手！”我怒吼一声，冲了上去，拦在苗龙跟前。

　　苗龙的眼神中满是得意，仿佛在说，哼，笑到最后的，才是笑的最好的，到最后你还不是一样屈服于老子？

　　虽然我看见苗龙的笑，感觉相当的恶心，想吐。可我却不能意气用事，否则小灵仙将会是我一辈子的痛。

　　“不能杀他。”我对赵卫龙说道：“你杀了他，我不会帮你引旱魃。”

　　赵卫龙一脸的失望：“刚才你可是差点死在他手里，你确定要为了一个女人，而让这颗定时炸弹留在身边？”

　　我点了点头。

　　如果非说我没出息，那我也只能承认自己没出息了，我放不下小灵仙。

　　赵卫龙摇头叹气：“哎，和金老大那小子，都是为了一个女人而宁愿放弃全世界的主儿。算了，随你处置吧。”

　　说着，赵卫龙就退了回来。

　　苗龙站起来，擦了一把嘴角的血说道：“我就知道，你是真的喜欢小灵仙，等我回去之后，我会给小灵仙解掉蛊的。”

　　这会儿的苗龙，哪儿还有半点苗疆公子的形象，完全就是一个巴结恭维主子的奴隶。

　　他越是这样，我就越是恶心他。

　　“给老子滚起来！”我骂了一句：“看见你这幅衰样就恶心。”

　　苗龙连忙努力的爬起来，冲我笑道：“你若是能把我护送回苗疆，我会让我父亲想方设法救小灵仙，我父亲有很多救命的法子。而且到时候你若是想留在苗疆，我会让你过上锦衣玉食的生活。”

　　“也不嫌恶心。”我白了一眼苗龙：“赶紧把解药给我。”

　　“这个……没解药！”苗龙说道：“只能我亲自将蛊虫给诱出来才行。”

　　“吴局长知不知道你这个计划？”我问道。


第三四六章 罗长天觉醒

　　苗龙摇摇头：“我觉得以他的城府，应该已经看出了蹊跷，不过也只是猜到了一部分而已。”

　　“那他会不会有危险？”我问道。

　　“危险……可能吧。”苗龙说道：“不过这会儿应该没事儿，而且他就算有危险，也是回去之后被降职，可能会被以前的仇家找上门来。”

　　“你以为我还会相信你？”我冷冷笑道：“快说，吴局长告诉我这些，你们所在的部门，是不是要对他下手？”

　　“这个……”苗龙犹豫了一下。

　　他这么一犹豫，我就知道情况不对，一把抓住苗龙的胳膊：“快说，他娘的到底是怎么回事儿。”

　　“那三个西天人，会对付他的。”苗龙说道。

　　“他们不是已经走了吗？”我疑惑的问道：“早就被祖姥爷逼退，又怎么可能会去找吴局长？”

　　“走？灭星天族是他们的使命，好不容易找到星天族的后裔，若是不断了这条根，他们是断然不会死心的。”苗龙阴险的笑道：“他们只是碰到了硬茬，暂时撤退了而已。”

　　我心中好一阵担心，一闭上眼，满脑子都是吴局长和刘一手惨死的画面。身边朋友接二连三遭遇到这样的事，连我都觉得有些头疼。

　　“混账！”我骂了一句：“赶快带我去找他们。”

　　“估计这会儿已经来不及了吧。”苗龙摇摇头：“你以为西天的人，碰到钉子就会退缩？他们只是从明处躲到了暗处。”

　　苗龙说道：“估计这会儿，早就已经找到合适的下手机会了……”

　　我心头愈发的紧张起来，对老曹和佩佩，冷云等人说道：“我现在要去救我朋友，你们在这里等着。”

　　情况紧急，我也来不及多说了，转身就走。

　　我这人没啥优点，但有一点是毋庸置疑的，就是对朋友特别仗义，和我交心的朋友，我会用生命去维护这段友谊。

　　老曹却一把抓住我：“别啊大强，你这是要陷我于不仁不义之地！一手是你朋友，也是我哥们儿，再说了，你还是引派的顶班，我怎么能眼睁睁的看着自个儿的老大去送死……呸呸呸，是去杀敌，而自己却无动于衷。”

　　“好样的兄弟，我没看错你。”我心想老曹还“亲口”治过刘一手的“蛋疼”呢，两人也算是有一段孽缘，老曹去，也在情理之中。

　　“就凭你们两个？”冷云冷嘲热讽的说道：“去当炮灰都不够格。”

　　“你不懂，我们这叫勇猛无畏知道不，有句老话就是为我们俩发明的，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮赚大钱……”老曹还要和冷云贫嘴，被我给抓走了。

　　丢人不丢人，还壮士一去兮赚大钱，那是壮士一去兮不复返好不好。

　　“两个无知小辈！”赵卫龙收起了笑脸，厉声说道：“你们两个都给我站住。”

　　赵卫龙这句话有强大的气场，我和老曹都有点被这气场给镇住了，不由得停下脚步。

　　“有事儿？”我问道。

　　“你答应我去引旱魃的。”赵卫龙说道：“你要是就这么死了，还怎么引出旱魃？”

　　“你去找别人引旱魃吧！”我说道。

　　“屁话！”赵卫龙瞬间勃然大怒：“要是别人也能引出旱魃，我还用的着千里迢迢的来找你？”

　　“对啊，为啥？”我问道：“为啥只有我能引出旱魃？”

　　“你能不能别那么多废话。”赵卫龙骂道：“你这人怎么这么罗嗦？”

　　我莫名其妙的看着老曹：“我很啰嗦吗？”

　　老曹点头：“是挺啰嗦的。”

　　“那就不要啰嗦了。”我对老曹说道：“咱赶紧走着，去救人。”

　　而我分明听到赵卫龙在身后骂骂咧咧的追了上来：“臭小子，你他妈故意的。”

　　我当然是故意的，因为我也有自己的算计。要想救出刘一手，似乎只有赵卫龙这一个赌注了，若是不好好把握赵卫龙这个赌注，岂不是对不住他的强大实力？

　　当然了，为了威胁到我，赵卫龙是带着苗龙一块追上来的。

　　出乎我意料的是，冷云和佩佩那两个丫头也都跟了上来。我心中纳闷，这俩女孩儿干啥跟着我？莫非佩佩真的喜欢上我了？

　　我一阵头大，我觉得我的桃花运多的都快成桃花劫了。

　　苗龙带着我们，顺着吴局长他们可能回去的路，一路狂追。路过我藏祖姥爷的地方，我发现祖姥爷正捧着一块烤红薯，好像狍子一样，傻乎乎的坐在地上，盯着手中的红薯看，呆萌呆萌的。

　　即便我走过去了，祖姥爷依旧头也不抬的看红薯。

　　我挺羡慕祖姥爷的，一个烤红薯，他都能瞧出兴趣来。

　　“祖姥爷，你怎么了？”我小声的和祖姥爷打交道。

　　祖姥爷这才抬起头来，出乎我意料的是，他的情绪竟平复了很多，只是问我道：“这是什么？”

　　我愣了一下，不明白祖姥爷什么意思，不过我还是老老实实的回答：“这是烤红薯。”

　　“烤红薯？”祖姥爷犹豫了一下，说道：“我说怎么这么熟悉，原来……原来它是烤红薯啊。”

　　“祖姥爷，您多长时间没吃过烤红薯了？”我问道。

　　“我每天都吃。”祖姥爷说道。

　　“每天都吃？您在被封在莲花池下边的时候，也是每天都吃吗？”我问道。

　　祖姥爷点点头：“每天都吃，每天都吃。”一边说着，一边抬头看着四周，最后目光落在了赵卫龙身上。

　　“你过来！”祖姥爷对赵卫龙挥挥手。

　　原本我以为不可一世的赵卫龙会直接拒绝祖姥爷，但没想到赵卫龙竟乖乖的走了上来，站在祖姥爷面前，萧索的叹了口气：“没想到啊没想到，罗天神有一天会落到这幅田地，更可笑的是，他竟是被自己的女婿给害成这样的。哈哈，哈哈，说出去都能笑掉人的大牙……”

　　“你知道我的身世？”祖姥爷一下来了兴趣，蹭的一下站起来，烤红薯也被丢在地上。

　　“是啊。”赵卫龙笑着说道：“而且，我和你还是兄弟呢。”

　　“你是我兄弟？”祖姥爷一脸不可思议的表情：“不对，我怎么对你一点印象都没有呢？”

　　“你再仔细想想。”赵卫龙说着，竟是伸出了一条胳膊，凑到祖姥爷鼻子前说道：“你来仔细闻闻。”

　　祖姥爷犹豫了一下，最后还是闻了一下，而后竟是变得激动起来：“是你，没错，果然是你！”

　　我犹豫了一下，一把抓住激动不已的祖姥爷：“祖姥爷，到底是怎么回事儿？”

　　“当初我被镇在下边，每天唯一的期待，就是一个烤红薯。那烤红薯上有一股特殊的香气，我能闻的出来，那烤红薯上的香气，竟和他身上的香气一模一样。”

　　“就是那烤红薯，让我坚持到了今天。你告诉我，那烤红薯，是不是你给我的？”

　　赵卫龙笑着点了点头：“没错，每次我都要在烤红薯上加持大量的功力，才可穿透封印的束缚，偶尔还会让水尸给你带两条鲤鱼换换口味。”

　　“你……真是我兄弟？”祖姥爷若有所思的问道。

　　“当然。”赵卫龙笑着说道：“如假包换。如果是陌生人的话，恐怕不会每天耗费大量的功力，就为给你一个烤红薯吧？因为我知道这烤红薯对你意味着生，意味着勇气。”

　　不得不说，这家伙实在是太煽情了，以至于祖姥爷竟选择相信了他。

　　“那好，你是我兄弟，你告诉我，我的仇人是谁？我到底是谁？”

　　赵卫龙说道：“兄弟，你叫罗长天，全盛时期名声如雷贯耳，因为几乎没有敌手，已经突破了修炼的极限，成为天神一般的人物，所以人们便送了你一个称号，叫做：罗天神。当时的旁门八道一听到罗天神三个字，立刻就会被吓破胆，即便西天人，听到你的名字，也会主动退避三舍。”

　　“哈哈哈！”祖姥爷疯狂的大笑：“老子是条龙，龙，终究是要翱翔在天的。”

　　而我心中，则开始了各种担心，因为一个怪异的想法，逐渐在我脑海中升腾而出。

　　这个赵卫龙，很可能早在几十年甚至上百年前，就已经开始酝酿这个计划了……

　　这个赵卫龙表面上是一个普通花农，实际上却潜入青蚨门，盗走知应鬼的养成方式，然后又救下了三姥爷等人。

　　我现在严重怀疑我去莲花池，很可能是面前这个赵卫龙暗中掌控的。比如我在森林中遇到翟伯和人鴲，也可能是赵卫龙故意安排，实际上翟伯和人鴲都受他的指使！


第三四七章 脖颈，血牙印

　　那这么说来，人鴲是被赵卫龙控制的，而人面树被灭掉之后，成了内丹，也是被人鴲给盗走的，这说明现在赵卫龙掌控着人鴲和人面树两个比较厉害的东西。

　　然后赵卫龙还要带我去人鬼村，把旱魃给引出来。我觉得赵卫龙肯定有法子能制服旱魃，从而让旱魃听他的命令。

　　这样一来，赵卫龙手上就掌握着至少三个比较厉害的邪物了！

　　最后，甚至还有祖姥爷。

　　赵卫龙从祖姥爷被困住的时候，就每天给祖姥爷丢烤红薯，这意味着什么？这意味着，他也成功的降服了祖姥爷，让祖姥爷对他感恩戴德。

　　我忽然觉得，这个赵卫龙就是一个聪明到变态的怪物，我们现在所做的一切，都在赵卫龙的掌控之中。

　　还有那突然出现的三个西天人，不知道和赵卫龙有没有关系。如果真有关系的话，那这个赵卫龙，真的是我们最大的威胁。

　　我走在队伍的最后，把自己的想法跟老曹说了一遍。老曹对我的想法也是表示赞同，他也总觉得这个赵卫龙有点看不透。

　　这么说来，从现在起，我必须得加强防范，绝不能对赵卫龙掉以轻心！

　　另外，这个赵卫龙在蛊术方面的研究，竟超越苗龙这个土生土长的苗族王子太多，这人的实力到底得厉害到什么程度啊？

　　我不得而知。

　　我们经过了瓦屋山，以及瓦屋山下的那座小村庄。发现还未融化的雪地上已经开始出现脚印了，不用说肯定是吴局长他们的。

　　于是我们顺着脚印往前追，追了大约十几分钟后，发现脚步开始变得散乱，而且看起来似乎是凭空多出了几个人似得。

　　不用说，肯定是西天人在此处设了埋伏，终于等到了吴局长他们。

　　我的呼吸变得急促起来，因为我知道就凭他们几个伤员，这幅状态，想要对抗西天的血族人，简直就是鸡蛋碰石头。

　　虽然我并不清楚吴局长的深浅，但刘一手那小子，以及其余几个茅山道士的实力都不怎么强悍，这要是万一被血族的人给抓住了……以后的事我都不敢想，因为我不知道这群西天人之所以被称为血族，是不是因为他们喜欢喝人血的缘故？

　　再往前走了没多远，果然发现了大量战斗的痕迹，一个个的雪窝子都呈现出爆炸状的形态，上面甚至还夹杂了一些血滴。

　　我知道这意味着什么，这意味着有人重伤，身体砸在了雪地上，而且是西天人的可能性并不是很大。

　　“瓜批的！”

　　我骂了一句，匆匆忙忙的就在周围仔细的查探了起来。经过一系列的观察，我的心顿时凉了半截。

　　因为现场所有的痕迹全都指明一件事，那就是这里有不少人都落入了悬崖下边。

　　这处悬崖，基本上就是峭壁，而且上边光秃秃的，没多少大树，人跳下去被大树挂住，捡回一条命的可能性实在是微乎其微。

　　我全身无力的看着悬崖深处，一下就瘫软在地，望着那深不可测的深渊，欲哭无泪。

　　老曹抓着我的肩膀，拳头握的咯吱咯吱响：“臭小子，你放心，我一定给你报仇。”

　　我却一把抓住老曹的胳膊，说道：“老曹，你告诉我，不死僵蚕命，是不是总是大难不死啊？”

　　老曹犹豫了一下，而后一脸欣喜：“你还真别说，不死僵蚕命，世间少有，实在是这命格太奇葩！虽然天天倒霉，但总是死不掉，就算是遭遇到毁灭性的灾难，也不可能玩完……”

　　我和老曹这么一分析，顿时打起了十二分的精神。刘一手那小子很可能还没死，我们不能放弃刘一手。还有吴局长，吴局长那么厚道的一个人，和我引派是盟友关系，更重要的是还帮了我那么多，我绝不能让吴局长出事。

　　“走，下去瞧瞧！”我斩钉截铁的对老曹说道。

　　“你不要命了。”佩佩一把抓住我的胳膊，语气急促的问道：“你死了让我们孤儿寡母的可咋活啊。”

　　在面对佩佩的时候，我是一百个一千个无奈，你说这女孩儿到底怎么回事儿？连我自个儿都想不明白。你说好端端的丫头，干嘛非得缠着我，我还是第一次见她面呢。

　　说她挑逗我吧，我还有点相信，但有时候这丫头简直比真的还真。可若说她是真的，我有哪一点值得她喜欢？这样的丫头不都应该喜欢活泼乐观一点的吗？就好像刘一手老曹那样的。

　　这女人着实是把我给郁闷坏了。

　　我总觉得这女人靠近我是有原因的，具体是什么原因，就不得而知了。

　　算了，不管那么多了，只要以后我能坚定住自己的立场，无愧于心就可以了。所以我没有理会佩佩，就准备下去。

　　“臭小子！”赵卫龙骂了一句：“你说怎么偏偏就是你这个倒霉玩意儿？如果我不让你下去，你会怎么做？”

　　“我会咬舌自尽。”我毫不犹豫的对赵卫龙说道。

　　“咬舌自尽！去你大爷的。”赵卫龙骂了一句：“赶紧滚下去，老子赶时间……”

　　我和老曹匆忙顺着山壁爬了下去，我发现赵卫龙也跟了上来。估计他是真的不放心我俩，哦不，应该是关心我。

　　老曹的死活，估计他才不在乎呢。

　　我们就顺着悬崖找，还真被我们给找到了蛛丝马迹，山坡上有很明显的滚动痕迹，若是猜的没错，应该是吴局长他们从上边滚下来了。

　　这地方积雪还没有融化，得有一指深，从这里滚落下几十米的悬崖，情况不容乐观啊。

　　我心情沉重的往下爬，心头浮现出一个又一个让人不安的想法来。

　　又往下爬了没多大会儿的功夫，我竟发现了一个“血人”，他被挂在了树枝上，浑身是血，很是凄惨。

　　我仔细一看，就认出了对方，这不是道悟吗？

　　“道悟，你没事吧？”我连滚带爬的爬过去，抱住道悟的身子，发现他的身体早就已经僵了。而再看道悟的脸颊，白得吓人，没有一丝血色，和僵尸没啥区别。

　　赵卫龙走上来，随手一掰道悟的脖子，说道：“完蛋，他要死。”

　　“没救了？”我绝望的看着道悟脖子上的两个牙印：“才这么点伤口。”

　　“你怎么这么搞笑。”赵卫龙说道：“他的血，就是通过这两个小洞被吸干的，难道一个人被吸干了血液，还能活？”

　　我心中一阵惶恐不安，那按赵卫龙这么说，刘一手和吴局长也是被吸干了血？

　　“救命！”就在此时，我听到一阵喊救命的声音，那声音听起来分明是道书的。

　　“道书，你在哪儿？”我急忙看了一圈四周，紧接着就发现在一个大雪窝子里，伸出了一条胳膊来。

　　而再看那条胳膊，几乎大部分肉都已经掉了，能看见森森白骨。我后脊梁忍不住冒出了阵阵冷汗来。

　　“道书，你怎么样。”我艰难的跑过去，把道书从里边给拽了出来：“道书，是不是血族的人干的？”

　　道书虚弱无比，看上去只剩下了一口气。

　　道书小声的絮叨着什么，我忙低下头，才终于听清他的话：“保命丹，给我保命丹。”

　　“在哪儿呢？”我忙问道。

　　“口袋！”

　　我迅速在道书的衣服上翻找起来，很快就找到了一个小瓶子，让道书看过了之后，就把小瓷瓶里的丹倒在手心，然后喂给道书吃。

　　“怎么样？”我语气急促的问道。

　　道书虚弱的点点头：“不会死了，快，快去看吴局长。”

　　“吴局长在什么地方？”我问道。


第三四八章 吴局长重伤

　　“在下边。”道书说道：“还有，还有保命丹，给吴局长吃。”

　　我毫不犹豫的就跑了下去，没多久就看到了两条血印子，不用说，这印子就是吴局长和刘一手滚落下来的痕迹。

　　“吴局长，刘一手，你们在哪儿呢？”我一边跑，一边喊。

　　很快，我就发现了正抱成一团的两个人，从他们破破烂烂的衣服上判断，他们应该就是吴局长和刘一手了。

　　我匆忙跑上去，把两人分开，不是他们还能是谁？只是两人狼狈的很，满脸都是血，虚弱不堪，脸色惨白。看见是我之后，刘一手勉强冲我笑了笑：“大强，你来的……”

　　还没说完，就直接吐出了两口血。

　　我手忙脚乱的给刘一手喂了一颗保命丹，又给吴局长喂了一颗。

　　“这里还有一个。”老曹在不远处又发现了一名道士，大喊了一声。不过我看那道士的脖子有牙印，看来是活不成了，也就没有过多的理会。

　　服用了保命丹之后，刘一手缓缓的恢复了，不过吴局长却依旧气若游丝，随时都可能断气。

　　刘一手抱住吴局长的身子，就是好一阵的痛哭流涕：“师傅，你不能死，你快给我醒过来，你死了，让我怎么办？你给我醒醒啊师傅。”

　　我担心吴局长被刘一手这么剧烈的晃动，可能会产生什么不适感，所以就拦住了刘一手说道：“一手，小心点，现在吴局长有伤在身。”

　　“算了吧！”赵卫龙说话了：“没救了，他会死的。”

　　“你他妈谁啊。”刘一手愤怒的瞪着赵卫龙：“在这胡说八道什么？”

　　“年轻人，火气不要那么大嘛。”赵卫龙笑眯眯的说道：“不相信我，不相信的话可以掀开他的衣服，瞧瞧后背上是不是有一个黑手印。”

　　刘一手大吃一惊，然后匆忙掀开吴局长后背，果不其然，后背上一个黑手印触目惊心。

　　“怎么回事儿？”刘一手惊慌的说道：“你怎么知道我师傅后背上有黑手印？”

　　“这是血族的黑煞手！”赵卫龙说道：“这黑煞手，是可以直接作用于人的魂魄，我能看得出来这位朋友魂魄受损，而且程度很深，基本上就是没救了……”

　　“既然有呼吸，有脉搏，就一定有救，你不要乱说。”刘一手骂了一句，然后抱起吴局长的身子，就准备站起来。

　　“嗯？不对！”刘一手刚把吴局长给抱起来，赵卫龙忽然诧异的皱了皱眉。

　　“怎么了？”刘一手回头问道。

　　“好像……好像他的魂，在逐渐的自我修复。”赵卫龙说道。

　　“魂魄还能自我修复？”我惊讶的问道。

　　“嗯。”赵卫龙点了点头：“魂魄，就好像人的皮肤，若是普通的小伤，皮肤是有自我修复功能的。但若是伤口很大，就没办法自愈了……”

　　“而这位吴局长的情况，却是有些奇怪了！因为他的魂魄，受伤如此严重，是不可能具备自我治愈能力的，就好像人的腹部被横切出一个大口子，皮肤不能自动愈合一般。但吴局长魂魄强大，所以竟具备了自我修复的能力，这种天生强魂的人，可着实是不多见啊。”

　　“那你是说我师傅有救了？”刘一手兴奋的问道。

　　赵卫龙点了点头：“嗯，有救了。当然，我觉得魂魄能自我修复，和那颗保命丹还是有一定关系的。”

　　“太棒了。”刘一手说道：“我现在要做什么？”

　　“什么都不要做。”赵卫龙说道：“就安静的观察。”

　　“好，好。”刘一手连连点头，眼睛一眨不眨的盯着吴局长。

　　“在这儿傻站着干嘛呢。”赵卫龙白了一眼刘一手。

　　刘一手这会儿对赵卫龙已经有点心悦诚服了，毕竟刚才他可是一眼就看出了吴局长后背上的伤口。

　　“怎么了？”刘一手说道：“不是你让我什么都不做的吗？”

　　“我是让你对吴局长什么都别做。”赵卫龙无语的摇摇头：“你这会儿要是再不赶紧去找一些柴火来给吴局长供暖，吴局长待会儿就算不被这黑煞手给摧残死，也得被活活冻死了。”

　　刘一手这才反应过来，匆忙去找柴火了，我也赶紧在雪地挖坑，准备生火。

　　生完火之后，我一边烤火一边问刘一手到底发生了什么事，刘一手神色暗淡，当下将事情的经过告诉了我们。

　　原来和我们分开之后，吴局长就带着队伍匆忙往回赶。

　　不过他们万万没想到，在行走到这个地方的时候，竟又遇到了那四个血族人。那四个血族人甚至猝不及防的给了他们一个偷袭，这让原本实力就不济的他们，几乎是在没有多大反抗的情况下，就全军覆没。

　　吴局长深知刘一手的重要性，因为他是星天族最后的希望，所以吴局长硬生生的催动自己的魂，准备用自己的魂，借助山川之力将这四个家伙给斩杀。

　　施展了这天魂借力的强大法术之后，吴局长就算是命格再硬，也绝不会有超过一年的寿命。

　　刘一手看见师傅施展“天魂借力”，感动的热泪盈眶，他怎么忍心眼睁睁的看着师傅去送死呢？

　　可刘一手心中也清楚，这貌似是他们最后的机会了……

　　那些血族人也知道天魂借力的厉害，所以在等吴局长施展天魂借力到一半的时候，四人用了大神通，穿透了吴局长用精血布置的保护层，发出黑煞手，重伤了吴局长。

　　重伤了吴局长之后，吴局长意识到只有一种法子能自救了，那就是跳下悬崖！

　　所以他在生命的最后一刻，命令所有活着的人都跳入悬崖。刘一手分明记得，为了保护师父，自己主动替吴局长挡了不少的攻击，不过吴局长为了拦住刘一手对自己的保护，竟是在刘一手的后脑勺上拍了一掌，结果刘一手就晕过去了。

　　当刘一手再醒来的时候，就看见了我们。

　　虽然刘一手并没有亲眼目睹当时究竟发生了什么情况，但用脚趾头想也知道，期间吴局长用肉身给刘一手当盾牌，挡住了不少的撞击，直到掉下悬崖。

　　我拍了拍刘一手的肩膀：“一手，放心，这个仇，我一定帮你报！”

　　“呵呵。”赵卫龙轻蔑的笑了笑：“就凭你们三个，想灭掉西天的高手？没可能。要想从西天来这个世界，不突破层层封印，可能吗？就凭你们这三脚猫的功夫，还是别做梦了。”

　　“这不还有你吗？”反正耍赖又不要钱，我当下说道：“你要是不帮我解决掉那几个西天人，我就不帮你引旱魃。”

　　“小子，脸皮还真不是一般的厚！”赵卫龙呵呵笑了起来：“随便耍点小手段就想控制我？做梦。”

　　“那咱们走着瞧。”

　　“好！”没想到赵卫龙随手就卡住刘一手的脖子：“你信不信我轻轻一捏，就能把这小子的脖子给捏断。”

　　看得出来，赵卫龙只是开玩笑，并没有用力，刘一手一下就从赵卫龙手中挣脱开了：“你神经病啊，关我啥事儿？”

　　而我则悲哀的发现，赵卫龙那看似玩笑的一个小动作，却是彻彻底底的打败了我。我不能放弃我朋友，不能让刘一手因为我而白白牺牲。

　　“师傅，你醒了吗？”刘一手忽然声音激动的叫道。我忙看了一眼吴局长，发现吴局长的眼睛缓缓睁开。

　　不过，吴局长的眼神实在是怪异的很，一睁开，就死死的盯着赵卫龙，一句话不说。

　　“师傅，师傅，你感觉怎么样？”刘一手把吴局长给搀扶了起来，不过吴局长依旧只是静静的盯着赵卫龙看，一言不发！


第三四九章 部门的秘密

　　“师傅……”

　　“别叫了。”赵卫龙拦住刘一手：“能睁开眼已经算非常不错了，还想让他和你说话，简直痴心妄想。他的三魂七魄，也只是修复好了几魄而已，魂还没有，所以不能和人交流，只能目光呆滞的一动不动。”

　　刘一手松了口气，然后又问道：“那得多长时间才能恢复？”

　　“看着架势，至少也得一个月吧。”赵卫龙说道。

　　“一个月，那么长？”刘一手大吃一惊。

　　“这可不是急的来的事。不过好在他已经没有大碍了，以后记得悉心调理就好。我们快上去吧，这里缺氧，对他的康复很不好。”赵卫龙说道。

　　刘一手立马点头，然后搀扶着吴局长一瘸一拐的上山去了。

　　而我则惊奇的发现，从始至终，吴局长的目光都死死地盯着赵卫龙，甚至刘一手要把吴局长搀扶上山的时候，吴局长依旧是时不时的回头看一眼赵卫龙。

　　我隐约觉得，赵卫龙肯定给吴局长留下了深刻的印象，否则吴局长不可能在魂魄受损，记忆消退了大部分的情况下，依旧能记住一个人。

　　赵卫龙，是一个十分巨大的威胁。虽然我不知道这个赵卫龙到底是为谁做事，但我知道，赵卫龙是个厉害角色！

　　“赵卫龙，问你件事。”我让老曹帮刘一手搀扶吴局长，自己则小声说道。

　　赵卫龙扭过头，饶有兴趣的看着我：“哦，想问什么事儿？”

　　“你为什么要引旱魃。”我问道。

　　“因为我需要它。”赵卫龙毫不犹豫的说道。

　　“你要它做什么？是要做伤天害理的事吗？”我问道。

　　虽然我知道赵卫龙不可能告诉我他真正的目的，但我还是得问问，哪怕是让自己心安也成。

　　谁知赵卫龙竟是笑了起来：“何必多此一问？就算我把我的真实目的告诉你，你也不会相信的。”

　　“不一定。”我说道：“告诉我，为什么。”

　　“我说，我就是好奇，想瞧瞧旱魃到底长什么样儿行不行？”赵卫龙笑着说道。

　　“我就知道你不会告诉我真相。”我冷冷的说道。

　　我们很快就爬上去了，道书也恢复的差不多了，只是吴局长依旧目光呆滞，只是偶尔眼睛死死地盯着赵卫龙看。

　　我越发的感觉到，自己不清楚赵卫龙的底细了。

　　我们在原地休整了片刻之后，就带队出发了。这次是赵卫龙在前边带路，我知道他是要带我们去找旱魃。

　　在心中，我默默的打着逃跑的主意。我基本上判断赵卫龙不是什么好人，所以我必须得逃掉。

　　我假装系鞋带，慢慢的落到队伍最后。苗龙正艰难的跟在队伍后面，老曹看着他。

　　“累了吧？”我问苗龙。

　　苗龙满是狐疑的目光看着我，大概是不知道我为什么会忽然有此一问吧，不过他还是艰难的点了点头。

　　毕竟之前苗龙可受过伤。

　　“我问你一件事，你老实回答。”我说道：“只要你的回答令我满意，我就放你离开。”

　　既然已经找到了吴局长，那苗龙留在身边也就没啥意思了。

　　苗龙连连点头：“你问吧！我知道的一定乖乖的告诉你。”

　　我说道：“很简单，你们的部门怎么知道，跟踪我就能找到赵卫龙？他们又为何要对付赵卫龙？”

　　苗龙皱了皱眉头：“这个，我还真是不清楚。”

　　“那算了。”我说道：“继续跟着吧。”

　　说完，就准备起身。

　　“哎，慢着慢着。”苗龙一把扯住我的胳膊说道：“不过，我还是知道一些事情的……”

　　“把你知道的都告诉我。”我说道。

　　苗龙点了点头：“那好。”

　　原来，苗龙在部门中，并没有正式编制，只是苗寨被那个部门掌控，而这次部门让苗寨派一个用蛊高手，来执行一个临时任务，所以苗龙才得以暂时在这个部门任职。

　　也就是在那个部门里，苗龙才见到了“四姥娘”，并且告诉了苗龙具体的计划，就是趁赵卫龙的魂魄“不在线”的时候，毁掉赵卫龙的肉身。

　　因为赵卫龙的魂魄已经和肉身有了相当程度的融合，所以若是肉身受损的话，那灵魂也一样会受损。

　　之后的计划，就不是苗龙能知道的了。

　　不过我猜测，很可能是那个部门的高手倾巢而出，针对赵卫龙发动一系列攻击。

　　只是苗龙的偷袭没成功，所以之后部署的攻击，自然也就没有落实。

　　“那你知道，部门为何一定要对付赵卫龙吗？”我问苗龙道。

　　苗龙沉默了片刻，而后破天荒的向老曹讨了一根烟，叹了口气：“算了，我都告诉你吧！其实，我准备脱离出这个部门了。”

　　“这跟我的问题没关系。”我冷冷的道：“快点回答我的问题。”

　　“有关系。”苗龙说道：“你听我仔细说明白。其实我在那个草棚外被俘的事，部门的人是知道的，而且我怀疑他们有人就埋伏在附近，准备在我成功之后，就发起突击。”

　　“原本我认为，在我计划不成功的时候，他们会看在是同一部门的份上，出来把我给救走。但他们却没有这么做，这让我很心寒，我知道，或许我在他们看来，根本就什么都不是……”

　　“而我父亲也早就跟我说过，我们苗寨已经强大到一定的程度，也是时候逃脱那个部门的魔爪了。所以，综合这一切因素，以下的话，我没必要骗你，你必须要相信我。”

　　我说道：“好，我相信。”

　　“那就好。”苗龙说道：“我偷偷地向一个和我关系不错的哥们儿打探过，那哥们儿喝多了酒，不小心就透露了一些事。不过，连我都不知道是那小子糊弄我，还是确有其事。”

　　老曹骂道：“行了，别卖关子了，赶紧说。”

　　苗龙犹豫了一下，这才小声说道：“那哥们儿对我说，赵卫龙，不是人。”

　　“我早看出来了，这家伙畜生不如。”老曹哈欠连天的说道。

　　“我不是那个意思。”苗龙道。

　　我则是问道：“那他不是人，又是什么？”

　　苗龙默默无言的指了指天。

　　我大吃一惊：“你是告诉我，赵卫龙是天生的神仙？”

　　我可不相信这荒谬的说法。

　　“不是。”苗龙说道：“我那哥们儿说，赵卫龙，其实真的是一条龙。”

　　“别逗了。”老曹笑道：“真的是一条龙，怎么长得跟人一模一样？”

　　“进化，或者是蜕化吧。”苗龙说道：“我们养的很多蛊，就会不受我们控制的进化，或者蜕化。而且他还说，这条龙不是什么好龙，若是任凭他化为龙形，会惹出很多篓子。”

　　我心中乱糟糟的，不知到底要不要相信这个苗龙。

　　一条龙？一条化成人形的龙？这个世界上真的有龙吗？我有些不相信。这说法对我来说，有点难以接受。

　　不过，若是苗龙的说法是正确的，那赵卫龙所做的很多事，竟有了合理的解释。

　　赵卫龙偷偷地收集这些邪物，目的是什么？会不会是为了让自己重新进化成那条龙，而准备的材料？

　　赵卫龙的名字里，也有一个龙字，这是不是在暗示着什么？

　　可是，天上真的有龙吗？

　　我抬头看了一眼，天空万里无云，空气很是清爽，我有点难以想象。

　　“我就知道这么多了。”苗龙说道：“我现在可以走了吗？”

　　“不能。”我说道：“你还没解掉小灵仙体内的生死蛊。”

　　“这个……”苗龙一脸歉意的冲我笑笑：“其实，并不需要本人到场才能解除生死蛊，用驱虫药同样可以。”

　　说着，苗龙就递给了我一个小瓷瓶：“分成早中晚三次喂服。基本上用药一次就够了，后边两次只是为了巩固。”

　　我勃然大怒：“你他娘的骗我？”

　　“当时也是迫不得已，为了保命嘛。”苗龙说道：“而且我都跟你说了，以后我不会再继续为那个部门服务了，所以咱们今后干脆就井水不犯河水吧……”


第三五零章 赵卫龙的阴谋

　　我也在犹豫，到底要不要放苗龙离开，毕竟我之前答应他了，但我又不能保证这解药管用。

　　最后我决定还是不放走苗龙了，因为他还有利用的价值，这个人心肠歹毒，谁知道他说的哪句话是真的？

　　再者说了，留苗龙在身边，说不定还能派的上用场，他蛊术那么厉害，说不定能帮我控制住赵卫龙呢。

　　再不济，就算是帮我影响一下赵卫龙的心智也成啊。

　　不过，我万万没想到，苗龙竟是一个如此不知好歹的主儿。看我食言，苗龙立马就怒了：“你说啥？你说好放我走的。”

　　“我后悔了！”我才懒得理会苗龙呢。

　　苗龙气的脸都扭曲了：“你胡说八道什么，你怎么能言而无信？你现在代表的是引派。”

　　“我代表个屁。”我骂道：“我说后悔就后悔，给我老实点，否则分分钟弄死你。”

　　说完，我就朝前边走去，我才懒得跟这个苗龙废话呢。

　　“你别后悔。”苗龙大声嚷嚷道。

　　“后悔？放心吧，我吴大强做事，还从来没后悔过。”我说道。

　　“是吗？”苗龙笑道：“你会后悔的。”

　　说着，苗龙竟狂跑了起来，奇怪的是，他并不是逃跑，而是冲向赵卫龙。

　　我大吃一惊，心想这神经病想干嘛？我也急忙追了上去。

　　虽然我并不清楚苗龙到底要干嘛，但我隐约觉得，这孙子指定不会做好事，我只要拦着他就对了。

　　不过，那苗龙还是抢先一步，冲到了赵卫龙面前，冷冷的说道：“前辈，我有件事想跟你说……”

　　我去你大爷的，我总算弄明白苗龙到底要干嘛了，还不是想弃明投暗？

　　我毫不犹豫的一脚飞奔出去，当场就把苗龙给踹翻在地：“苗龙，你他娘的找死。”

　　既然事情已经无可挽回了，能多教训一下，就多教训一下。

　　苗龙立马跟条死狗似的苦苦求饶：“救命，救命啊前辈，我有很重要的事要跟你说。”

　　我毫不犹豫的再次踹出一脚，不过在我准备酝酿第三次攻击的时候，却被赵卫龙给拦住了：“住手！”

　　“我教训这个王八蛋，跟你有什么关系？”我对赵卫龙已经没有好感了，所以说话也阴阳怪气起来。

　　“前辈，我愿意给您当牛做马。”苗龙立马大喊大叫的说道：“以后我就是您的狗腿子，您打也打得，骂也骂得！”

　　贱，真他娘的贱，刘一手的贱和他比起来，简直就是九牛一毛。

　　赵卫龙笑呵呵的说道：“这下你知道我和他的关系了吧？”

　　虽然对此我表示相当的不服气，可就算不服气，又能怎么样。实在是没办法，我只能强忍住这口恶气，狠狠的瞪了一眼赵卫龙。

　　赵卫龙笑着拍了拍苗龙的肩膀：“来来来，既然要给我当狗，就要有当狗的觉悟，来，我的乖狗，学狗叫一声。”

　　苗龙犹豫了一下，表情难堪。不过为了活命，这苗龙还真是什么事都能做得出来，竟真的学狗汪汪的叫了两声。

　　“哈哈哈哈！”赵卫龙好一阵疯狂的大笑，我是真正见识到了春风得意这个词的含义：“我的乖狗狗，刚才你想说什么来着？”

　　“你要小心他们。”苗龙说道：“刚才他们问我一系列的话，我觉的他们是在怀疑你，并且可能有逃跑的打算。”

　　“是吗？”赵卫龙笑容满面的将目光投向我。

　　我没有回答，心想这赵卫龙城府真是太深了，你很难从他的表情上猜出什么来。

　　“我不担心他们逃走。”赵卫龙说道：“因为有我的乖狗狗在身边。生死蛊一日不解除，你就一日不得离开我。”

　　“混蛋！”我咬牙切齿的盯着赵卫龙。

　　赵卫龙哈哈笑道：“年轻人，不要这么生气，心平气和的处理问题，你会收获很多意外惊喜。至少若是你跟我态度好点的话，我会告诉你一件很重要的事……”

　　“我不信任你了。”我对赵卫龙说道：“我凭什么对你态度好点？至于引旱魃，我在想我是不是应该拒绝你？”

　　赵卫龙笑道：“你不能拒绝。一来，你拒绝了就没法得到阴阳剪。二来，你三姥爷也会跟着遭殃。还有你四姥娘，也在我的掌控范围之内。”

　　赵卫龙一句话说到我的心坎里了，不得不说，这赵卫龙还真不是一般的会利用人。

　　我咬着牙盯着赵卫龙：“总有一天，你会得到报应的！”

　　“是吗？”赵卫龙笑了笑：“我不相信有报应。报应，只是用来吓唬那些弱者的，强到我这种地步，早就已经脱离了报应的管辖范围，在我面前，天谴修罗都要死。”

　　“你可以脱离报应，但你可以逃离天道吗？你可以逃得开六道轮回？”我说道。

　　“六道轮回？我为什么要六道轮回？我是长生不死之身，哈哈。”赵卫龙嘲弄的对我说道。

　　我心中一阵震撼，长生不死，世上真的有长生不死？我不知道答案，但我看苗龙朝我挤眉弄眼的表情，就恨不能冲上去给他几巴掌。

　　这么恶心的人，在地球上活着还有什么意义？

　　真的是活着浪费空气，死了浪费土地。

　　“算了。”赵卫龙忽然叹了口气说道：“我就告诉你一个对你来说很重要的信息吧！其实苗龙刚才骗了你们，生死蛊，只有下蛊者本人才能亲自召唤出虫子，若是解药可以治好的话，我早就顺手帮你解决了。”

　　可恶的苗龙，老子最厌恶的就是被人欺骗了。

　　队伍继续前进，一路上我都在想着逃脱之法，但奈何赵卫龙黏的紧，我根本就没办法偷偷地掳走苗龙。

　　毕竟要解除小灵仙的生死蛊，只有苗龙才可以。

　　吴局长的魂魄在快速的恢复，我看他的神色越来越好起来，不过却始终是一言不发，只是时不时的会看一眼赵卫龙。

　　不知道是他不方便说，还是现在暂时没能力说话。

　　我很纳闷儿吴局长的这副表现，不过我知道现在也不是多问的时候，干脆就没有说话。

　　经过三天三夜的行军，我们终于来到了目的地：人鬼村。

　　顺着人鬼村的井往下看，就会发现这井早就已经长满了荒草，井下边也是干涸的，没有一点湿气，算算时间，也荒废了很多年了。

　　这下边会有旱魃？

　　有阴性比较强的物质存在时，附近一般会寸草不生，刚刚靠近，往往就会给人一种绝望负面的情绪，让人不由得一阵悲观。

　　但是为什么这里对我没有丝毫的情绪影响？甚至这里俨然一副生机勃勃的模样，哪里有半点闹鬼的状态？

　　赵卫龙看到这口井，瞬间变得激动起来，整个人都傻眼了，哆嗦的厉害，一步一步的挪向井口：“来了，终于来到了，旱魃，我总算找到你了……”

　　赵卫龙这么激动，让我心中感觉更不安了，这孙子不对劲，看来他和旱魃之间的感情，还真是挺深的啊。

　　“大强，吴大强！”赵卫龙看来不准备浪费时间，喊了我一声。

　　赵卫龙是准备立刻就进行召唤旱魃的仪式了。

　　我有些后悔当初没有立刻跑掉，这召唤出来的，肯定不是什么好玩意儿。

　　我有点心惊胆战的看着赵卫龙，不知该不该上前。

　　“你不是想知道阴阳剪的下落吗？”赵卫龙忽然微笑着说道：“我这就让你见见引派的阴阳剪。”

　　这个问题让我愣了一下，因为我怎么都没想到，赵卫龙竟然会在我没帮他引出旱魃之前，让我见阴阳剪。

　　我之前甚至认为，赵卫龙根本不知道阴阳剪的下落，所谓的阴阳剪，其实也就是个幌子而已。

　　现在看来，是我错了。

　　“阴阳剪在哪儿？”我狐疑的问道。

　　赵卫龙冲下边喊了三声：“出来吧。”

　　“谁在下边？”我心中一阵惊讶。

　　井中传来一阵簌簌的声音，明显是有人从下边正往上爬。没多大会儿的功夫，我竟发现一只手举着阴阳剪，出现在井口边沿。

　　然后，一个人逐渐从下边露出头来。

　　当我终于看清对方容貌之后，瞬间傻眼了。这不是巧儿是谁？巧儿怎么会在这儿？

　　“巧儿，怎么是你？你怎么在这儿。”我莫名其妙的问道。

　　“我在等你。”巧儿的态度冰冷了很多，如水一般。现在的她，对我充斥着满满的恨意。

　　我非常不能理解，巧儿为什么对我有如此浓的恨意？毕竟我和她很早以前亲如兄妹，就算再反目成仇，至少也得有一丝情感在里边吧！

　　至少我这会儿是有情感在里边的。

　　“看来，我的猜测是正确的。”我说道。

　　“你都猜出来什么了？”赵卫龙笑着道：“跟我说说。”

　　“人鴲和翟伯，是被你所操纵的，人鴲收走了人面树，巧儿也被你给掠夺了过来。其实这几样魔性比较大的东西，都是你特意搜集来的，对不对？”我冷冷的说道。

　　赵卫龙哈哈大笑：“不错不错，虽然有点不成熟，但你现在知道用大脑来分析线索了。没错，人面树的内丹，的确是我命令人鴲收回来的，并且我看这丫头颇具慧根，是百年难得一遇的人才，所以才顺道把这小丫头给弄了过来，这丫头还真没让我失望。”

　　“为什么要收集这些邪物！”我上前一步，逼问道。


第三五一章 旱魃出，东北乱

　　“那是因为。”赵卫龙笑了起来：“我要用它们，做一件大事，一件前无古人后无来者的大事儿……”

　　“别跟我说你准备人兽杂交啊。”一直都没有开口的刘一手，忽然语气愤怒的骂了一句：“我估计只有这件事是前无古人后无来者了。”

　　不愧是我的好哥们儿，知道我这会儿最想做什么。

　　这一骂，让我心中畅快多了。

　　“知不知道祸从口出？”赵卫龙终于有点生气了。这似乎是我遇到赵卫龙以来，赵卫龙第一次表现出除了笑之外的另一种表情。

　　“知道！”刘一手说道：“所以，你说话的时候最好注意点。”

　　赵卫龙虽然生气，不过却也是并未理会刘一手，只是冷冷的说道：“逞口舌之快的英雄，注定只能做一只狗熊。”

　　“狗熊也不错。”刘一手不甘示弱：“好歹还有个熊掌每天可以舔舔，不至于无聊透顶的去人兽杂交。”

　　“小畜生你不想活了！”赵卫龙勃然大怒。

　　我连忙拦住刘一手。

　　我知道赵卫龙的脾气，若是真的惹怒了他，怕是刘一手会遭殃。身为刘一手的死党，我不能看着刘一手遭殃。

　　“阴阳剪可以给我了吧？”我故意转移话题道。

　　没想到赵卫龙竟爽快的答应了：“当然可以。我都说了，我们两个是合作伙伴，这阴阳剪既然是你的，就一定会还给你。”

　　说完，赵卫龙看了一眼巧儿。

　　巧儿面容冷峻的走上来，随手将阴阳剪递给我之后，就转身回去了，甚至连看都不看我一眼。

　　“巧儿，你究竟怎么了？”我一阵心急，却偏偏又不能去问。因为我知道就算我刻意去问，也问不出个所以然来。

　　我检查了一番，发现这果然是姥姥留给我的阴阳剪。

　　赵卫龙的行为，越来越让我迷糊了，他这么做到底有什么目的？怎么舍得把阴阳剪给我了？他不是应该用阴阳剪来胁迫我吗？

　　最后想来想去，我终于想出了一个可能性，赵卫龙让我引出旱魃，似乎需要用到阴阳剪。

　　果不其然，赵卫龙的话证实了我的猜想：“老吴家的，过来。”

　　我拿着阴阳剪走上去，恨不能一剪刀把这家伙的肚皮给捅出个窟窿。

　　“什么事儿？”我爱搭不理的问道。

　　“待会儿我把下边那东西引出来，你就用阴阳剪，剪阴断阳，明白了吗？”赵卫龙问道：“如若不然，就休怪我对你不客气。还有你三姥爷四姥娘，当然，小灵仙也难逃一死！”

　　不得不承认，赵卫龙的话的确是起到了很大的作用，我被赵卫龙给要挟的死死地。

　　虽然心中是一千个一万个不愿意，但赵卫龙将这些人一搬出来，立刻戳中了我的软肋，这会儿我甚至觉得自己好像案板上的肉，赵卫龙爱怎么切就怎么切，爱怎么烹就怎么烹。

　　赵卫龙为了等这一天，精心准备的时间太久了。所以终于等到这一天，赵卫龙非常激动，以至于连笑脸都收了起来，说话很严肃，气场庞大，我不得不承认，被赵卫龙的气场给压住了。

　　“能不能成功，就看你了。你那些亲戚朋友的性命，全都掌握在你手中……”赵卫龙再三叮嘱我，让我在心中不由得一阵骂娘。姥姥的，你他娘的不说话能死啊。

　　赵卫龙去井边准备去了，巧儿则是在一边护法。

　　我也开始温习着《剪阴，断阳》的步骤，不过此刻，刘一手却忽然喊了我一声：“大强，过来！”

　　我扭头看了一眼刘一手，发现刘一手正小声和吴局长说些什么。我心中大惊，莫非吴局长已经恢复意识了？

　　于是我匆忙走上去，我知道吴局长肯定是对刘一手说了些什么。

　　“不要去！”吴局长小声的说道：“不能放出旱魃。”

　　虽然吴局长的声音很小，而且模糊不清，不过我还是辨别出来了。

　　“为什么？”我问道。

　　“因为这下边的东西，咱们招惹不起。”吴局长说道：“它出来的话，没有人能牵制得住，到时候整个东北，会被血染红！”

　　吴局长面无表情，目光呆滞的看着地面。

　　“吴局长，那旱魃，到底是什么东西？”我纳闷的问道。

　　吴局长指了指赵卫龙：“就是他。”

　　“是他？”我大吃一惊：“吴局长，您能不能说明白点？我怎么听的有点稀里糊涂的。”

　　“是他的本体。”吴局长说道：“他本是一条龙，肉身被压制在下边，变成了旱魃，旱魃一出，赤地千里，所以这地方就算靠近黄河，土质也极其干旱，连井水都被抽干了。而他受损的魂魄则跑了出来，凭强大的功力，竟硬生生的夺走了一个壮汉的肉身。若是他人魂合一，就再无敌手了……”

　　吴局长的一番话惹得我惊叹连连，任我如何都没想到，原来所谓的旱魃，竟是一条龙的肉身！

　　之前不是说，赵卫龙是一条龙吗？既然下边被镇压的是赵卫龙的肉身，那自然就是一条龙了。

　　我看着正做着法事的赵卫龙，整个人都觉得不安起来。我若是真引出了旱魃，那就是助纣为虐啊，可若是不做的话，怕是我身边的人就要受到牵连，很可能会有生命危险。

　　赵卫龙此刻正跳着一种很诡异的舞蹈，口中念念有词，看起来反倒像是一种巫术，我猜测那其实是一种召唤术，用来召唤下边的旱魃。说是让我来引出旱魃，实际上却是让我剪阴断阳，用接生的手法，断了那条龙和这片大地的因果。

　　思来想去，似乎只有一种方法是可行的，那就是灭了赵卫龙。

　　可是，我们会是赵卫龙的对手吗？明显不是，这让我觉得有些拿鸡蛋碰石头了。

　　那么，我们所有人都上呢？

　　成功的几率依旧很小很小。

　　就在我纠结着的时候，老曹忽然走上来，我竟惊奇的发现老曹已经泪眼朦胧了。

　　我大吃一惊：“老曹，你这是怎么了？你怎么哭了？”

　　老曹说道：“我感觉到了我爷爷的气息，我爷爷……是不是在井里呆过很长时间？”

　　既然老曹已经归入引派，那我也就没必要瞒着老曹了，干脆就把三姥爷的事全都告诉给了老曹。老曹听完之后，更难受了：“在井下一呆好几年，我爷爷没被折腾成神经病吗？”

　　我也跟着叹了口气，是啊，一年到头的在井下，甚至过年都如此，而且还是无偿的镇压那只旱魃，这得有多高的思想觉悟才能真正做到这一点。

　　“对了，我能感觉到，下边有什么东西在召唤我！”老曹说道：“我隐约觉得那是爷爷的声音，可是又不是很确定。反正我总觉得，我应该下去看看才对。”

　　“有声音在召唤你？那就奇怪了，什么声音会召唤你？”我纳闷的问道：“是不是你产生错觉了。”

　　“不可能是幻觉。”老曹说道：“自从靠近这口井，我的脑海中就一直有那种声音，直觉告诉我，我应该下去瞧瞧。”

　　老曹既然是水引，那和水属性的东西之间有感应，也是在情理之中。所以再三考虑之后，我做了一个决定，那就是我亲自下井，瞧瞧井下到底有什么。

　　对此老曹极力反对，说我下去，那赵卫龙肯定会倾尽全力的逼我出来，毕竟我才是赵卫龙最需要的人。

　　另外我还是引派顶班，我的身份特殊，不能去冒险。

　　尽管老曹再三拒绝，但我最后还是决定亲自下井。

　　老曹劝不过，最后也只能答应我，待会儿尽量拦住赵卫龙。

　　不过，我刚下定决心亲自下去，巧儿却不知什么时候站在了我身边，嘴角带着一抹冷笑的看着我。巧儿的这幅笑容，让我感觉相当的不安。

　　“有事儿吗？”我故作很镇定的问道。

　　“当然有事儿。”巧儿说道：“我就是来问问你，是不是准备偷偷摸摸的下去。”

　　“关你什么事？”既然巧儿这么无情，我也不必顾及我俩之前的感情了。

　　“你说关我什么事儿。”巧儿冷冷的说道：“现在我是龙爷的人，你要对龙爷不利，我当然得管。”

　　巧儿到底是怎么了？当年被阴兵带走之后，到底遭遇了什么？竟如此坚定不移的要杀我。

　　我觉得，或许今天是得到答案的时候了。

　　我问道：“巧儿，你为什么接二连三的要对我下死手？你被阴兵带走之后，阴兵到底对你做了什么？”

　　巧儿笑了笑，那笑容竟满是邪恶，看得我都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　“他们没对我做什么。”巧儿说道：“只是跟我说了一些事而已。而这些事，是我必须亲自去做的……”

　　“包括杀了我？”我一脸诧异。

　　巧儿点点头：“对，包括杀了你。”

　　“为什么非要杀了我？”我问道：“若是我们之间有恩怨，完全可以今后不相往来，何必非要拼个你死我活呢？”

　　“你和我，必须死一个。”巧儿说道：“我不能忍受这样的关系。”

　　“怎样的关系？”我是彻底糊涂了。


第三五二章 水火二族

　　“跟你说了，你也不会明白的。”巧儿说道：“其实，从某方面来说，我们两个是亲兄妹。”

　　“不可能。”我大吃一惊，一脸诧异的看着巧儿：“荒唐，真是荒唐，你连这个也相信！他们骗你的。”

　　我从来都没听父母说过我还有一个妹妹，更何况巧儿和我年纪差不多，估计是同一年所生。而且我们模样不相似，不是双胞胎，我们怎么可能会是亲生兄妹呢？

　　这完全就是扯淡。

　　“是吗？你不相信也在情理之中。呵呵，不过你的思想有点落伍。”巧儿说道：“亲兄妹，不一定是同一个母亲所生。”

　　这巧儿胡言乱语一通，说的我的脑子有点涨，我最后干脆摆了摆手说道：“算了，你别跟我说这些了，我只想知道，难道就没有别的方法解决我们俩之间的事了吗？”

　　“没有！”巧儿摇了摇头：“我们中间必须死一个，我不能嫁给你。”

　　“这都什么跟什么啊。”我心道：“一会儿和我兄妹关系，一会儿又不愿嫁给我。兄妹关系，又怎么能娶彼此呢？”

　　我甚至怀疑她的真实目的，其实就是用这些乱七八糟的事，来迷糊我，拖延时间。

　　“今天这口井，我非得下去不可。”我对巧儿说道：“若是你拦着我，休怪我不顾忌当年的那份情谊，对你大义灭亲。”

　　“大义灭亲？呵呵，说的好听。你大义灭亲可不止一回了，来吧。”

　　说完，巧儿竟掐了一个响指，同时倒退了两步。

　　我惊奇的发现，一条人影缓缓出现在了巧儿的身后，定睛细看，那不是人鴲又是什么？

　　依旧是猴子一般的模样，而且还可以在尚有夕阳的傍晚出现，看来这人鴲已经强大到一定程度了。

　　巧儿究竟是有多大的本事，竟能控制得住人鴲。

　　“看来，你真的是病入膏肓了……”我叹了口气，竟和这种邪乎玩意儿为伍，可见巧儿已经堕落到了什么程度。

　　巧儿没有理会我：“那么，就来吧。”

　　我犹豫了，不知该不该和巧儿动手，若是动手的话，必然会惊扰到赵卫龙，有了赵卫龙的刻意阻拦，我想下井，几乎就没有成功率了。

　　那我该怎么办？我犹豫了好半天。

　　嗖！

　　就在此时，我耳畔忽然传来一阵风啸，好像有什么东西一闪而逝似的。我的目光急切的望过去，总算发现了那声音的来源。

　　没想到竟是一支火箭，带着呼啸的狂风而至。那把箭上的火苗，裹挟着一股异常的凶猛之势，眨眼间的功夫就近在眼前。

　　我总觉得那团火苗不太正常，仿佛能吞噬万物。

　　人鴲一个没反应过来，竟被那支箭给结结实实的射中，结果人鴲忍不住就发出一阵惨叫声，而后身子腾空而起，飞出去老远。

　　巧儿惊叹一声不妙，同时快速双手合十，念了一个咒语，那人鴲才总算重新“进入”巧儿的身子。

　　她竟用自己的肉身当器皿，来保管人鴲，真是丧心病狂。难道她不怕肉身被人鴲给夺走？

　　“你这个叛徒，够嚣张的啊。”就在此时，我分明听到了一个熟悉的声音。这声音不是来自别人，正是妖星。

　　一辆黑色小轿车，缓缓驶入人鬼村，停下车之后，车上走下来两个人。其中一个，赫然就是妖星。而另外一个，则让我感觉大为吃惊。

　　因为她是黄脸婆。

　　黄脸婆和妖星一起来了，让我大为吃惊。不过若是仔细思考的话，就会发现其实这也在情理之中。

　　他们的共同敌人是我，而且以前妖星也跟羽化门合作过几次，一块追杀我。

　　莫非他们此行的目的，又是我？

　　不过，妖星下车之后，只是狠狠的瞪了我一眼之后，就将目光集中在了巧儿的身上。

　　“怎么回事儿？”我有点搞不明白了，巧儿和妖星不是合作伙伴吗？这会儿看他们，怎么有点针锋相对的味道？刚才妖星用火箭攻击人鴲，我可是亲眼所见。

　　“叛徒，还有脸在我面前如此傲然的站立。”妖星背着一把古朴的长弓，厉声说道。

　　“叛徒？莫非巧儿叛变了。”我细细思索着。

　　巧儿眼神冰冷的看着妖星：“叛徒？什么叫叛徒？我和你们只是合作关系而已。你们已经没有可利用价值了，我自然就不会再跟你们合作了。”

　　“是吗？你倒是挺自信啊。”妖星不屑一顾的笑道。

　　我也不知道妖星到底哪儿来的自信，总之这会儿的他，甚至连一旁虎视眈眈的赵卫龙都不放在眼里。

　　妖星出来打乱了赵卫龙的计划，让赵卫龙感觉相当的恼怒，干脆停止了施展巫术。事实上，若是赵卫龙继续施展巫术的话，一旦被对方打乱，那赵卫龙哪怕一个小小的反噬，也会元气大伤。

　　“我们水火两族原本井水不犯河水，所以你最好不要插手我们的事。”赵卫龙终于开口说话了。

　　而妖星则嘿嘿笑了笑：“按辈分，我还得称呼你一声叔。但这件事，我不能尊重您的原则。您知道，这下边的东西，对您来说很重要，对我们来说，同样很重要。”

　　“是吗？”赵卫龙的双目中闪过一丝杀机：“那好吧！既然这样，一场大战恐怕在所难免，动手吧。”

　　“赵兄，好久不见，别来无恙啊。”没想到一阵历尽沧桑的狂笑声，竟从车中传来。

　　而听到这声音，我的第一反应竟是，这声音有点熟悉。

　　是啊，我确定自己以前听过这个声音，一定听过，百分之百的听过。

　　只是究竟在哪儿听过，却又实在是想不起来。

　　而听到这声音，赵卫龙的脸色瞬间变得紧张起来，但还是故作镇定的说道：“二哥，是你，你……你现在还好吗？”

　　那苍老的声音说道：“还好，还好，几十年没露面了，这次听说你出来，所以就想着来见见你。”

　　赵卫龙道：“二哥，你现在在哪儿？”

　　“在羽化门。”苍老的声音说道：“当年若不是羽化门的老祖宗，怕是这会儿我已经变成枯骨了，所以我答应了那羽化门老祖宗，我活着一日，羽化门就会存在这尘世间一日。”

　　“二哥，又何必呢。”赵卫龙说道：“一群凡人而已，你能坚守到现在，已经算是还了他们的恩情了。倒不如跟着我，风风火火的大干一场，我们水族，定有崛起的一天！”

　　“我最后再喊你一声三弟。”那苍老声音说道：“收手吧！即便你能将下边那东西引出来，也定然为天地所不容，就怕你到时候躲不过天地之劫啊。”

　　“不，我已经做好了准备。”赵卫龙自信的说道：“知应鬼，人鴲，人面树，难道还不足以为我分担掉天谴吗？二哥，只要你不插手这件事，我就算你和我一伙的，将来水族发扬光大，也有你的功劳。”

　　听了他们的对话，我获取到了不少的信息。原来赵卫龙收集这三个邪性玩意儿，是为了能在关键时刻帮他分担掉天谴。

　　那他几十年如一日的给祖姥爷烤红薯，又为了什么？

　　答案我也差不多猜出来了，应该就是想拉拢祖姥爷这么一个大杀器。

　　我怀疑祖姥爷和他的实力，应该不会有太大的差距，他们应该同属于超巅峰级的高手。

　　“族长，咱们就别跟他废话了吧？”妖星说道：“我看他对您，分明就没有半点的尊重之心，早解决掉早省事儿。”

　　不仅仅是我，现场所有人都愣了，因为他们根本就不明白，妖星口中的族长，到底是怎么回事儿。妖星不是火族的吗？莫非火族的族长来了？

　　赵卫龙却是瞬间勃然大怒：“二哥，为了一己私利，你竟然……竟然做出如此龌龊之事！你出卖了水族！”

　　“龌龊之事？出卖？”苍老声音忽然哈哈狂笑起来：“别开玩笑了，当年我被水族族长驱逐的时候，你是亲眼所见，就当时我那种情况，还有活命的可能？”

　　“在那一刻，我就已经不属于水族了，我和它没有了任何关联。若不是你口中所说的凡夫俗子，羽化门的老祖宗偶然路过出手相救，我还能活到现在？”

　　“我活了，所以我的仇人，就得死。水族是我的仇人，所以它必须灭族，但是赵卫龙你是我兄弟，我不杀你，你赶紧走。”那苍老声音说道。

　　“是吗？”赵卫龙竟哈哈大笑起来：“算了吧，二哥，你这是在施舍我吗？用不上。”

　　“族长。”妖星冷冷的说道：“这家伙实在是太嚣张了，要不我先教训教训他？”

　　“族长？二哥，你现在已经是火族的族长了吗？”赵卫龙问道。

　　“对。”苍老声音说道：“火族已经认了我当族长。”

　　“二哥，我最后奉劝你一句，不要再执迷不悟了，你被人给骗了。什么火族族长，全都是扯淡的玩意儿，你还真相信那帮孙子啊。”赵卫龙好一副痛心疾首的模样。

　　“卫龙，我最后再跟你说一次。”苍老声音说道：“你赶紧走，我不想对你下手。”

　　“是吗？看来你还真是自信满满，我承认我以前的实力的确不如你，但是我现在，有了充足的准备，你还能奈何得了我不成？”

　　“你的那些准备，都无用。”苍老声音叹了口气。

　　“罗长天兄弟。”赵卫龙忽然喊了一声祖姥爷的名字：“瞧见那辆轿车了吗？车中的那人，就是你的仇人。”

　　“是吗？”一直痴痴呆呆的祖姥爷，竟是冰冷的笑了起来。

　　赵卫龙忍不住全身打了个哆嗦，莫名其妙的看着祖姥爷：“兄弟，你这是怎么了？”


第三五三章 三大高手之战

　　我心中大喜，因为我发现一直痴痴呆呆的祖姥爷，眼神中分明多了一丝灵气，这是在恢复心智的迹象啊。

　　“老赵，好久不见了。”祖姥爷冷冷的说道。那语气，那气场，俨然一副上位者的姿态。

　　听到祖姥爷的声音，赵卫龙整个人都僵住了：“你……一直在装疯卖傻？”

　　“是。”祖姥爷说道：“我想瞧瞧，你小子究竟要搞什么鬼。没想到啊没想到，你的心性竟是如此的高傲，竟准备引出旱魃了。”

　　“好一个罗天神，怪不得人人称你老狐狸，果然是够狡猾的。”赵卫龙恨得咬牙切齿：“不过，你真以为这样我就没办法了？一个疯老头儿而已，我还真不在乎。”

　　“老彭啊，别在车里呆着了，赶紧出来吧。”祖姥爷对着轿车说道：“你就不怕闷出病来？”

　　我心中别提多高兴了，原来祖姥爷一直都在装疯卖傻，祖姥爷一直都醒着。

　　“祖姥爷，你没事儿吧？”我一脸担心表情的问道。

　　祖姥爷看了我一眼，说道：“大强大强，哈哈，淌着的果然是老子的血，不错不错，没有让老子失望。”

　　我冲祖姥爷淡淡笑笑，但同时心中也生出诸多疑惑。如果祖姥爷一直都是装疯卖傻的话，那为什么以前对我还那么心狠手辣？甚至好几次都差点没把我给活活掐死？

　　这个祖姥爷，下手可真是够狠的。看来以后和这怪老头儿相处，还真是得处处小心，处处谨慎才行。

　　“唉！”那苍老声音叹了口气：“老罗啊，你就别得瑟了，现在你曾孙早已名声在外，还得瑟个毛。话说我和这小子还有过一段缘分呢，当年闯入我羽化门，我就是看在你的面子上，才没有对他痛下杀手……”

　　听苍老声音这么一说，我才终于想起来，怪不得这声音这么熟悉，这不正是当年我被困在羽化门，最后惊动出的老祖宗的声音嘛。

　　没想到羽化门的老祖宗竟然来了。

　　怪不得妖星和羽化门走得这么近，原来他们还有这层关系在里边。

　　“放屁，少在这儿拉关系。”祖姥爷骂了一句：“我现在表明态度，今个儿这旱魃，你们谁都别想带走。”

　　“你有信心能拦得住我们两个？”赵卫龙问道。

　　“有！”祖姥爷毫不犹豫的大声说道。

　　我心想祖姥爷怎么这么招敌呢？这无疑是两边都得罪了呀。

　　果不其然，那赵卫龙笑着说道：“二哥，咱们好歹也算是兄弟，这罗老头儿，和咱们是仇人。要不咱们今儿个先不计前嫌，把这罗老头儿给灭了，至于这口井，以后再说，您觉得如何？”

　　老彭笑了笑：“三弟，就听你的。”

　　我一阵唏嘘，心想祖姥爷这算不算是作死？你说刚才若不是那么嚣张的话，这会儿也不至于同时面对这两个劲敌的攻击。

　　不过，我算是决定了，长辈要去送死，晚辈岂能贪生怕死？所以我最后还是毅然的站了出去：“祖姥爷，不就两个老头儿吗？今天就让我来帮你收拾他们。”

　　祖姥爷笑笑：“好热血的曾孙，不过，祖姥爷才懒得和这两把老骨头动手呢。老彭，你听我说，就算你俩先把我给解决了，可到最后，你还得跟赵卫龙继续斗。这么做对你有什么好处？所以我这里有一个更好的方案，不知你有没有兴趣。”

　　“什么方案？”其实就算是我，也能想出到底是什么方案了，还不是挑拨离间？

　　可虽然老彭心知肚明，但若是这会儿直接挑明的话，有点不好，毕竟他还得照顾和赵卫龙之间的“感情”呢。

　　所以他还是毫无廉耻之心的问了。

　　祖姥爷也毫无廉耻之心的回答了：“跟我合作，灭了赵卫龙。我要这旱魃没用，旱魃是你的了……”

　　老彭犹豫了一下，说道：“可你刚才还说，这旱魃谁都不能动。”

　　“我吹牛逼呢。”祖姥爷说道：“我可没那么大的本事能挡住你俩。”

　　“滚！”赵卫龙可不干了，祖姥爷挖的这个墙角，实在是太巧妙了。得亏赵卫龙经历的事儿多，比较乐观主义，若是普通人的话，估计早就已经被气的吐出二两血了。

　　“滚什么滚？”祖姥爷瞪了一眼赵卫龙：“老彭，你说吧，你到底是答应哪边。”

　　“二哥，你不要相信罗长天啊，这老狐狸骗人的伎俩，你心中是清楚的。咱们好歹也是两兄弟，怎么能因为一个外人的三言两语而大打出手呢？”

　　老彭说道：“三弟啊，十分抱歉，你没有成功打动到我，我还是比较喜欢那下边的旱魃。这其中的步骤，能节省就尽量节省吧。三弟，你快走吧，我不对你下手，若是你再执迷不悟，我也只能拼命了。”

　　祖姥爷乐呵呵的笑了起来：“走什么啊走，老彭你这可就不厚道了，老子好不容易碰到一场硬仗，怎么能这么轻易的就放弃呢？你说是不是？”

　　“二哥，你再好好想想！”赵卫龙一脸的不甘心。

　　“你狗日的废话可真多。”祖姥爷骂了一句：“别废话了，看招。”

　　说完，祖姥爷就率先攻了上去，和赵卫龙打成了一团。

　　这才是高手之间的战斗，飞沙走石，乱雪迸溅，大量的散雪被吹散上天，将他们给团团包围住，一时间我都有些看不清他们的身影。

　　“老彭，你这辈子就在车里呆着了？”祖姥爷一边和赵卫龙大战，一边在圈子里大声的叫骂。

　　砰！

　　一阵沉闷的响声，车门被踹开，一个精神矍铄的老者，猛的从车里跃了出来，所过之处，积雪竟全都被吹到了两米开外。

　　他犹如一道残影，快速的加入了祖姥爷的战团之中。三个人影打的是难舍难分。

　　我甚至连上去帮忙的机会都没有，在这样的高手对决中，我注定只能成为炮灰。

　　“老曹，跟上！”我对身后的老曹说道。

　　老曹纳闷儿的看着我：“啥事儿？啥跟上。”

　　“跟我去下边。”我说道：“这是祖姥爷给咱们争取的机会。”

　　“去那口井下边？”老曹大吃一惊：“不是吧，你疯了，不知道旱魃在下边吗？”

　　“知道。”我说道：“正因为知道，所以才要下去，机会难得。”

　　“你怎么知道是祖姥爷给咱们争取到的机会？我怎么没看见祖姥爷跟你打招呼？”老曹问道。

　　“这还用说吗？”我笑道：“就不能动动脑子？祖姥爷不愿让赵卫龙得到旱魃，就真的舍得把旱魃给老彭？除了给咱们争取时间，让咱们下去，我找不到第二条解释。”

　　老曹恍然大悟：“还是你聪明。”

　　刘一手也听到了我们的对话，主动走上来：“我也跟你们下去帮忙。”

　　我拍了拍刘一手的肩膀：“不用了一手，这是我们引派自己的事，我不希望牵扯到你。”

　　“什么牵扯不牵扯，咱们是不是生死兄弟？是的话你就别拦着我了。”

　　但我怎么可能让刘一手跟着下去呢？毕竟刘一手是星天族最后的希望。吴局长哪怕拼了性命，也得护着刘一手，我不能让刘一手因为我，而惨遭毒手。

　　但我若是直接拒绝，刘一手不会甘心，所以我表面上答应，实际上却趁刘一手不注意，一个手刀就砍在刘一手后脑勺上。

　　毫无防备的刘一手被我给撂倒了。我把他送到吴局长身边，吴局长叹了口气，说道：“唉，我这傻徒弟，什么时候能有你这份精明，我就死而无憾了。”

　　我苦涩笑笑，我怎么没觉得自己精明？其实这只是我的性格而已，是我潜意识中所必须要做的事。

　　可我还没走到井口，就被黄脸婆一鞭子给拦住了：“怎么，想跑？”

　　我冰冷笑容的看着黄脸婆：“老子想不想跑，关你屁事？给我滚开。”

　　“你必须得死。”黄脸婆狰狞的说道：“我闺女，不会嫁给你这个人渣。”

　　“可惜啊，我俩已经有了夫妻之实。”我说道。

　　这黄脸婆可真够可恶的，我他妈虽然睡了你闺女，可我俩也是有感情的，更何况我那还是为了救你闺女。

　　这他娘的老娘们儿就不能有点脑子？我觉得碰上这老娘们儿，实在是作孽。

　　既然你几次三番的找茬，老子也只能故意气气你了，最好能气死。

　　“所以，你必须得死。”黄脸婆道：“我闺女的婚姻，我做主！”

　　“慢着！”老曹实在看不下去了，骂骂咧咧的道：“我说你个疯婆娘，是不是脑子有问题？现在有人手里还握着你闺女半条命呢，你不先把那半条命找回来，反倒是在这儿伤她的救命恩人，有点脑子没有。”

　　“少说些没用的。”估计黄脸婆还不知道生死蛊的事，所以根本不理会老曹，一鞭子就朝我们砸来。

　　老曹大喊了一声：“疯婆娘，住手，你闺女中了苗龙的生死蛊！”

　　黄脸婆一下就震住了，莫名其妙的扭头看着老曹：“你怎么知道的？”


第三五四章 狂揍苗龙

　　“我当然知道。”老曹冷冷的说道：“咋的，不相信？”

　　“生死蛊？苗龙？怪不得我看我女儿有点不对劲。”黄脸婆刚要去找苗龙，却发现苗龙早就已经失踪了。

　　“该死！”我暗骂一句，刚才只顾着那口井了，没特别去注意苗龙，没想到苗龙竟趁机逃了。

　　我可不能让苗龙跑掉，正如老曹所说，对方还掌握着小灵仙的半条性命呢。

　　可再看四周，哪儿有半点苗龙的踪影？真是奇了怪了。

　　“你说的是真的？”黄脸婆脸色很不好，沉声问向老曹。

　　“骗你死全家！”老曹说道：“赶紧的，别废话了。赶紧去找找。”

　　“如果让我知道你们骗我，我会让你们生不如死。”说完，黄脸婆竟从口袋中掏出了一根羽毛，口中念念有词，念完之后，又在羽毛上滴了一滴血。

　　令人惊奇的事发生了，那羽毛竟轻轻的飘了起来，然后直接朝某个方向飞去。

　　娘的，没想到羽化门还有这手段，看来以前我还真是小瞧他们了。

　　黄脸婆跟着羽毛追了上去，最后那羽毛落在了不远处的一个草垛上。

　　黄脸婆笑道：“苗龙，出来吧，知道你在里边。”

　　没有任何回应。

　　最后黄脸婆直接用火柴将草垛子给点燃，才将苗龙给逼了出来。

　　“苗龙，你欺人太甚！”黄脸婆歇斯底里的说道：“你竟敢对我女儿下生死蛊！”

　　黄脸婆原本对苗龙充满敬畏，但此刻她还是反抗了，因为苗龙触动了她的底线，危害了小灵仙的生命安全。

　　苗龙知道黄脸婆护犊子，所以当下也不敢招惹她。苗龙说道：“黄门主，大可放心，那生死蛊只是一种很普通的蛊，我早就有心想给小灵仙解除了……”

　　黄脸婆道：“那还愣着干嘛，赶紧的给小灵仙解开！”

　　“好，好。”苗龙连连点头，然后在黄脸婆的监视下，将轿车里的小灵仙抱了出来。不过，他并未急着动手救人，而是先和黄脸婆谈条件。

　　“黄门主，若是我救了小灵仙，你是不是可以护送我安全回苗寨？”苗龙说道：“到时候，跟羽化门合作的事，我会亲自说给父亲听，这点你大可放心。”

　　黄脸婆这会儿一门心思都在女儿身上，哪儿还有其他的想法，所以她只是简单的敷衍了一句：“你治病，快治蛊。”

　　苗龙连连点头答应：“好，好！”

　　说着，苗龙主动走到小灵仙身边，仔细的摸着小灵仙的脉，闭目把脉，片刻之后，他忽然睁开眼，冲我一阵怪笑。

　　咯噔！

　　我的心猛的跳了一下，不对，我怎么看苗龙这笑不对劲，他要做什么？

　　我还没反应过来，苗龙竟一下把小灵仙从车上拽了下来，而后用手锁住小灵仙的喉咙，咆哮的说道：“吴大强，你他娘的够了，老子要报仇，报仇！”

　　“报仇你找我，别找小灵仙！”真是没想到，都这时候了，苗龙竟然还在耍手段，我觉的肺都快气爆了，这苗龙实在是，哎，怎么说好呢。

　　黄脸婆更是被气的跳起来骂娘。但奈何对方要挟着小灵仙，黄脸婆也根本不敢上前。

　　“给我退后。”苗龙冷冷的说道：“我要开车离开。”

　　“把小灵仙留下。”黄脸婆说道。

　　“不可能。”苗龙冷笑一声：“小灵仙这会儿可是我的命根子啊，哈哈，我就算死了，也不能放了小灵仙。不过你们放心好了，等我到了安全的地方，自然会放了小灵仙。当然，在放掉她之前，我会和她好好的翻云覆雨一番。哈哈，啧啧，看看这小模样，实在是让人馋得很啊，我已经很长时间没尝过姑娘的味道了……”

　　愤怒，我胸腔中满是愤怒。天底下怎么可以有这么厚颜无耻的人？小灵仙都已经这样了，竟还要对她动手动脚。

　　只是无奈，苗龙有人质，我们哪里敢轻举妄动。

　　“退后，滚出去……”苗龙对司机喊道。

　　那司机也是慢慢的退了出来。

　　苗龙当下得意的钻进了车。

　　不过，车子还没启动，远处三个高手的战场竟然转移到了这边，也不知是有意还是无意。然后我分明听到战团里传来一声怒吼：“神牛轰！”

　　砰！

　　这辆车好像撞车了一般，发出一阵沉闷的响声之后，连车带人全都倒翻过去，之后战场才逐渐远离了这里。

　　我心中兴奋，不用说，肯定是祖姥爷帮我拦住了苗龙。我快速上前，发现苗龙的半条胳膊被压在了车下，嘴角还挂着一缕鲜血，看起来相当的狼狈，虚弱不堪。

　　他目光涣散的看着我：“你，还是赢了。”

　　“赢你个大头鬼。”我一拳就砸在苗龙的脑壳上，苗龙吐了一口血出来，我则是匆忙将小灵仙抱出车窗。

　　“女儿，还我女儿。”黄脸婆好像疯婆娘似的冲上来，把小灵仙从我怀中夺走。而我则是望着苗龙，说道：“我答应你，今天放你一条生路，你把蛊虫从小灵仙身体里逼出来。”

　　苗龙哈哈狂笑：“你别糊弄我了，我知道自己今天死定了，既然一样要死，我为何要满足你的条件呢？吴大强，你给我一个痛快，少他娘的唧唧歪歪。”

　　“草，装逼上瘾了！”我一拳挥出去，正砸在苗龙的嘴角上，苗龙一声惨叫，直接被我打掉了两颗后槽牙，脸上留下了一道深深的印记。

　　“哈哈，打得好。”苗龙估计是疯了，竟哈哈狂笑起来：“打死我，还有小灵仙陪葬。”

　　“砰！”我又是一拳。

　　“哈哈，我死了还有小灵仙陪葬，可你呢？心爱的女人给别人陪葬，你到最后只能落得一个光棍的下场。光棍啊光棍，连我都鄙视你！”

　　砰！

　　我一拳又一拳，苗龙根本就没有还手的力气，只是任凭我打他。直打的他口吐白沫，都快要休克了，那苗龙依旧死撑着，不肯给小灵仙除蛊。

　　真是厕所里的石头，又臭又硬。

　　“滚开，让我来！”黄脸婆冲上来对我吼道。

　　我是真的拿苗龙没办法了，所以干脆主动让开。黄脸婆见多识广，逼人的法子肯定比我多了去，现在我还是抓紧时间去井下瞧瞧吧。

　　于是我连忙招呼老曹，却发现老曹这会儿已经倒在地上，嘴角满是血渍。

　　“老曹，你怎么了？”看见老曹这幅惨状，我立马尖叫一声。

　　“孙子，孙子！”老曹擦了一把嘴角的血，咬着牙瞪着妖星：“你对老子做了什么？”

　　“一点小把戏而已。”妖星冷冷的说道：“不过，够你受得了。”

　　“够个屁。”老曹骂道：“有种再来点更厉害的！”

　　“好啊！”妖星冷冷的笑了笑，而后随手就冲老曹摆了一下，我还看到他口中念念有词。

　　也就是眨眼间的功夫，老曹竟啪的一声给了自己一巴掌。声音响亮，他的脸上瞬间留下了一个红掌印。

　　“我草！”我傻眼了，老曹这是在干啥？自残吗？

　　“老曹，你干啥啊你。”我当即一脸诧异表情的看着老曹。

　　老曹一脸惶恐的看着我：“我……我他娘的这到底是咋了？咋感觉身体不受控制似的，我日你妹，这是鬼上身……”

　　“不对！”我瞬间恍然大悟，对老曹说道：“这是一种最简单的巫术，可以利用人的五行之气来控制他人。”

　　啪！

　　老曹又给了自己一巴掌，之后快速掏出一把匕首，就要朝自己的心窝子插去。有了生命危险，老曹一下就变得紧张起来，咬着牙，用全部的意识去控制自己，这才勉强有了一点控制权：“妖星，你狗日的等着，老子要把你碎尸万段。”

　　妖星嘿嘿一笑，然后用力一挥，老曹刚刚恢复了控制权的身体，再次失去控制。

　　眼看着老曹要把匕首刺入心脏。我再也看不下去了，一个箭步就跑上去，抓住了老曹的胳膊：“老曹，你他娘的快醒醒。”

　　老曹快哭了：“我清醒着呢，可就是没办法控制身体，大强你快想想法子。”

　　这种操纵人的巫术，类似于茅山术里的扎草人，就是控制人的五行之气，从而达到操纵人行动的目的。

　　既然这样，我是不是可以断了老曹和外界的阴阳联系，这样对方就没办法控制老曹的五行之气了？

　　说到做到，我毫不犹豫的就开始行动，用阴阳剪剪阴断阳，也就片刻的功夫，就成功的把老曹给救过来了。

　　“你给老子等着，等着，不让你瞧瞧我的厉害，你不知道我水引到底有多水！”

　　说着，老曹就使劲跺脚，闭着眼，哇哇的念着咒语。我知道他这是在感应瘟兵，以及其余的一些水引的帮手。

　　很快，我竟感觉到远处有一片阴气浩浩荡荡袭来，这股阴气实在是太壮大了，竟压的我有些喘不过气来。

　　我大吃一惊，一连不可思议表情的望着老曹：“这你引来的？”

　　老曹刚开始也是一脸的不可思议，但简单的感应了一下之后，就兴奋的差点跳起来：“我草，草，我草草草，果然啊果然，竟真的受老子支配，小子，你今天死定了！”


第三五五章 曹长松出关

　　我不知道老曹为何会在如此短的时间内，实力突飞猛进，但这是好事一件，我也没想太多。估计是祖姥爷又暗中对老曹动了手脚吧？

　　单单这股阴气，我隐约就觉得至少有了三姥爷当年三分之一的气势。这应该可以阻挡妖星一段时间吧。

　　想到这一点后，我对老曹喊道：“老曹，你坚持会儿啊。”

　　老曹对自己似乎是自信满满，大笑道：“放心吧！你尽管去，这里就交给我了，说不定我一超常发挥，把那两个老混蛋也给灭了呢。”

　　我无语，没想到老曹自信起来，竟有些不是人了。算了，就让他坚持一会儿吧，上头有祖姥爷把持着局势，就算老曹失利，祖姥爷也会照应他。

　　妖星这会儿的注意力全都在老曹身上，所以一时半会儿也注意不到我。我毫不犹豫的就跳入了井中，然后顺着井两边的土坑，很快就来到了井的最底端。

　　让我万万没想到的是，井的最底端竟有人生活过的痕迹，床，棉被，锅碗瓢盆等等一应俱全，只是因为时间久远，所以上边全都落上了一层灰尘而已。

　　一想到这里是三姥爷曾经的居所，我的心中顿感一阵亲切，三姥爷在那张床上睡过，用那个碗筷吃过饭，用那个烟袋抽过烟。

　　这一切都让我情绪波动得厉害。

　　但这会儿我没工夫思考那么多，在井的四周寻找起来，也不知道那旱魃在哪。

　　井下边光线很昏暗，我只能勉强看清楚大概的轮廓，四处仔细找了一圈，也没找到什么机关通往别的地方。一时间我这心里边就郁闷了，心想莫非那旱魃是悄悄的转移了？

　　等等，我忽然无意中发现，就在那床上，似乎多出了一团黑影。那团黑影十分模糊，不过我依旧十分模糊的辨别出，那似乎是一个佝偻老头儿的身影。

　　“你是谁？”我鼓足勇气问道。

　　对方没有作答，甚至只是扭头朝我看了一眼，然后继续低头抽烟。

　　“你是谁？”我再次问了一句，同时缓慢逼近对方。

　　而随着我的靠近，对方竟变得警觉起来，慢慢的倒退了两步，似乎是很害怕我似的。

　　莫非这就是他们所说的旱魃？我心中一阵亢奋，唰的一下就激活了火焰刀：“给我乖乖听话，饶你不死。”

　　“火焰刀？”那老迈的声音，竟开口说话了。听到他的声音，我瞬间就愣住了，这声音实在是太熟悉了，那不正是三姥爷的声音吗？

　　只是这声音比起三姥爷，更沙哑沧桑一些，和三姥爷有些不一样。

　　“你是谁？怎么和我三姥爷的声音那么像？”我问道。

　　“哦，是吗？”那老迈声音说道：“看来，你是引派传人了。”

　　“你到底是谁。”我胆战心惊的问道，越发的感觉到这家伙应该不是什么好人了。

　　“我到底是谁？”那老迈声音呵呵笑笑：“按辈分，你应该称呼我为三祖姥爷，按身份，我却应该呼你一声顶班。”

　　“三祖姥爷！”我大吃一惊，我隐约猜出对方究竟是谁了，十有八九就是三姥爷的父亲。

　　我觉得这个可能性实在是太大了。

　　“你是三姥爷的父亲？”我哆哆嗦嗦的问道：“对不对？”

　　“对！”那苍老声音呵呵笑笑：“没想到有朝一日，我曹长松还能再见到引派中人，难得，难得啊。”

　　曹长松？曹长松？这名字好熟悉。对，以前三姥爷曾跟我提起过，说过他父亲的名字，正是曹长松啊。

　　没想到又在井底碰到一个老怪物。

　　“三祖姥爷，你这是处于什么状态？”我犹豫再三，最终还是问了出来。

　　“什么状态？”曹长松笑了笑：“你是在问我是人是鬼吧。”

　　是啊，我就是这个意思，只是总不能明着问吧。

　　“唉！在下边这么长时间，我都不知道自己到底是人是鬼了。”曹长松悠悠的说道：“不过，我还是倾向于我是人。如果我不是人的话，怎么能在这里和你说话呢。”

　　“那我刚才怎么没看见你？”我问道。

　　“我不想让你看见。”曹长松道：“因为我不知道你到底是敌是友。不过，见到你身上的阴阳剪之后，我也就放心了，看来你是朋友。”

　　我大吃一惊，没想到曹长松竟修炼到了这种程度。《剪阴，断阳》上说，修炼到这种能改变人的意识，让人“看不见”自己的，无一不是高手大能。

　　“那三姥爷知道你在下边吗？”我问道。

　　“不知道。”曹长松说道：“其实，这些年来，我一直都在刻意隐藏自己，不想让他发现我。”

　　我大吃一惊，万万没想到三姥爷在下边住了这么长时间，竟都不知道亲生父亲一直在陪着自己。

　　“三祖姥爷，您在这下边干嘛？”我小声问道。

　　“干嘛，还能干嘛？”曹长松叹了口气：“镇压旱魃。”

　　“镇压旱魃？那旱魃在什么地方。”我问道。

　　我简单的将上面的情况跟曹长松说了一遍，曹长松听了，呵呵笑了起来：“老彭和赵卫龙，终于找上门来了吗？哎，现在也的确到了该了结的时候了……”

　　从曹长松这句话上，我判断曹长松和他们两个应该有很深的渊源。

　　“三祖姥爷，咱们现在是不是应该先找到旱魃？只有消灭旱魃，才能让他们的计划失败。”我对曹长松说道。

　　曹长松笑着拍了拍自己的肚子：“旱魃一直都在我的肚子里，还用的着担心被他们抢走吗？实在不行，我就跟旱魃同归于尽。”

　　“在您肚子里。”我大感意外，还从来没听说过用自己的身体来镇压某种东西的：“三祖姥爷，您就不怕旱魃在您肚子里闹腾？”

　　曹长松哈哈笑了起来：“不怕不怕，实在不行吃包驱虫剂，保准教训的那孙子老老实实的。”

　　我一阵无语，这就是传说中的旱魃？

　　一包驱虫剂，就能把它折磨的“欲仙欲死”？

　　上边的打斗动静越来越大，我对曹长松说道：“三祖姥爷，上去吧！三姥爷和他孙子曹子冲都在上头呢。”

　　曹长松有些紧张的看了眼天空，好长时间才终于感慨了一句：“坐井观天这么多年，外面的世界，老子终于还是来了。”

　　于是在我的带领下，我们终于爬出了枯井。

　　而直等到这会儿，我才发现老曹已经被虐的惨不忍睹，那场面狼狈不堪，浑身都挂了彩。我急忙冲上去，把老曹给扶了起来：“你小子没事儿吧？”

　　老曹吐出一口血，拼了力气，咬着牙说道：“大强，你别拦着我，让我把这孙子给劈成两半。”

　　我无语，我可没拦着老曹啊。

　　这会儿曹长松的眼睛已经适应了相当长的一段时间，基本上恢复了视力。他走到曹子冲跟前，眼神关切的上下打量。

　　重孙子，这就是自己的重孙子啊，自己的后代，难怪曹长松如此激动了。

　　从暗无天日的井底，来到这宽敞明亮的世界，还见到了自己的孙子，这么巨大的反差，相信只要是个人，都会激动吧。

　　“你是谁？”老曹看见曹长松之后，整个人都忍不住的哆嗦了一番，目光死死地盯着曹长松。

　　曹长松目光远眺，最后落在了三人的战团上。

　　这会儿赵卫龙已经逐渐的落入下风，看起来即将坚持不住了，曹长松也放下心来，干脆蹲下身子，仔细的观察起老曹来：“很好，很好，这就是我的后人。”

　　老曹顿时噗通一声给曹长松跪下了：“祖爷爷，您是祖爷爷对不对？我见过您老的画像。”

　　曹长松点了点头：“对！”

　　“祖爷爷，曹子冲在这儿给您磕头了。”老曹噗通噗通的就给曹长松磕头。曹长松立马将老曹给搀扶了起来：“哪有那么多的规矩。”

　　“你是谁！”我莫名其妙的从井下带出一个人来，让妖星感觉到相当的好奇，同时对他充满了提防，一时之间竟是没有再酝酿攻击。

　　曹长松上上下下的把妖星打量了一番，不屑的说道：“火族？呵，没想到一个小小的火族，竟也欺负到我们身上了。”

　　曹长松看到妖星和我一模一样，竟没有丝毫的诧异，这让我隐隐觉得，曹长松肯定知道我和妖星之间的一些故事，就比如我俩为何会如此的相像。

　　对，这其中一定有问题。

　　“你是谁！”妖星大概能感觉到曹长松身上散发出的强大气息，所以不敢轻举妄动。

　　“我是谁，你就不要管了。”曹长松说道：“你只要记住，敢欺负我孙子的，都不会有好下场……”

　　妖星是个聪明人，知道现在和曹长松发生冲突，自己会死得很惨，因为没人会来救自己。

　　和这样的老变态打一架，那明显不是明智之举。

　　所以妖星还是隐忍了下来。

　　不过，曹长松可不准备就这么简单放过妖星。自己刚刚重出江湖，多少得给重孙子一点见面礼吧！别的东西没有，只有教训一顿妖星，给孙子出口恶气当成见面礼了。

　　“子冲，想要他身上哪个地方？”曹长松问道：“爷爷去给你摘掉。”


第三五六章 苗龙之死

　　老曹犹豫了一下，最后摆摆手说道：“祖爷爷，您的好意我心领了，不过这就不必劳烦您了，这小子就给我留着吧！总有一天，我要亲手把这小子打败，痛痛快快的报仇。”

　　曹长松爽朗的笑起来：“好，好，不愧为我曹长松的后代，就是有骨气，和祖爷爷年轻时候一个脾气。”

　　砰！

　　我看见赵卫龙的身子从战团中飞了出来，肆无忌惮的在半空中“翱翔”出去十来米的距离，才终于重重的摔在了我们面前。

　　曹长松叹了口气：“老熟人啊，我得过去打声招呼。”

　　我俩都点了点头。

　　曹长松走到赵卫龙跟前，居高临下的看着赵卫龙：“赵家的，好久不见。”

　　赵卫龙一看见曹长松，立马激动的全身哆嗦：“你……你个老怪还没死。”

　　“死？”曹长松说道：“我怎么可以死呢？我若是死了，旱魃岂不是就要跑出来了。”

　　“你一直都在镇压旱魃？难怪。”赵卫龙惊叹道。

　　“这跟你没关系。”曹长松道：“告诉你，既然以前有本事镇压你的肉身，现在我也同样能镇你的灵魂，哈哈，拿命来吧。”

　　听了曹长松的话，赵卫龙便酝酿攻击，看模样，俨然一副准备决一死战的模样。

　　“大哥！”谁知曹长松根本就没理会赵卫龙的挑衅，竟是激动不已的走到祖姥爷身边：“没想到咱们兄弟俩又重逢了……”

　　祖姥爷并未表现出过多的兴奋，只是随意的拍了拍曹长松的肩膀：“好，今天喝一杯。”

　　老彭看见曹长松也跳了出来，心里那叫一阵憋屈啊，完了，看来今天自己的计划要泡汤了。

　　原本他觉得灭掉赵卫龙之后，旱魃就非自己莫属了。若是罗长天跟自己抢，自己也有殊死一战，夺取旱魃的机会。

　　但这会儿罗长天那边，一下又多出个同级别高手，老彭心里边能不郁闷吗？

　　只是他郁闷也没办法，只能是一脸的吃瘪相：“恭喜曹兄，竟能活到现在，真是千年王八万年龟。”

　　“滚！”曹长松骂了一句：“骂谁呢你是？信不信现在的我一只手就能把你屁股被给掰成四瓣。”

　　我哭笑不得，我还是头一次听到这种威胁的话。

　　“骂你呢。”老彭说道：“你们引派可真他娘的不要脸，什么卑鄙手段都能使的出来。”

　　“就是不要脸了，你来咬我啊。”曹长松冷冷的说道：“老子我就在这儿等着。”

　　“滚！”老彭骂了一句：“真以为我们就怕了你了？赵卫龙，死了没有？没死的话给老子站起来，就不信咱们两个弄不死他们。”

　　曹长松一副跃跃欲试的表情：“哈哈，没想到一出来就能有一场大战，爽，爽啊，来，放马过来，让老子瞧瞧你们的真本事。”

　　这老一辈的人都什么毛病啊这是，怎么好容易出来一趟，一个个都想着打架。

　　“旱魃，二哥，旱魃重要啊！你拦住他们，我去把旱魃给引出来。”即便到了这会儿，赵卫龙依旧放不下旱魃。

　　老彭点点头：“算了，你去下边找旱魃吧！这边就交给我了。快去快回，我可坚持不了多长时间。”

　　“曹长松，你去拦住赵家的。”祖姥爷对曹长松说道。

　　曹长松爽快的答应了：“好！老彭，你给我等着，等我解决了赵家那孙子之后再来收拾你。”

　　老彭骂了一句：“哼，瘦死的骆驼比马大，就算赵兄受伤了，也足以将你给撕成碎片。”

　　“呵呵。”祖姥爷冷笑一声：“你们水族真是不要脸，刚才还反目成仇，为了一个旱魃大打出手。这么一会儿的功夫就又称兄道弟了……”

　　“你少挑拨我们兄弟俩的关系。”赵卫龙骂道。

　　“还真他娘的是个贱痞子。”曹长松骂了一句：“今天老子就好好教训教训你，什么叫好马不吃回头草！”

　　言罢，曹长松就丢下妖星，朝赵卫龙扑去。

　　赵卫龙却是疯狂的冲向枯井，一边跑还一边得意的说道：“曹长松，你给我等着，等我得到旱魃之后，一定会让你们死无葬身之地！”

　　“你他娘的给老子站住，有种大战三百回合。”曹长松骂骂咧咧的佯装追上去。

　　“激将法，没用。”赵卫龙哈哈大笑，这会儿已经跑到井口，毫不犹豫的就跳了下去。

　　“我去你大爷，给老子站住。”曹长松喋喋不休的骂道。

　　不过赵卫龙早就已经消失的无影无踪了。

　　确定赵卫龙跳下井之后，曹长松猛然一拍大腿：“笨蛋一个，知道是激将法还跳。你们两个小子，别闲着了，赶紧用石头把井口给堵上。”

　　祖姥爷却是失望的叹了口气：“唉！若是让赵卫龙得到旱魃，就算你将井口封死，也奈何不了他啊，我看咱们还是赶紧下去阻止他吧。”

　　“得到旱魃，他做梦吧。”曹长松畅快的笑道：“他不会找到旱魃的。”

　　说着，曹长松已经将一块大石头抛入了井中，我和老曹也赶紧上去帮忙。

　　“哈哈，曹家的老头，坐井观天这么多年，没想到你竟自信到了这种地步。”老彭在雪地里背着手，阴阳怪气的说道：“我看你是被吓傻了吧？他是可以感应到旱魃的，谁不知道旱魃在下边，只要旱魃在下边，他百分之百能找到。”

　　曹长松将第二块石头丢入井中之后，一脸阴谋得逞的样子看着老彭：“老彭啊老彭，你可真是聪明一世糊涂一时！你觉得困守这口井这么多年，我会放心大胆的将旱魃留在下边，自个一个人跑出来吗？”

　　老彭的脸色瞬间变得很差：“你……什么意思？”

　　“还能什么意思。”曹长松冷冷的说道：“旱魃，在老子体内。”

　　老彭瞬间傻眼，良久之后，才终于一脸复杂的看着枯井：“赵兄，怕是你要一辈子呆在下边了。”

　　“不至于吧？”曹长松说道：“你也可以救他嘛。”

　　老彭连连摇头，苦笑着说道：“救个屁，告诉你，激将法不管用。我知道打不过你们这两个老怪，今天认栽了。”

　　说完，便郁闷的转身出村。

　　祖姥爷似乎有些不愿放走老彭，不过却被曹长松给轻轻的扯了一下。祖姥爷似乎从曹长松的眼神中读到了些什么，所以并未多言。

　　黄脸婆和妖星也都纷纷上了另一辆小轿车离开，独留下一个半死不活的苗龙。

　　看苗龙这幅模样，我就知道苗龙肯定已经帮小灵仙解开生死蛊了。

　　我走到苗龙跟前，仔细询问了一番，才知道自己的猜测果然是正确的。

　　我心想这可真是三十年河东三十年河西啊，之前这孙子还攀附着赵卫龙，耀武扬威的，这会儿蔫的跟孙子似的，连我瞅着都恶心。

　　“苗龙，现在你还有什么话好说？”我冷冷的说道：“赵卫龙在下边，你这个当奴才的，是不是也得下去陪着？”

　　苗龙立马哀求连连：“不要，不要！求求你了吴大强，你是我亲哥，不，你是我亲爹。我错了，我混蛋，给我一个改过自新的机会吧。”

　　“改过自新的机会，好啊。”我冷笑道：“掏出你的心脏，让我瞧瞧。”

　　我决定不给苗龙活路了，这孙子实在太恶心人，今天就做个了断吧。因为他活着，对小灵仙来说是个威胁。

　　“不要！”苗龙看出了我眼神中一闪而逝的杀意，似乎已经知道自己今天难逃厄运了：“我家里还有老婆孩子，我是家里的独苗，我要是死了，我们家就真的彻底玩完了。”

　　“你还有老婆孩子？”我无比诧异，同时更加愤怒。

　　“是啊。”苗龙说道：“我们苗人结婚都比较早。”

　　“你他娘的有老婆孩子，还勾搭别的女人。”老曹都看不下去了，骂了一句。

　　“我……我是苗疆小王子，是有资格三妻四妾的。”苗龙怯怯的说道。

　　“还小王子，小你麻痹。”老曹踹了他一脚：“一夫一妻制都多少年了，你竟然还违法，就冲你违法这种行为，我也得替天行道。”

　　看来老曹也对苗龙充满了怨气，不先去拜祖宗，反倒是来惩罚苗龙。

　　不过我跟老曹还没来得及动手，就看见一把短剑竖在苗龙的脑壳上。定睛细看，那不是冷云又是谁？

　　“对我有威胁的人，都得死。”冷云说完之后，短剑毫不犹豫的就刺了下去。

　　“噗”的一声闷响，苗龙的脑袋瓜子直接就裂开了一条缝，一股红白相间的液体从裂缝中迸了出来。

　　可怜苗龙甚至都还没反应过来，就彻底断气了，临死前那双眼还直勾勾的盯着我看，那眼神之中分明蕴含着各种不甘。

　　老曹忙把我拽到一边，说道：“别让他看，被死人瞪不吉利。”

　　吴局长在刘一手的搀扶下，缓缓走到曹长松和祖姥爷身边，叹了口气：“没想到我吴某能有幸见到两位，真是死而无憾了。”

　　“星天族的。”曹长松先是咦了一声，而后笑道：“稀奇稀奇了，没想到星天族还有后裔，你们怎么沦落到我们这儿来了？”


第三五七章 祖姥爷的恐惧

　　吴局长苦涩一笑：“族群被灭，家园被抢，我们星天族要想活命，只能混入汉人中了。”

　　曹长松同情的拍了拍吴局长的肩膀：“也难为你们两个了。这样吧，跟着我们，反正咱们有共同的敌人。”

　　吴局长立刻感激的说道：“那就多谢前辈的恩惠了。想当年，我还救过一条魂蛇……”

　　“行了，别攀关系了。”曹长松说道：“正因为你对引派有些恩惠，我才收留你的。”

　　吴局长有点尴尬的笑笑，毕竟身为部门的高层，何时被人如此明目张胆的挤兑过？

　　之后，曹长松又激动的跟老曹闲聊了一会儿，只是当他知道，水老三的魂魄还在赵卫龙体内后，就不由得开始各种郁闷起来。

　　他们没办法下去救三姥爷，因为井已经被完全堵死了。强行下去的话，肯定会放出赵卫龙。

　　即便赵卫龙出来了，他们也不见得能让三姥爷的魂魄重新占据这具肉身。因为赵卫龙手段繁多，若是在绝望之际，和三姥爷的魂魄同归于尽都有可能。

　　所以现在最好的办法就是按兵不动，等到时机成熟再来这里救他。

　　虽说心中是各种不舍，不过却也是无可奈何了。

　　祖姥爷上来锤了锤曹长松的胸口：“放心吧！三小子不会有事儿的。”

　　没想到三姥爷竟被祖姥爷称为三小子，这顿时让我感觉，自己这是见到了真材实料的活祖宗啊。

　　曹长松的目光，无意中落在了冷云的身上，表情竟是瞬间凝滞住了，好长时间都没有再缓过神来。

　　祖姥爷瞥了一眼，也是不由得叹了口气，只是轻轻的拍了拍曹长松的肩膀，曹姥爷这才总算是回过神儿来，只是神情之中，颇多失望。

　　“和青蚨年轻的时候，竟是如此的相像。”祖姥爷幽幽的说道。

　　“青蚨？”正在擦剑的冷云听到祖姥爷这么说，顿时就愣了一下：“你们知道我祖奶？”

　　“何止是知道。”曹长松表情复杂的插嘴道。

　　“何止是知道？你和她到底是什么关系？”冷云表情严肃的问道。

　　即便面对武功高强的前辈，冷云依旧是那副冷冰冰的脸庞，好像全世界的人都欠她万儿八千似的。这让我愈发的对冷云感到不满了。

　　即便一向喜欢插科打诨的佩佩，这会儿也变得严肃起来，紧张兮兮的看着曹长松。

　　曹长松自嘲的笑笑：“儿时玩伴而已。”

　　说完之后，就失魂落魄的走开了。

　　祖姥爷也尾随其后，只留下冷云和佩佩两个丫头窃窃私语起来。

　　我觉的我的听觉似乎比正常人灵敏的多，竟是听到了两人的窃窃私语。

　　“姐，你说他是不是我们一直在找的人。”

　　“我觉得很像。”冷云说道。

　　“那要不要把祖奶的事告诉他？”

　　“暂时不要。”冷云摇摇头：“我们现在还不能确定，对方是不是我们要找的人，所以一切还是小心为妙。”

　　“好，姐我听你的。”

　　“你们两个还要继续跟着我们吗？”我知道冷云和佩佩还要继续跟着我们，这让我有些不安，所以故意问道。

　　冷云犹豫了一下，她似乎没有跟着我们的理由了。赵卫龙已经被解决，相应的，知应鬼也会烟消云散。

　　她是个讲道理的人，所以不知该怎么解释才好。

　　不过，佩佩倒是毫不犹豫的一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　佩佩的哭声，很快就吸引了祖姥爷和曹长松的注意，两人莫名其妙的扭头看着佩佩。

　　“丫头，你哭什么哭？”大概是佩佩和曹长松眼中的“青蚨”有几分相似之处吧？所以曹长松不舍得佩佩哭。

　　没想到佩佩竟一把抱住了我的胳膊，哭哭啼啼的说道：“呜呜，曹姥爷，人家真的好惨啊。”

　　曹长松问道：“哦，是谁欺负你了，不用怕，我帮你出气。”

　　“是他。”没想到佩佩竟一下指向了我：“就是他欺负我了……”

　　“哎，我说你不要血口喷人啊，我什么时候欺负你了？”我顿时就有些气愤，这女人怎么这样，我什么时候欺负她了？

　　“呜呜，人家肚子里有了你的孩子，你就准备这样一走了之吗？让人家孤儿寡母的以后还怎么活啊。”佩佩哭闹起来。

　　唉！女人都他娘的是什么动物，撒谎竟然连脸都不带红的。

　　“我说你不要这样。”我生气的看着佩佩：“大家都是成年人了，你以为我们会听信你的胡言乱语？”

　　没想到曹长松竟不分青红皂白的训了我一顿：“大强，这就是你的不对了，一个大男人，怎么连这点责任都扛不起呢？不行不行，这个责任你必须得扛起来，丫头，你就跟着我们吧。”

　　“三祖姥爷，你别听她胡说八道，根本没有的事儿。”

　　我心中是一千个一万个冤枉，心想曹长松肯定是在下边憋屈太长时间，被闷坏了吧。

　　于是只好将求救的目光投向祖姥爷。

　　让我万万没想到的是，祖姥爷竟也是简单的挥挥手，直接就说道：“好了好了，大强，你就不要多说了。我们引派的男人，这点责任心还是有的，丫头，就跟着吧。”

　　说完，不等我解释，就大步流星的走掉了，只留下我在原地欲哭无泪。

　　这算什么事儿啊，祖姥爷他们这是怎么了，这是被佩佩给收买了的节奏吗？

　　算了算了，只能算咱命苦，我无奈摇头苦笑，心想他们爱怎么跟这就怎么跟着吧。

　　其实我能明白两位老者的心思。这已经很明显了，曹长松和祖姥爷所说的青蚨，肯定不只是朋友那么简单，十有八九三人有过一段暧昧的三角恋。

　　不过由于某些原因，导致三人并未真正走到一起。

　　今日能看见昔日恋人的后代，而且后代还和当年的她是如此的相似，曹长松和祖姥爷难免触景生情，会希望和她们多接触一些。这也算是重温旧日的时光吧！

　　只是他们回味青春，却让我在这儿当挡箭牌，我这心里还真有点难受。

　　不过，为了祖姥爷，这点色相牺牲就牺牲了吧。

　　佩佩一下就跑上来，抱住了我的胳膊，笑着说道：“好老公，有祖姥爷给我做主，你就算想甩掉我都不成了……”

　　“哼。”我白了一眼佩佩：“不用你耍花招，早晚有一天，我要把你就地正法。”

　　我也算是气话，没想到佩佩竟一下来了兴趣：“好啊好啊，不用早晚有一天了，就现在吧，我等你。”

　　我嘞个天，这个女人到底什么毛病啊，我的脸颊一阵抽搐。

　　这会儿祖姥爷已经走到了巧儿跟前，表情冰冷的望着巧儿，巧儿那张倔强的小脸，也是死死地盯着祖姥爷。

　　“你是？”祖姥爷眉头一皱：“你和普通人不一样。”

　　巧儿冷笑道：“当然不一样。”

　　“故弄玄虚。”祖姥爷骂了一句：“信不信我现在就杀了你？竟能控制人鴲和人面树，你的罪孽究竟有多深重。”

　　“哈哈哈哈！”巧儿竟哈哈狂笑起来：“就凭你？还想杀了我？你未免太自信了吧。”

　　祖姥爷被巧儿这明目张胆的挑衅给气坏了，伸出大掌，毫不犹豫就朝巧儿的额头上拍去。虽然祖姥爷已经恢复了意识，但那股暴脾气却一点儿都没改，说杀人就杀人！

　　当看到祖姥爷准备杀巧儿的时候，我的心里一阵紧张，然后大喊一声：“不要”。

　　不过已经来不及了，祖姥爷的大手既然已经伸出去，就没有折返回来的希望。

　　眼看着祖姥爷的手就要拍在巧儿的额头上，我痛苦的闭上眼睛，感觉心中一阵苦闷，酸涩，甚至我能感觉得到心在被痛苦一点点的吞噬。

　　按理说，巧儿三番两次的想要杀我，我应该乐意看到巧儿被杀才对，可为什么我心头会如此的痛呢？我怎么感觉巧儿是一个对我来说至关重要的亲人，哦，不，好像是一种即将失去爱人的感觉……

　　我真的很少会有如此的心痛，这个巧儿，身上隐藏着太多的秘密了。

　　就在我心头郁闷的时候，却看见祖姥爷缓缓收回了手，然后一脸惶恐的望着巧儿。

　　我分明发现，祖姥爷收回来的那只手颤抖的厉害，祖姥爷脸上，也露出了一股前所未有的恐惧感。

　　我从未见过祖姥爷会害怕，这是第一次。

　　“竟然是她……”祖姥爷被吓坏了，接连倒退了好几步。

　　祖姥爷认识巧儿！

　　我大吃一惊，匆忙上前，不过曹长松却已经抢先一步跑了上来，和祖姥爷窃窃私语了几句，然后看巧儿的目光，也充满了无尽的恐惧。

　　这个巧儿，到底是什么来历？为什么竟把祖姥爷和曹长松给吓的如此厉害？他们肯定知道些什么。

　　我激动的走到祖姥爷跟前，声音甚至开始有些哆嗦：“祖姥爷，你知道巧儿？”

　　祖姥爷看了我一眼，并未说什么。

　　祖姥爷不开口，我心中更好奇了，就忙问曹长松：“三祖姥爷，你肯定知道巧儿的，你跟我说说，这个巧儿到底是什么来历？”

　　曹长松也只是看了我一眼，并未说什么，片刻之后，他拍了拍我的肩膀：“孩子，有些事，注定只能你自己去探索。我们不能告诉你，告诉你了，对你不好！”


第三五八章 再遇小雅

　　“有什么不好的。”我生气的说道：“三祖姥爷，你跟我说，没事儿的，我保证！”

　　“你保证也不行。”祖姥爷的火爆脾气上来了：“回去，以后尽量不要再招惹她了……”

　　“为什么。”我不甘心。巧儿几次三番的想杀我，如今祖姥爷又不杀巧儿，我觉的这其中肯定有太多的秘密，这秘密折磨的我很难受，我觉的我一定得探索出真相才行。

　　“哪儿来那么多废话。”祖姥爷训斥道：“说了不能说，就是不能说，回去！”

　　“我要杀了她！”我的倔强劲儿也上来了，既然你们不告诉我，我就逼你们告诉我。

　　不过，我高估了祖姥爷的耐性，祖姥爷无奈的叹了口气：“你过来，我告诉你。”

　　我心头一乐，赶忙走过去，不过刚迈出一步，曹长松就一记手刀砍了下来，在晕过去的最后一刻，我还听到曹长松在发牢骚：“这种得罪人的事又让我来。”

　　我迷迷糊糊睁开眼的时候，发现自己竟身处一个挺豪华的房间当中。房间里的摆设很齐全，很多都是我没见过的豪华沙发，豪华家具，甚至我还见到了电视机和电冰箱。

　　更让我感到不可思议的是，我竟然闻到房间中散发着一股淡淡的香气。这种香气很熟悉，冷云和佩佩身上就有这样的香气，这让我忍不住浮想联翩。

　　“老公，你醒了！”就在此时，我忽然听到一个尖细的女孩儿声音传来，立马回头一看，那不是佩佩是谁？一看见佩佩，我立马就有些头疼起来，连忙摆摆手道：“你怎么在这儿？”

　　佩佩冲我嘿嘿笑笑：“怎么，这是我的房间，怎么就不能在这儿了？你身上的衣服还是我换的呢。”

　　“什么？”我大吃一惊，连忙低头看了一眼，这么一看，瞬间一阵头疼脑热。瓜娃子的，我身上什么时候换成一身女性衣服了？红色的小花袄，苗条的脚蹬裤，这都什么打扮啊这是。

　　幸亏刚才我没出门，否则可就丢大人了。

　　我急急忙忙的把佩佩往外推：“出去出去，把我的衣服还给我。”

　　佩佩却跟一块橡皮糖似的，抱住了我的胳膊：“干嘛出去啊，我都看过了，又不稀罕，无非比我多出来一样东西而已。没事儿。”

　　我起了一身鸡皮疙瘩，心中竟是异样的酸涩。完了，想我一堂堂大男人，竟被一个小女人给瞧了个遍……虽说我并不吃亏，但我这心里边不得劲儿啊。

　　我不知该如何是好。

　　“喂，你们俩在这儿干嘛呢。”就在我思索着的时候，我忽然听到了另一个熟悉的声音，正是神算子。

　　“神算子，总算见到你了。”竟在这个场合这个时间遇到神算子，我真的如同抓住救命稻草似的，一把将神算子给拽了进来，立刻转移话题：“神算子，你怎么来这儿了？上次不是让你护送小雅回她家吗？”

　　神算子说道：“唉！别提了，发生的事儿连我都不知该怎么说才好。算了，不说那么多了，先把衣服换上吧，你瞧瞧你这是什么样子。”

　　我瞬间面红耳赤，怎么把这茬给忘了。

　　于是我下意识中就解释道：“这不是我穿的，是这个女人给我穿的。”

　　“别得瑟了。”神算子不屑的说道：“真以为自己是太阳，所有的女孩儿必须围着你转啊。放心吧，是我给你穿的。”

　　“啥？”我目瞪口呆：“是你给我穿的？”

　　“可不是咋的。”神算子说道：“他们一来到这儿，忙活的忙活，睡觉的睡觉，就剩下我伺候你了。你的衣服上都是泥，我不给你换谁给你换。”

　　我看着佩佩，佩佩却冲我一脸坏笑：“臭小子，早晚有一天，本小姐要得到你。”

　　我：“……”

　　换掉了身上的衣服之后，我连忙让神算子带我去见小雅。

　　神算子点了点头，就带着我走了出去。而走出去之后，我才发现这竟是一个挺大的院子，院子里有很多的二层小洋楼。

　　其中我所在的那栋楼，也是一栋标准的二层小洋楼。这还是我第一次住楼呢，所以这对我来说，实在是充满了无尽的新奇。

　　神算子带我走到了旁边的一栋楼，发现楼的门口有专门的人看着。看到我之后，就开始窃窃私语起来。

　　我和神算子准备进去，也被那两人给拦住了：“你们俩人不能进去。”

　　“哥们儿行个方便。”神算子四处看了一眼，发现没人注意之后，就嘿嘿笑着走上去，掏出了半盒烟，悄悄的塞进了两个人的手中。

　　这俩人估计是很长时间没抽过烟了，所以看见神算子的烟，眼睛明显亮了一下，而后小心翼翼的收了起来，说道：“老神仙，不是咱不让你进去，实在是这段时间查得严，里边有人瞧见你俩，肯定会怪罪到我俩头上的。这样吧！你跟我说你们要找什么人，我让人帮你喊下来。”

　　看来神算子和他们混的挺熟了，所以那两人对神算子说话的语气倒也没有生分。

　　神算子笑着道：“那成，那就麻烦两位兄弟了，201房间的小雅。”

　　“好嘞。”其中一个人回答道，然后走入第一个房间，小心翼翼的敲开其中一个女人的房间，对那女人窃窃私语了几句。

　　然后那女人悄无声息的从里边探出头来看了我一眼，便上了二楼。

　　“等着吧。”男人说道：“待会儿就给你叫下来。”

　　我开始变得紧张起来，虽然小雅是她妈妈硬要许配给我的，并没有夫妻之实，但我们两个之间难免有那种暧昧关系，而且我现在已经和小灵仙私定终身了。

　　真不知道该怎么面对她才好。

　　我一阵忐忑不安，心中隐隐有些后悔，我怎么这么冒冒失失的就来了呢？我应该先做好思想准备的，我甚至都没想清楚，该怎么跟小雅说第一句话。

　　我紧张的手心都出汗了，脸憋的通红。

　　“你来了！”就在此时，我听到了小雅的声音。我匆忙四处望了一眼，却是并未发现小雅，心中就纳闷儿了，心想这到底是怎么回事儿？

　　“这儿呢。”我听到小雅的声音竟是从楼上传来，连忙抬头。

　　小雅正在我头顶上的二楼，冲我羞涩的笑着。我看见她之后，她显的更腼腆了：“两位大哥，他是我的朋友，你们让他进来吧。”

　　听小雅这么一说，那两个男人倒也是没有阻拦，立马点头就让我进去了。而我这会儿则慌的有些语无伦次，不知该对小雅怎么说。

　　若是小雅知道了小灵仙的事，会不会绝望？我甚至能从她的脸上看出她对我的期待，我怎么可以辜负她呢？我该怎么面对她？我还有没有勇气站在她面前？

　　这么一愣，竟是好长时间没任何动作，最后反倒是神算子推推搡搡的就把我给推了上去：“行了，在这儿闲着干嘛，还不赶紧上去？”

　　我这才在神算子的推搡下，上了楼。

　　一进去，我就发现这栋楼里散发着一股异样的香气，神算子一边使劲的吸鼻子一边对我说道：“要不是认识两个青蚨门的人，都他娘的没资格进来。你知道这里住的都是些什么人吗？都是青蚨门的女弟子啊。”

　　我这才恍然大悟，原来这里边住的都是女人，怪不得有一股子香气。

　　一想到这里是一群女人住的地方，我这心里顿时就是各种不舒服，总想着出去。也不知道神算子怎么那么厚的脸皮，非但想进来，还肆无忌惮的四处嗅着。

　　“行了，你他娘的干嘛呢。”我嫌弃的骂了神算子一句：“注意点形象。”

　　“我还注意个屁的形象。”神算子说道：“跟你说吧！我之所以变成今天这副猥琐渣渣的形象，全都拜刘一手那小子所赐。”

　　我就纳闷儿了，这怎么就跟刘一手扯上了？神算子这么一说，我才恍然大悟。

　　原来当年刘一手和马道长在山上的时候，和神算子是邻居。刘一手有事儿没事儿就往神算子那里跑，三天两头的整两本小黄书，给神算子换酒喝。

　　这小黄书看多了，神算子就开始没个正经了，脑子里整天就想着女人。

　　神算子这辈子都没见过女人，好容易钻到女人堆里边，那还不得给活活乐死啊。

　　说着说着，我俩就来到了小雅的房间。我惆怅着怎么敲门，门却主动打开了。

　　小雅冲我笑笑：“你没事儿了吧。”

　　我说道：“没事儿，你……过得还好吗？”

　　小雅笑笑：“还好，自从和你分开后，我就因为巧合进了青蚨门，一直在青蚨门里等你的消息，没想到有一天你还真来找我来了。真是缘分啊。”

　　一说到情感方面的事，我这语气就开始变得不自然起来，我觉得对不起小雅，若是真的提起这个话题，我该怎么跟小雅解释？

　　一时间我不知该说什么才好。

　　“还在门口傻站着干什么，快进来吧。”小雅热情的邀请我进去。

　　神算子恬不知耻的首先走进去，笑着说道：“小雅啊，最近有没有啥八卦，跟叔叔我聊一下。”


第三五九章 神算子，第二春

　　这大叔未免有点太猥琐了吧。

　　小雅笑笑：“有八卦，不过不是关于李大妈的。”

　　神算子一脸失望。

　　我纳闷儿的问小雅：“李大妈是谁？”

　　小雅道：“你问神算叔呗。”

　　我忙问神算子。

　　神算子说道：“嘿，是你未来的婶儿。”

　　“未来的婶儿？”我大吃一惊：“你可是道士，还是马道长的师弟，怎么能结婚娶媳妇儿呢。”

　　神算子骂道：“谁告诉你道士就不能娶媳妇儿了？我们道士也有双修的。”

　　“哦，你准备跟李大妈双修？”我问道。

　　神算子噗嗤一声喷了一地口水：“双修个屁，我这周易算法，早就已经快要登峰造极了，哪里还用的着双修？哎不对啊小雅，你肯定是在逗我吧。我今天早上刚刚听说，李大妈跟一个老头儿散步来着，你跟我说那个老头儿到底是谁？”

　　小雅顿时就乐了：“神算叔，你这是在吃醋啊。”

　　神算子道：“是啊，就是吃醋了，快说快说，到底怎么回事儿。”

　　小雅道：“放心吧，那是我们的执事，他们在一块商量青蚨门的工作来着。”

　　听小雅这么一说，神算子才总算松了口气：“原来是这样，呵呵，刚才真是不好意思。恋爱中的人都这样，疑神疑鬼的……你们没恋爱过，不懂得，不跟你们说了。”

　　我问小雅：“小雅，你们当初怎么没回家，反而来到了青蚨门？”

　　原来，小雅和神算子跟我分道扬镳之后，半道上碰到了一队鲁班门的人马。这让神算子惶恐不安，立马带着小雅躲了起来。

　　等到鲁班门的人都走了之后，小雅和神算子这才松了口气。神算子知道鲁班门的这帮人不可能莫名出现，他总觉得这帮人的出现跟小雅家人有关。

　　于是神算子当即便推演了一卦，卦象显示小雅结婚之后，将会是克母命，若是回去和母亲呆在一起，小雅的母亲将会遭遇劫难，保不齐甚至还会有生命危险。

　　所以和小雅商量了一番，神算子决定还是不要带小雅回家了，而是准备去我的老家，把小雅安置下来。

　　毕竟小雅在名义上已经算是我的内人了。

　　但没想到半路上还是和鲁班门的人撞上了，两人被困，这时出现了两个女侠，是青蚨门的佩佩和冷云。青蚨门和道家原本就有亲戚关系，所以冷云看神算子也有些道家传承，顺手就把神算子和小雅给救了。

　　知道了小雅和神算子的事之后，冷云和佩佩决定收留小雅，让小雅在这里暂住一段时间。若是小雅和神算子在外边的话，早晚会遭到鲁班门的毒手。

　　所以想来想去，小雅和神算子倒也在这里安置了下来，期间他们将自己的事给佩佩和冷云说了一遍，佩佩和冷云这才知道小雅和我的关系。

　　我拍了拍小雅的肩膀，一脸的愧疚：“小雅，真是对不起你啊，害的你们一家不能相聚。”

　　小雅却是笑笑：“没什么，嫁给你，我无怨无悔。”

　　我心中更加愧疚了，小雅虽然是我的妻子，但是除了伤害，我却什么都没有带给她。

　　“哎，大强你过来。”神算子忽然小心翼翼的拉了我一下。

　　“什么事儿？”我看着神算子问道。

　　神算子说道：“没啥事儿，就是有几句话想跟你说。”

　　我看神算子的表情，就知道神算子肯定要跟我说些秘密，于是当即便跟着神算子一块走出了屋。

　　“什么事儿？”我看着神算子问道。

　　神算子道：“也没啥事儿，就是想跟你说说小雅的情况。”

　　“小雅怎么了？”我问道。

　　“一直以来，我都没敢告诉小雅她父母的事，就担心她恨你，既然你来了，我就跟你说一下吧。”神算子说道。

　　我莫名其妙的道：“哦，怎么个说法？”

　　“其实，小雅的父母已经死了。”神算子叹了口气。

　　“什么？已经死了？怎么死的？”我大吃一惊：“什么时候的事儿？”

　　“其实，当初我们遇到的鲁班门弟子，已经杀死了小雅的母亲。小雅和母亲从小相依为命，我觉的若是让小雅知道母亲过世的事，小雅岂不是会从此一蹶不振？我可不愿看到她这样。我现在唯一能做的，也就是隐瞒小雅，不让她知道母亲的死讯。”

　　我听了之后，整个人就感觉不好了。都是我害的小雅，连最亲的亲人都失去了。

　　我该怎么面对小雅？我现在对小雅是满满的歉意。

　　“咕咚！”就在此时，我忽然听到身后传来一阵响动，忙回头一看，顿时大吃一惊。

　　万万没想到，竟是小雅。

　　我立马就慌神了，匆忙就跑了上去：“小雅，你没事儿吧？”

　　小雅脸色苍白，浑身有气无力的躺在地上，一动不动：“神算叔，你……你跟我说，我母亲到底……到底怎么了？”

　　神算子叹了口气，拍了拍小雅的肩膀：“小雅，我知道也瞒不住你了。我就跟你说实话吧！当时根据我的卦象，我就觉得你母亲可能遭遇了无妄之灾。为了安慰你，所以我才故意欺骗你的。”

　　“肯定是你的卦象出了问题。”小雅慌张的说道：“我母亲勤勤恳恳一辈子，从来没做过伤天害理的事，怎么可能会这么短命？”

　　神算子道：“刚开始我也怀疑是不是我算的不准，可后来我让冷云派人去了你家里去查，才知道我的推测，十有八九是正确的。”

　　“冷云到底发现了什么？”我忙问道。

　　“当冷云的人赶到的时候，才发现村庄的人都已经伤残过半了，不过唯独没有找到小雅的母亲。向村里人打听，都说小雅的母亲，被一个人在脑袋上按了一下，就没了气息，然后被鲁班门的人带走了……”

　　“你说说你说说，被鲁班门带走的，能活下来吗？毕竟小雅的母亲对他们并没有什么用处，也就是用来吸引咱们去而已。可吸引咱们去，不一定要用活人啊，你说是不是？”

　　神算子说完，也是唉声叹气的蹲了下来：“可怜啊，小雅。你放心，叔叔一定帮你报仇。”

　　小雅这会儿早就已经泣不成声，声音抽搐的厉害：“妈，妈，女儿不孝，是女儿不孝。”

　　说完，小雅忽然站起来，就往外走，我连忙拦住小雅：“小雅，你干嘛去？”

　　小雅道：“我要回家，我要看看我妈妈。”

　　“你冷静一点，伯母现在已经被鲁班门的人给擒走了，我一定会想办法把伯母给救出来的。”我连忙劝小雅道。

　　小雅却是哭的更厉害了，一下子就钻入我怀中，嘤嘤的抽泣：“妈，妈，你等着我，我一定找到你，无论如何，一定要找到你。”

　　我轻轻的拍着小雅的后背，小雅估计是哭的累了，所以很快就睡着了。

　　“哟，这不姐夫吗？你在这儿蹲着干嘛呢？”就在此时，楼梯口竟走上来一道靓丽的身影，一脸诱人笑容的看着我。

　　“你是谁？”我还以为她是小雅新认的妹妹，就问了一句。

　　“姐夫这可不行啊。”小美女冲我性感的笑着：“我是佩佩的姐妹儿。”

　　“你不要胡说八道。”我立马意识到，这个小美女可能是来捣乱的，所以当即便训斥了一句。

　　“哟，还真是当代陈世美，忘恩负义都不带脸红的。”小美女冷冷的说道：“哼，我姐怀了你的孩子，你这会儿就不认账了？”

　　“你瞎说啥。”我有点着急了：“我和佩佩根本没任何关系，一切纯属佩佩对我的污蔑。”

　　“污蔑，那佩佩姐肚子里的孩子也是假的？”小美女一下就跟我急了：“哎，我发现你这人怎么这样啊，要点脸不要。你这种人，在我们青蚨门根本就混不下去。”

　　小雅被惊醒了，估计刚才的话她都听到了，一脸绝望表情的看着我，一言不发。

　　不过，她一言不发，却比骂我打我，都让我感到惶恐不安，感到恐惧。

　　“小雅，你不要听他胡言乱语。”我忙劝小雅道：“根本不是她说的那样，其实我和佩佩真的没什么，我俩甚至没见过几次面。”

　　“负心汉，我鄙视死你了。”那个小美女狠狠的白了我一眼，然后转身就走开了。

　　小雅努力的从我怀中挣扎，不过最后还是被我给控制住了：“小雅，别闹，别闹。”

　　“让我静静。”小雅说道：“让我一个人待一会儿。”

　　“小雅，我跟你解释清楚，咱们去楼下散步，散步的话，心情还好一点。”我安慰道。

　　我真担心小雅一时想不开，会做出什么过分的事来。

　　神算子也是在旁边唉声叹气。

　　“我想安静一会儿。”小雅说道：“放心吧！我是我们家唯一的希望了，我不会想不开的。”

　　我看小雅似乎也不会做出那么出格的事，最后还是点了点头：“那好吧，小雅，我在门口等着。等你什么时候想开了，就叫我。”

　　“你不用在这儿。”小雅说道：“我不想让你为我做什么，我不想欠你太多。”

　　“不，小雅，是我欠你太多。”我说道：“这个跟你没关系。”


第三六零章 青蚨门禁地

　　“不，小雅，是我欠你太多。”我说道：“这是我应该做的。毕竟我是你的男人，但我却没有尽到一个男人应尽的责任！”

　　小雅的眼泪大颗大颗的落了下来：“你不用自责，我知道佩佩的性格，喜欢开玩笑，我不会认真的。我只是想静静，你在这儿，我根本没办法静下心来。”

　　说着，小雅就走进了自己的房间中，然后轻轻的关上了大门。

　　我则是叹了口气，不知该何去何从。

　　目光无意中落在那个捣乱小美女身上，顿时没来由的就是一阵怒气，当即也管不了那么多，冲她怒吼一声：“看什么看，你想害人可以害我，干嘛要连累一个无辜的女孩子？”

　　那小美女被我吓的呆了一下，而后竟开始呜呜的哭了起来：“呜呜，呜呜，你一个大男人，怎么可以欺负一个女孩子嘛。”

　　我立刻也有些慌了，我还以为这么凶巴巴的女孩儿，胆儿一定很大，绝不会害怕我吼一下的。

　　结果我这么一吼，二楼的房间，竟走出了一个个美女来。这些女人服装统一，有老有少。少的姿色漂亮，气质优雅，即便年纪大的，也是风韵犹存。

　　说这里是古代皇帝的后宫我都相信，怪不得神算子哪怕牺牲半包烟，也愿意进来了。

　　“小蝶，怎么了。”

　　“哭哭啼啼的，把大姐我心疼的啊，说，是谁欺负你了。”

　　“哼，今天就算是神仙下凡，该教训的我也得教训！”

　　“是不是这臭小子？小蝶，你一句话，我把这小子撕成八瓣。”

　　“……”

　　我彻底无语，我这到底是招惹了怎样的一个人啊。我心中满满的都是后悔之情。

　　你说我平白无故的吼她干嘛？男子汉大丈夫，吃点亏就吃点亏嘛。

　　眼看着人群里三层外三层的涌来，我好一阵头疼，真不知道该怎么解释，这次我是真的跳进黄河也洗不清了。

　　“怎么样，小子，后悔了吧？”小美女小人得志的笑道：“老娘想弄死你，简直易如反掌。”

　　“各位大姐，有话好说，有话好说嘛，刚才那只是误会，误会。”神算子忙一脸褶子的赔笑起来：“要是几位姐姐非要出气的话，可以拿我出出气嘛，我这人给你们当沙包都没问题。”

　　“滚，老沙皮狗。”其中一个风韵犹存的妇女白了神算子一眼：“都他娘的半只脚踏进棺材了，还一口一个姐的，我看你那脸皮比城墙还厚。”

　　“小妹儿，我喊你小妹儿总行了吧？”

　　“流氓！我觉的这老混蛋呆在这儿实在是个威胁，要不直接丢出去喂狗吧。”

　　“怪不得我这两天老是少衣服，原来是有个流氓在这儿。”

　　“……”

　　和一帮娘们儿，我实在是没法下手，更何况我和神算子也是寄人篱下，最好还是不要招惹她们的好。没办法，最后只能抱头鼠窜，逃过了这帮女人的围追堵截。

　　我和神算子全身上下都是抓痕，找了一个没人的角落，安静的享用神算子的一包烟。

　　土烟劲儿大，呛得我眼泪鼻涕一起流。

　　神算子好不容易从外边弄来的一盒烟，仅有的半包已经给了看门人，没办法只能抽土烟了。这土烟烟叶，是神算子在不远处的镇子上买来的。

　　然后又不知用的什么法子，从负责草纸的仓库老太婆那里弄了不少的草纸来，用唾沫卷上，吧嗒吧嗒的抽着倒也是凑合。

　　都说烈烟烈酒解愁，这抽着抽着，愁是一点没解掉，反倒是越抽越他妈愁！

　　一愁小雅的事。这丫头重感情，要不然也不可能因为一场酒席上的口头承诺，就一直守护我到如今。

　　二来愁小灵仙的事，小灵仙的毒，究竟如何才能解？

　　三来愁巧儿的事，巧儿还带着陈靖姑的魂蛇，我上次想抢回来，但被祖姥爷给拦住了。

　　四来是我的姥姥，上次在水下神庙中，见到姥姥的时候，姥姥已经苍老成那副模样了，姥姥到底还能不能镇的住下边的东西？

　　即便能镇的住，每天应该也过的很艰苦吧？

　　想着想着，心头又是一阵酸涩，眼泪忍不住的就流下来了。

　　“呜呜，呜呜！”

　　神算子不知想起了什么愁闷的事来，竟哭的比我还厉害，我也懒得理会他。

　　“你们俩在干什么？”就在此时，耳畔忽然传来冷云的声音。我蹭的一下就站了起来，果然发现墙角处有一道靓丽的身影，定睛细看，那不是冷云又会是谁？

　　“没……没啥。”我连忙说道，同时快速的将烟吐掉，用脚踩灭。

　　“我们这里不允许抽烟。”青蚨冷冷的道：“在我们这里，就要守规矩。不守规矩，只能请你们出去了。”

　　“神算子还抽了呢，你怎么光说我？你分明是针对我。”看见冷云，我就来气儿，你说这女人怎么这样啊。不就是在外边跟你针锋相对过几回嘛，你至于公报私仇吗？

　　冷云说道：“我没看见他抽。”

　　我忙回头看了一眼神算子，神算子冲我嘿嘿笑了笑。瞧他那副模样，哪里有半点抽烟的迹象。

　　这神算子还真能装，不就比我丢烟丢的快嘛。

　　我对神算子道：“在你脚下，后退两步。”

　　神算子立马乖乖倒退。

　　不过神算子脚下也没有烟头的痕迹。

　　奇怪了，这到底怎么回事儿？神算子的烟能藏到哪儿去？

　　不给我寻找的机会，冷云对我说道：“你们在这儿得住一段时间，你们不能白吃白喝，得给青蚨门干活。”

　　我说道：“你放心，我们不会久留，我们现在就走。”

　　“能走就最好，我们青蚨门向来不喜欢陌生人住在这里。”冷云的态度依旧冰冷：“只是，你临走之前，还是先去征询一下你三祖姥爷的意见吧！你要是坚持走，我觉得他能打断你两条腿。”

　　我忽然想起了三祖姥爷和青蚨，这俩人之间肯定有什么猫腻儿。三祖姥爷既然来了，若是不解除了和青蚨之间的那点猫腻，或许是真的不会走了。

　　不过无论如何，我得试试看。我对冷云夸下海口：“你放心好了，我相信三祖姥爷不会感情用事的，只要告诉我，他在哪儿就成。”

　　冷云指了指我身后的那栋房子：“就在这栋房子门口。”

　　我连忙绕过房子，终于找到了正门，果不其然，门口蹲坐着一个人，仔细一看，正是三祖姥爷曹长松。

　　直到这时候，神算子才终于张开嘴，定睛一看，才发现他嘴里含着一个还在燃烧着的烟头。我不得不佩服神算子，竟练就了这门本事，至少我是自愧不如的。

　　“你认识这人？”神算子问道：“这人有毛病吧！自从你来了之后，就一直在这儿蹲着，跟个神经病似的。哎，你说他该真不会把自己当成一颗蘑菇了吧？我甚至怀疑这么长时间，他甚至都没去厕所。”

　　我才懒得跟神算子啰嗦，径直走上去问道：“三祖姥爷，你在这儿干嘛？”

　　曹长松抬头看了我一眼，那眼神之中满是绝望，看得我全身发寒发冷。

　　这得是多大的绝望啊，估计只有心死，才会这样吧？

　　曹长松也只是抬头看了一眼，然后就继续低着头盯着地面，沉默了良久，才终于说道：“大强，帮我一件事。”

　　“什么事？”我问曹长松道。

　　“闯进去，看看里边有没有人。”曹长松说道。

　　“闯进去？”我莫名其妙的看着曹长松：“三祖姥爷，咱们这是在青蚨门，最好还是不要得罪她们的好。”

　　曹长松却是淡淡一笑：“怎么，男子汉大丈夫，连这点勇气都没有？你就直接告诉我，到底进去还是不进去。”

　　我犹豫了一下：“三祖姥爷，里边的人，对你来说很重要吗？”

　　我的第一个想法，就是门里边的人，是三祖姥爷挂念的青蚨。

　　曹长松点了点头：“对我来说很重要。”

　　“那好。”我说道：“三祖姥爷，你可瞧好了，我现在就进去。”

　　不过我还没进去，神算子却是一把就抓住了我的胳膊：“哎，我说大强，你不要命了。”

　　我问神算子道：“怎么了？”

　　“这里可是青蚨门的禁地，你擅闯禁地，就不怕青蚨门这帮娘们儿群起而攻之？最毒不过妇人心，谨记啊谨记。”

　　我冲神算子笑笑：“多谢你的提醒，但我还是想帮帮三祖姥爷，男子汉大丈夫，这点勇气都没有，还怎么成大事？”

　　说完，我就准备闯进去。

　　说实话，当时的我实在是太憋屈了，觉得青蚨门里的人，除了小雅之外，全都不讲道理。不说小雅所在那栋楼的大姐大妈们超级护犊子，也不说小蝶的无理取闹。也不说佩佩那小狐狸精对我的诬赖陷害，单单冷云这幅臭脸，我就受够了。

　　天天冷的跟个冰块似的，谁愿跟她呆一块？我觉的这样的女人能嫁得出去才怪呢。

　　就算是不帮三祖姥爷，单单为了报复这帮娘们儿，我也得冲进去。

　　我提着火焰刀，一刀就将门上的锁给砍开了，之后就风风火火的闯了进去。

　　不过我四处看了一眼，却并没有发现任何人。

　　“有人没有？”我大声的嚷嚷道：“引派顶班吴大强来了，好吃的好喝的都拿出来伺候着。”

　　我只想发泄，只想把心头所有的愤怒，所有的委屈全都发泄出来。

　　“出去。”一个似男非男，似女非女的声音，犹如一口洪吕大钟似的，在我脑海中猛的炸响，竟炸的我头晕目眩。

　　“你是谁？”我警觉的说完，四处张望。

　　单单从声音上，我就判断出这人和祖姥爷是同一个级别的高手！


第三六一章 养鬼之说

　　“出去！”还是那个声音，还是那两个字，这次的声音竟裹挟着一股压迫感，压的我脑子有点生疼。

　　我抱着脑袋，好长时间都没缓过来。

　　“出去！”那声音再次响起，我甚至觉得血管都快要爆裂了，差点没一头栽在地上。

　　“出来吧。”曹长松说道。

　　“三祖姥爷，里边有人。”我尽全力的喊道。

　　“我知道了，出来吧！”曹长松叹了口气。

　　我觉得自己真的快要坚持不住了，干脆就走了出去，缓了好久才终于回过神儿来。而在我回头看的时候，竟惊奇的发现那把锁还完好无损的挂在门上，而门也没有半点的损失。

　　“这是怎么回事儿？”我大吃一惊的问曹长松：“这把锁怎么没坏？刚才我明明已经砍断了啊。”

　　神算子擦了一把额头的冷汗，走上来说道：“我就说嘛，青蚨门的这班娘们儿不能招惹，刚才你哪里进去了，一直都在门口傻站着。”

　　“我没进去？你把我当傻子糊弄呢。”我没好气的白了一眼神算子：“刚才我还听到里边有人说话，这也是假的？”

　　“你没进去。”神算子还没开口，曹长松忽然说道。

　　我瞬间惊出了一头冷汗：“三祖姥爷，这是怎么回事儿？莫非又是一个怨气世界？”

　　曹长松微微点了点头：“嗯，这和鬼仙所构筑的虚幻世界，的确有异曲同工之妙。只不过这个世界，是用阵法模拟出来的。若想真正进入大门，还需要闯过这个阵法的几道关卡才行！”

　　我大吃一惊：“什么样的阵法，竟是如此厉害，能硬生生的让人产生幻觉。这么说来，我只是一直都在外边晃悠，根本就没进去？”

　　“没有！”曹长松说道：“你甚至都没碰到真正的门。”

　　“好吧！”我无奈的叹了口气：“对了，刚才我还听到了一个不男不女的声音。”

　　“那是这阵法的创造者，随随便便在里边留下的一个声音而已。”曹长松解释道：“仅仅一个声音，都能成为一道关卡。想必这应该是上古时代的某个大能留下的东西吧！”

　　我心中一阵惶恐，突然觉得自己好渺小，随便一句话都能成为一个阵法，那老前辈果然是够牛逼的，我在他面前，似乎也只够塞牙缝的。

　　“你们什么时候走？”不知什么时候，冷云重新站在了我身边。

　　我一脸为难的看着曹长松，曹长松叹了口气：“给我一周时间，若是青蚨不出来，我会主动离开的。”

　　“我都说了，里边没人。”冷云冷冷的说道：“所以你最好还是不要在这里白费力气了……”

　　曹长松这次没有说话，依旧是忧郁的坐着，跟个蘑菇似的。

　　“走，跟我出去。”冷云瞥了我一眼说道。

　　“出去干什么？”我大吃一惊，冷云这算是在邀请我吗？

　　“扛东西。”冷云说道。

　　“扛什么东西？”我不满的说道：“你是让我给你们做免费搬运工？”

　　“放心，不会免费的，到时候自然有你的好处。”冷云淡淡一笑。

　　“什么好处？”我问道。

　　冷云说道：“不能告诉你，到时候你自然就知道了，收拾一下，天黑之后我们就得出发。”

　　“为什么是晚上出发？”我一脸诧异：“你们深更半夜的，要去做什么？”

　　“别问那么多。”冷云说道：“到时候你该知道的，自然会知道。等去了仓库，会有人教你怎么做的。”

　　说完后，冷云就离开了。而我则是一脸的郁闷。

　　“你小子这下可有福了……”神算子一脸羡慕的表情看着我。

　　“什么啊。”我问道。

　　“知道冷云让你干嘛去吗？”神算子问道。

　　“我上哪儿知道去？”我苦笑道。

　　“下山做法事，送葬，捉妖，招魂，入殓，卖鬼，买鬼，她们都干！”神算子掰着手指说道：“你可别说出去，我好不容易才打听到的。”

　　我瞬间哑然，哭笑不得：“招魂什么的还好说，可是鬼怎么买卖啊？神算子，该不会是你在说胡话吧。”

　　“我要是说胡话，不得好死！”神算子赌咒道：“这你就有所不知了，青蚨门的这帮小娘们儿，人人都养着一窝小鬼，只不过种类不一样。她们养的这些小鬼儿，可不是为了自己，而是为了卖钱。”

　　“要不然，你觉得青蚨门能这么富有？就是靠养小鬼儿来赚钱的。我听仓库的孙大妈说，以前他们还和香港排得上前十的富商做过交易，结果一笔下来，就赚了将近三十万，而前期投入，也就是一个女弟子的半滴精血而已。”

　　“那些富商，买鬼干什么？”我一脸惊诧的问道。

　　“还能干什么。”神算子说道：“当然是保佑自己升官发财了，你该不会认为全天下的鬼都是坏鬼吧？其实不然，这鬼之中，也有象征吉祥如意的。你若是养一个这样的鬼，小鬼的旺气就会伴随着你，你无论是生意场还是官场，都会蒸蒸日上。”

　　我恍然大悟，诚然，我以前也的确听过有明星养鬼的，不过第一次见，还真是有点新鲜。

　　“她们这次选择在晚上出发，是不是也考虑到了身上所携带的那些小鬼？”我问道。

　　神算子点了点头：“没错，就是要照顾那些小鬼，所以才选择夜晚出行。因为夜间三点钟左右是一天之中阴气最旺的时候，那个时候出门，可以让小鬼吸收月光，滋补白天的损耗。”

　　“她们这次出去是做法事吗？青蚨门的人也会做法事？”我好奇的问道。

　　我觉的这些女人实在是太神奇了，道教佛教里的很多东西，她们都会。

　　如果不是知道她们来自于青蚨门，我甚至会怀疑她们是一群神婆。

　　“是啊，悄悄告诉你，据说这青蚨门的创始人精通很多杂学，她的一生都在收集和捕捉各式各样，五花八门的鬼怪，然后记录在青蚨门的《百鬼录》中，被称为‘鬼界的李时珍’。而且她年轻的时候做了十年的尼姑，又做了十年的道姑，所以青蚨门的很多东西，都能跟佛道挂上钩。”神算子解释道。

　　我恍然大悟，不过我觉得跟一群女人深更半夜出去做法事，又有什么让人羡慕的呢？直等我来到仓库，看到了同行的青蚨门女弟子后，才终于恍然大悟。

　　这帮女弟子个个水灵的跟玉白菜似的，而且领头的还是冷云。这么一支美女组合，别说去做法事了，就算是出席某些商业活动，一次也能大赚一笔吧？

　　我的任务，是帮她们扛行李。

　　不过这些女弟子都比较严谨，性格有些冷淡，基本上看都不看我一眼，这让我唯一的男人优越感也消失的无影无踪。

　　“我们什么时候回来？”我心中还有些挂念祖姥爷和小雅他们，真担心我回来之后，看到的又是更糟的状况。

　　“两天！”冷云说道：“两天之后，就算法事不做完，你也可以回来。”

　　我松了口气，还好还好，只是两天时间而已。

　　没想到我堂堂引派顶班，竟然沦落到给她们打杂的地步，唉，人生的大起大落，真是太让人承受不住了。

　　我扛着担子走在队伍最后，目光时不时的四处乱看。没办法啊，周围黑漆漆一片，而且你还明知道自己身边跟着一帮小鬼，想不闹心都不成。

　　就算是我这个身经百战的“老战士”，心里也不由得发毛。

　　冷云似乎还嫌我不害怕似的，一边在前边带队，一边说道：“清风，不用让你的吊死鬼吊他的脖子。明月，你的红衣女鬼别趴他肩膀。修竹，你的饿死鬼别啃他耳朵……”

　　这娘们儿，够狠！

　　为了驱逐恐惧，我只能在心中默念《静槐之术》，没想到还真管用了，我心里边也没感觉那么恐惧了。

　　步行了两个多小时，我们就来到了镇上，找了一家旅店，就住了进去。

　　为了避免发生意外，冷云让我和她们七人住在同一个大房间。

　　我也劳累了一整天，完全顾不上去享受这种暧昧气氛了，而且这气氛也算不上浪漫，毕竟又是吊死鬼又是饿死鬼的，估计只有变态才敢在这里谈恋爱吧！

　　胡思乱想着，不知不觉竟睡着了。

　　不知过了多久，我被一阵喧嚣的叫喊声所惊醒。

　　“喂，喂，起来，快起来啊。”

　　“我的兰陵怎么跑你脑袋上去了？”

　　“我的小胖胖干嘛老是缠着你？”


第三六二章 斗笠女

　　“小飞飞，快下来，那不是你的身子，别钻进去。”

　　我心想这怎么回事儿？莫非是她们养的小鬼儿不受控制了？

　　我迷迷糊糊的睁开眼，发现眼前密密麻麻的全是人影。我的意识瞬间清醒了一大半，定睛细看，才发现竟是冷云带来的那帮女弟子。

　　我立刻站起来，警觉的看着她们：“你们这是干嘛？”

　　“别动！”说话的是小蝶，小蝶这次也跟着队伍一块来了：“小飞飞还没下来呢，你别吓坏它了……”

　　“小飞飞是谁？”我立马左右张望，却惊骇的感觉到，自己的身体似乎被一团森森阴气给包裹住了。

　　丰富的经验告诉我，这些森森阴气，十有八九就是小鬼。

　　我去，该不会是这帮女人养的小鬼全都跑我身上来了吧？这帮女人实在是太损了，不带趁人睡觉的时候玩恶搞的。

　　我的火气蹭的一下，不受控制的就升了起来：“你们这帮恶妇，想干什么？”

　　“你说谁恶妇呢你，不想活了吧小子。”

　　“姐，我看这小子真是有点不知尊卑，不如咱们小小的惩戒他一番如何？”

　　“对，对，我也赞同，你说咱给他来个胸口碎大石呢，还是头破七块砖呢。”

　　“这多没意思，要我看咱就勾他一魂儿出来玩玩。”

　　“……”

　　恶妇，简直比恶妇还要凶残暴戾，她们的聊天说的我心中恶寒：“我只是给你们帮忙而已，希望你们搞清楚我的身份，我是堂堂引派顶班！”

　　“引派？哦，我忘了，还真是个人物。”

　　“不过这顶班当的有点憋屈，总共手底下也没几个人。”

　　“对，对，老的老小的小，能有什么气候。”

　　“滚！”实在受不了这帮女人的叽叽喳喳，我怒吼一声：“侮辱我可以，但是请不要侮辱引派。”

　　“那好，咱就侮辱这小子，你说说这小子啊，典型的庄稼汉子，回去种地还可以，偏偏要当什么顶班，这不是要把引派给玩坏嘛……”

　　“看来，不给你们点厉害瞧瞧，你们当我是软柿子了。”事到如今，只能采取以暴制暴的方式了，碰到这帮不讲理的，我还真没有什么好办法。

　　“好，总算出手了，姐妹儿几个也都憋坏了吧？”

　　气氛一时间开始剑拔弩张，我们虎视眈眈的望着彼此。

　　“都干嘛呢。”就在此时，门被推开，冷云走了进来，一声训斥，把那几个女弟子都给吓的够呛。

　　看来冷云在青蚨门还是挺有威望的。

　　“冷云姐！”小蝶一下就扑进冷云怀中开始撒娇：“姐夫实在是太坏了，欺负我们这些弱女子。”

　　“小蝶，别闹。”冷云呵斥道：“刚才的事我都听见了，是你们的‘姐妹’先招惹他的，现在先把你们各自的‘姐妹’给收回去。”

　　冷云这么一说，那帮女弟子虽然心中不服气，不过却也是无可奈何，只能闷声闷气的说道：“冷云姐，是这小子用了邪术，把我们的姐妹儿全都勾引到他身上去了，你说流氓不流氓？”

　　“放屁！”平白无故被人冤枉，我这心里自然不得劲儿，毫不犹豫的就开骂起来：“你们怎么这么不讲道理？刚才明明是我在睡觉，睁开眼的时候，一帮孤魂野鬼就全都跑我身上来了，这怎么能算是我勾搭的？你们够了啊。”

　　冷云皱了皱眉头，看着我问道：“你确定你没有用什么法术？”

　　“谁骗你谁孙子。”我说道。

　　“你是在骂我姐是老太太了。”插科打诨是小蝶的最爱。

　　“别说话。”冷云训了小蝶一句，小蝶生气的瞪了我一眼：“你身上是不是有什么至阴之物？可能是至阴之物将我们的‘姐妹’给吸引过去的。”

　　“至阴之物？”冷云一说出这个词语，我不由自主的就联想到了那个地方。那里似乎是我全身上下阴性最强盛的地方。

　　毕竟我的阳气旺盛，身上携带的法宝，神木匣，火焰刀之类的全都是阳气旺盛的武器，除了那里，我实在是想不出第二个地方是至阴属性了。

　　“没有！”我思索了半天，最后毫不犹豫的摇摇头。

　　“不对！”冷云说完，伸手就朝我的胸口抓来。

　　“你干啥？”我立马浑身打了个激灵，拦住了冷云的胳膊。

　　“我能感受的到。”冷云说道：“在你衣服里。”

　　我皱了皱眉头，然后摸了一下胸口，没想到还真被我摸出了一样东西。

　　那不是鲁班尺又是什么。

　　“鲁班尺！”一看见鲁班尺，所有人立马都打了个哆嗦，尤其是冷云，反应最为激烈，噌的一下抽出短剑，便横在我脖子上：“你怎么得到鲁班尺的？是不是和鲁班门有勾当？”

　　“鲁班门？”我有些哭笑不得：“我见了鲁班门的人，恨不得吃他们的肉，喝他们的血，又怎么可能和鲁班门的人有勾当？而且我和鲁班门之间的恩怨，你应该也听说过吧。”

　　听我这么一说，冷云冷静了不少。

　　的确，阴阳湖之战，我被鲁班门的人给整了个够呛，后来还杀掉了鲁班门的护法长老。

　　要是这样鲁班门还能跟我勾搭的话，说明鲁班门实在是傻逼了。

　　不过冷云还是存有一丝质疑：“那这鲁班尺，又是如何落到你手中的？”

　　于是我就把我在小雅故乡遭遇到胖老头的事儿，一五一十的跟冷云说了一遍。冷云听了之后，若有所思的点了点头：“嗯，小雅的确跟我提起过一把尺子，不过当时我倒是并未多想。”

　　“那现在，可不可以请你们的姐妹离开了？”我冷冷的说道。误会解开了，可我对她们的憎恶，却又更强了。

　　那几个女弟子虽然心有不甘，不过还是都默默念了一个口诀，将她们的“好姐妹”给收了回去。

　　多新鲜啊，民间一般称呼鬼为“好兄弟”，到了她们这儿就变成了“好姐妹儿”。

　　“砰砰砰！”门被敲响，冷云忙转身，握着短剑的手，更紧了。

　　冷云就是这样一个敏感的女人，哪怕嗅到任何一分危险气息，都要用十分的谨慎去对待。

　　我私下里觉得这个女人应该是没有安全感，说不定小时候被伤害过，所以有了心理创伤。

　　“是谁！”冷云故作镇定的说道。

　　“我是旅馆伙计啊。”门外传来一个年轻的声音。

　　“不是说不要打扰我们吗？”冷云生气的训斥道。

　　“哦，是这样的。”伙计说道：“刚才有个女孩子，说要请你们吃早餐，给我们留下钱之后就走了。”

　　“是谁！”冷云几乎不假思索的就打开了门，看着门口的伙计。

　　“是个女孩子。”伙计说道：“没看清模样，因为她带着斗笠。”

　　“这都什么年代了，还带斗笠，你说谎。”冷云说道：“你们快去追。”

　　刚说完，她身后那帮姐妹哗啦啦的就抢先跑出去了。

　　“请我们吃早餐，怎么只送来一份？”我问道。我隐约觉得，这送早餐的，和我似乎有些关联。

　　“对方说了，只请这个男士吃早餐。”伙计说道。

　　“哦？”冷云莫名其妙的看着我：“看来是找你的。”

　　“我出去看看。”我想知道，到底是谁这么好心请我吃饭。

　　貌似我在这里并不认识什么人啊。

　　可当我追到楼下之后，却发现那几个女弟子已经回来了。我忙问道：“追到没？”

　　“没有。”小蝶气呼呼的跟我说道：“你下来干嘛？又不是请你吃饭的。”

　　我说道：“怎么就跟我没关系了？其实她就是请我吃饭的。”

　　“废话。”小蝶骂了一句：“真当自己是潘安在世啊，瞧瞧自己那模样。”

　　说完，这几个女人就趾高气昂的上楼去了。我也懒得在她们身上浪费时间，匆忙追了出去。

　　可门外竟是人山人海，上哪儿找人去，恐怕就算我俩擦肩而过，也认不出彼此吧？

　　算了，还是回去吧。

　　不过还没上楼，冷云就已经下来了：“我们继续赶路吧！”

　　“白天你们也赶路？”我大吃一惊：“你们不是在凌晨三点钟的时候才出发吗？我都还没休息好呢。”

　　“有你身上的至阴之物镇着，我们的‘姐妹儿’不会有事。”冷云说道。

　　“哦。”我恍然大悟：“那我现在还算是你们的佣人吗？”

　　冷云看了我一眼，然后喊了旁边的一个伙计：“你们这儿有没有脚夫？”

　　“有，有，请问需要几位？”

　　“一位。”冷云掏出了几张钞票给了伙计：“麻烦了。”

　　“好！”伙计看见钱，立马点头，然后赶紧去找脚夫了，没多大会儿的功夫，就领来了一个皮肤黝黑，身体壮实的汉子：“小姐，这个您可满意？”

　　冷云说道：“去把楼上的东西都扛下来。那些东西就让脚夫扛着，你只负责看护就可。”

　　“这还差不多。”我心中想着，看来这个女人还是懂点人情世故的嘛，并不是那般的冷酷无情。

　　我们继续往前走。

　　我走在最后，和那脚夫并行走。那脚夫是本地人，属于话痨之类的，一路上跟我滔滔不绝的说了很多本地有趣的事。

　　不过我对这些都不感兴趣，毕竟我心中装着心事，又怎么能高兴的起来？

　　那脚夫似乎也看出我的不感兴趣了，闭嘴了一会儿。

　　这样倒也好，耳朵根子清静。

　　不过这脚夫明显属于那种闭不上嘴的，没多大会儿的功夫，这脚夫又开始说话了：“小哥，向你打听个事儿？”


第三六三章 林大胆说鬼

　　我说道：“我也是刚来，对这里根本不了解。”

　　“不是，我是想问。”脚夫说道：“你们是不是要去小李庄啊？”

　　“小李庄？我不知道。”我摇摇头。

　　“哦，不过我觉得你们肯定是去小李庄！”脚夫信誓旦旦的说道。

　　我知道青蚨门的这帮女人这趟是做法事，那十有八九会遇到灵异事件了，说不定这脚夫还真能说出点什么来。

　　这倒也好，多了解了解，也算是知己知彼百战不殆嘛。

　　我问道：“哦，你一定知道小李庄的事吧？”

　　“不是我吹。”脚夫笑着说道：“十里八村的，还真没有我林大胆不知道的事。”

　　“那你倒是跟我说说。”我饶有兴趣的问道。

　　“这个……”林大胆犹豫了一下：“这个属于机密，一般人我可不告诉他。”

　　我笑笑，然后掏出了一张五十的，塞给了林大胆。

　　林大胆笑着接下：“一看兄弟就是个明白人，我就跟你说实话吧！其实我二姨夫，就是小李庄的，而且还和发生怪事的这一家，离得相当近。要不然我也不可能知道的这么全面，详细。”

　　“我二姨夫，在村里算是二把手，有一天吧……”林大胆娓娓道来。

　　原来，这林大胆的二姨夫叫王子强，是小李庄的村委。过年那几天，酒场比较多，几乎每天都得有两三场，每天晚上都是半夜才回家。

　　这天，王子强喝的醉醺醺的就往家走。

　　因为王子强家住的地方距离喝酒的地方比较远，所以这王子强的速度就有点快。

　　但让他万万没想到的是，在他快要到家的时候，竟发现了一条黑影冷不丁的就闯入了自己视线中，还没来得及看清楚是什么东西，那玩意儿就一下朝他脸上跳过来。

　　王子强下意识的用手一打，那黑影顿时被吓跑了，不过王子强依旧能感觉到那股凉飕飕的感觉，就好像是一块冰抹在脸上一样。

　　他还以为是野猫，就没有当回事。不过深更半夜的遇见这么一个东西，心里多少有点膈应的慌，不由得就加快了脚步。

　　王子强回家倒头就睡，不过早上九点钟的时候，就听到了砰砰砰的敲门声，门外还伴随着一阵阵哭腔，看样子似乎很着急的样子。

　　原本准备发火的王子强，最后还是开了门。

　　一开门，发现竟是村里的李老实，李老实看见王子强，差点就吊着嗓门哭了：“王哥啊，不好了，你快去我家看看吧。”

　　王子强问道：“发生什么事儿了，大惊小怪的。”

　　“我家死……死……”

　　“死人了？”王子强立马惊的跳了起来，全身跟过高压电似的。

　　“不是，是我家的牛死了。”李老实说道。

　　王子强再也忍不住了，骂了一句：“你他娘的牛死了就卖了呗！找老子干毛，不知道老子忙啊。”

　　李老实说道：“不是你想的那么简单，快去看看吧。”

　　“娘的，不就死了一头牛嘛，能有多大的幺蛾子，我现在就去看看。”王子强急急忙忙的穿衣服。

　　“王哥，你赶紧的。”李老实催促道。

　　“别拿村支书不当干部，老子总不能穿裤衩子去吧！”王子强骂了一句。

　　当王子强来到李老实家的时候，才发现门已经被堵住了，不少乡亲挤在门口，正小心翼翼的议论着什么。

　　“怎么回事儿？”王子强喊道：“都让开，让我进去。”

　　王子强在村中威望挺高，所以他这么一喊，人群都让开了。

　　当王子强看到牛棚里的情景时，也有些被吓着了，脸唰的一下就变了色。

　　只见这牛的两只眼睛，此刻已经变成了两个血窟窿，整个脑袋劈头盖脸的哗哗全是血，眼珠子都不见了踪影，估计是已经烂在了脸上，分辨不出来了。

　　不过，身为村委书记，王子强这时候可不能被吓着，他故作镇定的喊了一声：“李老实，你给我过来。”

　　李老实忙跑上来：“王哥，你可得还我一个公道啊！你说是谁家的鳖孙子，对我家牛下的毒手，这不是断了我一家的财路嘛。”

　　“你还哭，哭什么啊哭？你家牛眼珠子被戳破，不可能一下就死，总得叫唤两声吧，你睡那么死干啥。”王子强骂道。

　　“冤枉啊王哥。”李老实说道：“昨天我根本没听见啥动静，好像只听到一个小孩儿的笑声，也只是笑了一声而已，之后就没什么动静了……”

　　“放屁！”王子强骂道：“是你睡的太死了吧。再说了，你家附近哪户人家有小孩儿？”

　　李老实说道：“真的，一点动静都没有，不信你问问周围的邻居们。”

　　结果王子强这么一问，还真是那么回事儿，得到的回答是一致的，根本就没听见牛叫声，还有几户人家真的听到了小孩儿的笑声。

　　当时，王子强也没把这事儿往“邪门”上联系，只觉得一切都是巧合，就让乡亲们回去了。自己和李老实准备把这头牛给拉到屠宰场，希望能卖个好价钱。

　　虽然心里边不舍得，可这会儿也是没办法了。

　　不过，正当两人倒腾这头牛的时候，却再次发生了一件匪夷所思的事，这可把两人给吓懵了！

　　两个圆滚滚的小东西，裹着一滩血，就像弹珠一样，滴溜溜的就从牛嘴里滚了出来。

　　李老实忙凑上去仔细看了一眼，差点没被吓疯。一嗓子叫出来之后，立马蹲在地上，两眼一翻，就要晕过去。

　　好在王子强胆儿大，扶住了李老实。

　　不过当王子强看见那两个圆滚滚的东西时，也是浑身颤抖了一下，但勉强还保持着一丝理智。

　　因为他们看到，那分明是两颗人的眼睛啊！

　　牛眼个头大，人眼个头小，而且瞳孔也不同，这一点农村人还是能分辨出来的。

　　那眼珠子好像囫囵从眼眶中给挖出来似的，血淋淋圆滚滚的，闪烁出的寒光，看的人心惊胆战！

　　“这俩眼珠子哪儿来的？”王子强怒气冲冲的瞪着李老实。

　　李老实结结巴巴的说道：“我咋知道。”

　　“李老实啊李老实，你犯法了。”王子强说道：“我怀疑你家的牛，是不是吃了谁家的小孩子。”

　　“开什么玩笑。”李老实说道：“吃了谁家小孩儿，到现在早就被家长发现了，直到现在都没被发现，这说明什么？这说明村中没少人啊。”

　　“那就奇了怪了。”王子强沉吟道：“好好的一头牛，眼珠子被挖掉了，它的嘴里还含着两颗小孩儿的眼珠，这其中是不是有什么关联。”

　　“咦，王哥，你看牛眼眶里头，是不是有啥不对劲？”李老实忽然发现了什么，忙用手指道。

　　李老实这么一说，王子强也立马看了一眼，这么一看，瞬间瞠目结舌：“姥姥的，那团白色的东西有蹊跷！来，撬开眼皮，看看眼睛里边到底是啥。”

　　于是李老实和王子强俩人合作，撬开牛的眼皮，然后将那截白森森的骨头给取了出来。

　　结果这么一取出来，俩人再次被吓的脸色惨白。

　　那不是小孩儿的手骨是什么？甚至在手臂的末端，还有一双尚未被完全消化掉的小手。

　　李老实扭头就大吐特吐起来，只有王子强稍显胆大：“没事儿，李老实，这件事咱们管不了了，还是赶紧报警吧！”

　　李老实一把就抱住了王子强的大腿：“王哥，你可千万不能报警啊，你要是报警的话，我家就完了。如果真是我家的牛吃掉了谁家小孩子，我这辈子就搭进去了。”

　　王子强说道：“你傻啊，这事儿咱们管不了。而且你放心好了，我会为你作证，保证警察不会怀疑你。”

　　“为啥？”李老实问道。

　　“你想啊，如果真是你家的牛吃掉小孩的话，你还会声张？”王子强反问道：“另外还有，如果真是牛吃掉小孩子，那两只眼洞里边怎么可能会有小孩儿的手臂骨头？而且若是我没猜错的话，应该就是那两只手臂骨头，才导致你家牛死亡的……”

　　听王子强这么一分析，李老实也觉得后脊梁骨发冷。他已经弄明白王子强的意思了，意思是说，这件事不正常，从头到尾都透露着一股诡异劲儿。

　　不过，越是这样，李老实就越是不敢报警。因为李老实家里是卖杂货的，要是让人们知道，李老实家里闹了不干净的东西，那以后谁还会去李老实家里买东西？

　　所以思来想去，李老实最后还是决定把这件事给瞒下去。毕竟多一事不如少一事，他还是不想招惹那个麻烦。

　　至于那个害人的东西，李老实也就仅仅归咎于过路的小鬼，想吃东西，正好又看见了他家的牛，就干脆把牛给吃了。


第三六四章 四六鬼婴

　　吃了牛之后，那小鬼的欲望得到满足，就会离开。总而言之，只要不在他们村闹腾，王子强才懒得管这事儿呢。

　　至于听到那小孩儿的笑声，王子强也只是单纯的认为，那可能只是有小孩儿玩到很晚从这儿路过，相互嬉戏才发出的声音而已。

　　想通了这一点之后，他们决定将这头牛拉到荒山野岭给烧了。因为农村有个忌讳，被鬼缠死的东西，是不能吃的，否则对人的身体不好。

　　王子强不是什么被钱财蒙蔽了眼的人，李老实也是只听王子强的话，所以牛被拉去烧掉了。

　　而在王子强回到村之后，才忽然想起了一件事。

　　那就是昨天自己在深更半夜遭遇到的那条黑影！

　　仔细想想，自己碰到那黑影的地方，不正是李老实的院门口吗？莫非，闹李老实家的东西，正是昨天晚上自个儿碰到的那条黑影？

　　这个想法把王子强给吓了一跳。他知道这件事非同小可，还是必须得调查清楚才行，否则照王子强的脾气，估计没闹明白之前，十天半个月睡不着觉都有可能。

　　更恶心的是，农村有个说法，说是农村人走夜路碰到不干净的东西，那是非常不吉利的。

　　王子强当下带着李老实回去了，准备调查调查，昨天晚上自己究竟碰上的是个什么东西。

　　村中原本下了几天雪，地面铺着一层雪，若是一只猫的话，应该会在雪地留下脚印的。他就决定从脚印查起。

　　但当他们回到李老实家门口的时候，就绝望了，门口的雪早就已经被打扫干净，哪里还有半点的脚印？

　　王子强心想算了，可能自己这辈子都调查不清楚了。

　　不过，在他准备离开的时候，目光却无意中落在了李老实院落的墙上。墙上到处都是雪，没有被打扫，王子强竟看到上头有一连串的痕迹。

　　王子强的心咯噔就跳了一下，忙快跑两步，想瞧瞧那痕迹是什么。当他瞧见那一连串痕迹的时候，忍不住的倒吸一口凉气。

　　没想到，那竟是一连串婴儿的手掌印。这串手掌印看起来很奇怪，猛的看上去，就给人一种诡异的感觉，让人忍不住的后脊梁骨发凉。

　　可若是你仔细看的话，就会发现其实它们就是一串最普通的婴儿手掌印而已，也没啥。

　　只是，到底是谁，在墙上留下了手掌印？王子强的心中已经隐约有了答案，可是他不敢相信，自己昨天真的和那种东西擦肩而过了。

　　一想起昨天的情景，这王子强就忍不住的浑身恶寒，感觉头脑也有些昏昏沉沉了，跟发高烧似的，一心只想回去好好的睡一觉。

　　可就在他的目光从墙壁上挪开的瞬间，他立刻好像被电到一般，将目光重新转移到墙上。

　　这次他终于发现这手掌印和普通的手掌印有什么不一样了，因为这手掌印，一只有六根手指，一只有四根手指。

　　虽说畸形的婴儿农村也是有的，可冷不丁的在这种氛围下，看到这样奇怪的手指印，任谁都会感到害怕。

　　王子强越想越害怕，回去之后就和媳妇儿蒙着被子呼呼大睡起来。

　　他想或许睡过去，就不会害怕了。他多希望这只是一场梦，就算不是梦，也希望那害人的小鬼赶紧离开的好。

　　不过，那玩意儿似乎是不准备放过这个村庄了。到了晚上，正在搂着媳妇儿睡觉的王子强，忽然听到院子里传来一阵小孩子的笑声。

　　经历了李老实的事，王子强对小孩子的笑有种说不出的恐惧，整个人瞬间就感觉不好了。全身颤抖的厉害。

　　他觉得十有八九是那个东西来找自己了！

　　即便胆大如王子强，这会儿也有些不知所措。

　　反倒是王子强的婆娘，对这件事根本不知情，哈欠连天的就去开门。

　　结果王子强只顾着害怕，没注意到媳妇儿，等听到响声之后，才终于发现媳妇儿已经将门给打开了。

　　透过门缝，王子强迷迷糊糊就发现院子里有几个小孩儿的身影在追逐打闹。听到这边开门的动静之后，都朝这边涌了过来。

　　王子强立刻吓傻眼了，差点没一下子抽过去。

　　不过王子强的婆娘可是真的泼妇啊，对今天村中发生的事，根本就不知道，哪里会害怕几个小孩子，还以为是村子里的顽童呢。

　　她当即便训斥了一句：“都干嘛呢，给我滚！大半夜的玩什么玩，还让不让人睡觉了。”

　　神奇的事发生了，在王子强的婆娘吼完之后，那几道身影似乎是真的害怕了，立马就消失的无影无踪。

　　可能是太困了，所以王子强根本就没注意这其中的异常之处，跑回屋就开始呼呼大睡。

　　都说鬼怕泼妇，鬼怕泼妇，没想到还真是那么回事儿。再加上王子强的婆娘对今天的事不知情，胆儿也大，阳气正旺盛，将那些脏东西给吓跑也是情理之中。

　　王子强决定不把今天的事说给婆娘。要是连婆娘都害怕了，那估计自己就真的没有后路了。

　　两人继续睡觉，可王子强只要一想起院中的那几道身影，心里就是好一阵膈应，哪里能睡的着？

　　反倒是王子强的婆娘，躺在床上之后，就开始放肆的打呼噜，呼噜声此起彼伏的，弄得王子强更没睡意了。

　　啪啪啪！

　　又响起了一阵急促的敲门声。

　　王子强这次真的给吓的全身抽筋了。这动静太他妈吓人了，不知是什么东西敲的，不过和他的猜测应该八九不离十。

　　平生不做亏心事，夜半敲门鬼不惊！王子强从来没谋财害命，只是偶尔坑一坑村民，赚点小钱。再就是文革的时候弄死了几个成分不好的“反革命分子”。

　　不过年代久远，他们应该不会再来找自己报仇了吧？

　　还有，自己也从来没得罪过什么小孩儿啊。

　　敲门的，肯定是六指手掌印的主人！

　　王子强忽然想起了什么，认真仔细的数了起来。数完之后，王子强就惊出了一头的冷汗。

　　那敲门声是有规律的，先是敲六下，然后敲四下。这不正和今天见到的一对手掌印吻合吗？

　　王子强吓坏了，知道真的是那个凶残暴戾的家伙找上门来了。

　　坏了坏了，看来那小鬼并没有走啊，这可如何是好。

　　人在感到恐惧的时候，一般都会用被子蒙住脑袋。

　　王子强蒙住脑袋，不过还是觉得有点恐惧，干脆就抱住了老婆的身体。

　　但抱住婆娘身体的时候，才发觉有点不对劲。她发现婆娘的身体有点冰凉，结实，没有了以前那种软绵绵的舒适感。

　　王子强愣了一下，心想这是怎么回事儿？还没回过神儿来，就忽然感觉到一双小手，竟摸在了自己的身上。

　　这么一摸，王子强的心差点没跳出来。

　　因为他分明感觉到，那一双手，分明是有一只是六指，另一只是四指！

　　鬼小孩！鬼小孩和自己睡同一个被窝！

　　王子强甚至连喊救命的机会都没有，两眼一翻，就晕死过去。

　　也不知过了多久，王子强被一阵公鸡打鸣的声音给惊醒。睁开眼后，感觉脑袋浑浑噩噩，意识混浊不清，好像是……好像是鬼小孩找上门来了。

　　很快，王子强就把之前发生的一切都回想了起来，一想起来，王子强直接就被吓傻了，整个人从被窝里跳出来，同时三下两下的穿上衣服就跑出了门。

　　“他娘，他娘，快醒醒。”王子强想起昨天婆娘的身体凉飕飕的，怀疑是不是婆娘遭遇了不测，就站在门口大声嚷嚷。

　　“大早晨的，叫什么叫！”王子强婆娘被王子强喊醒，一脸不满的骂骂咧咧。

　　“快他娘的给老子起来，闹鬼了。赶紧穿上衣服，到外边来。”王子强骂道。

　　王子强婆娘也爬了出来，可这么一爬出来，王子强立马傻眼了：“别动，你他娘的别动！”

　　那王婆娘也被王子强的一惊一乍给吓着了：“咋的了，他爹，你可别吓我啊。”

　　“别动啊！”王子强的声音都开始带着哭腔起来：“你在这儿呆着，我去叫人来。”

　　“他娘的你干啥啊？”王婆娘也快被吓哭了。

　　“你别动就行。”王子强叫了一声之后，就跌跌撞撞的跑出了门。

　　王婆娘一个人在床上趴着，也傻乎乎的不知所措，现在她没穿衣服，这大老爷们大清早的跑出去，到底干啥去了。

　　王婆娘准备穿上衣服，可这么一抬手，王婆娘瞬间就傻眼了，因为她没想到，自己的胳膊上，竟平白多出了无数个血手印，而且都是婴儿的血手印，有六指的，有四指的……

　　毫无思想准备的王婆娘，顿时发出一连串的惨叫。

　　出了这么大的事，王子强觉得，要是再不重视那个鬼小孩的话，怕是会闹出人命。所以王子强当下便托人联系到了青蚨门的弟子，让青蚨门帮忙去捉鬼。

　　听林大胆说完之后，我心中就开始浮现出一个个的疑问来。

　　按林大胆的讲述，他们说的鬼小孩，应该属于鬼婴的范畴。

　　鬼婴，一般都是戾气极重的小孩儿形成的，常死于堕胎，流产。不过他们虽然戾气深厚，可却也是有针对性的，他们针对的，都是害死自己的仇人，或者父母。

　　而且一旦被他们报复，不夺走对方的生命，是不会善罢甘休的。

　　可为何这个鬼婴，找了李老实家的麻烦，还要再找王子强的麻烦呢？而且更让我不能理解的是，这鬼婴没有伤他们的性命，只是在他们家闹腾一番，吓唬吓唬而已……

　　我觉得这件事，从头到尾都笼罩上了一团疑云！


第三六五章 百聻大阵

　　林大胆又断断续续的跟我说了很多他的猜测，不过也纯属猜测，在玄学上根本是讲不通的。

　　“到了，前边就是小李庄。”林大胆对冷云说道：“我就给你们挑到这儿吧！村子我就不进去了，否则我大姨又要留我吃饭了……”

　　看来这林大胆在面对鬼婴的时候，也比较胆小。

　　冷云点了点头，然后看了我一眼。

　　我知道冷云的意思，算了，谁让咱是队伍中唯一的男人呢？我不假思索的就将行李给扛了起来，反正这儿距离目的地，已经不算远了。

　　到了小李庄的时候，天色已经正午了。按理说这会儿是阳气正旺的时候，可一进入这座村庄，我依旧感觉到了阴气森森的感觉。

　　看来那鬼婴已经成了气候，若是人常年呆在这阴气森森的恐怖氛围中，怕是后果不堪设想，轻则体弱多病，重则丧命。

　　鬼婴在这儿呆了仅仅几天时间，就已经让这个村庄布满了一层死气，看来那鬼婴，一般人还真是招惹不起啊！

　　村口已经有一群村民在等着，其中一个年纪最大的人，应该就是村委书记王子强了。王子强看到我们，立刻热情的迎了上来：“请问，几位是不是青蚨门的高人？”

　　冷云淡淡的点了点头。

　　“好，好，这边请，这边请。”王子强立刻带着我们就往家中走去。

　　我隐约还听见，两边的村民小声议论道：“这男的是怎么回事儿？”

　　“是啊，我也听说青蚨门都是女的。”

　　“这男的可真厉害啊！能混到青蚨门里边。”

　　“对，这以后找对象可方便了……”

　　“哎，我说你们还真是目光短浅，这可不仅仅是找对象方便，在这僧多粥少的年代，养个小情人都是有可能的。”

　　我才懒得理会这些流言蜚语，清者自清便可。

　　王子强一直带我们来到了他的家中，门口原本还围着一大群看热闹的村民，不过都被王子强给赶走了：“看什么看，都回家去吧！这件事你们就不用管了。”

　　村民们都走了，大家都知道王子强家中闹鬼，谁还愿意在王子强家里呆着呢。

　　送走了村民之后，王子强连连给冷云他们端茶递水。冷云则喊住了王子强，问他事情的来龙去脉。

　　王子强跟冷云讲了一遍，和林大胆说的，倒也没有多大的出入。

　　“可怜我那婆娘啊，现在还被吓的躺在床上，跟傻了似的，一句话不说。直到这会儿，甚至连口水都没喝。”王子强哭丧着脸说道。

　　冷云皱了一下眉头：“带我去看一下你女人。”

　　王子强忙领我们进了房间，当我一眼看见躺在床上的女人时，心脏都不由得颤了一下，这女人面黄肌瘦，双目无神，表情凝滞。不是植物人，那就是魂魄离体了。

　　冷云同样看出了端倪，仔细查探了一番之后，也发现了其中的异样。

　　冷云摸着女人的额头，仔细的查探了片刻之后，对王子强说道：“三魂中的天魂不稳，需要用镇魂法，将魂重新封入体内方可。”

　　王子强忙说道：“好，好，那就麻烦几位高人了……”

　　“姐妹们，布阵！”冷云说道：“你去买些我们所需要的材料来。”

　　王子强连声点头，然后找来笔记本和圆珠笔，让冷云写上。

　　我却不屑的冷哼一声，只是魂魄不稳而已，竟还需要布阵，实在是太浪费时间和资源了。

　　要做到这一点，我只需吼一声便可。

　　小蝶听到我的不屑，顿时就不满了：“我说姐夫，听你语气，似乎有点不服气啊？”

　　“的确有点不服气。”我说道。

　　“哎呦，有本事你自己来。”小蝶冷嘲热讽的说道：“也不撒泡尿照照镜子，真以为自己是多牛逼呢。”

　　我笑笑。

　　听小蝶这么一说，其余众人也都开始有些不服气了，纷纷叫嚣起来，让我镇魂，那模样俨然是想看我出丑。

　　我则微笑的摆摆手：“好啊，那我就给你们出丑一回。”

　　王子强有些不买账了，忙拦住我：“这位……敢问冷云大师，这位是……”

　　“也是高手一个。”冷云说道，而后目光迥然的看着我：“早就听闻引派的锐金之吼很厉害，今日倒也让我开开眼！”

　　“什么锐金之吼啊，姐，你别涨他人志气，灭自己威风。”

　　众人你一言我一语的诋毁了起来，我却从始至终，只是抱着看热闹的心态。

　　王子强对我还是有些不信任，征询冷云的意见。冷云倒是说道：“放心吧，就算不成功，不是还有我们吗？”

　　冷云这么一说，王子强也是一咬牙关，说道：“那好，那就劳烦大师了。”

　　我走到王婆娘跟前，积蓄全身的锐金之气，通过喉咙，连带着阳气一块吼出来。

　　我这么一吼完，那王婆娘一下就半坐了起来，一坐起来，就立刻一声惨嚎：“哎呀妈呀，撞鬼啦，救命啊。”

　　说着，从床上连滚带爬的就往外走，幸亏王子强及时拦住了她。

　　“没事儿啦，叫什么叫，赶紧穿上衣服。”王子强训斥了一句。

　　王子强这么一训，那王婆娘顿时镇定了不少，最后被她老公给搀扶到了隔壁的房间。

　　“哟，没看出来，你还真有两把刷子！”小蝶冷嘲热讽的走上来道：“不愧是我佩佩姐相中的对象，不孬不孬。”

　　“我再次重申一遍，我和她，没任何关系。”我说道。

　　“还是不是个人啊，佩佩姐肚子里都有你的骨肉了，这会儿又不承认，你他娘的到底还是不是个人？”

　　接下来又是一群女人相当长时间的冷嘲热讽。

　　不过好在有冷云掌控大局，最后还是喊住了她们。

　　“高人，又是一位绝世高人！”王子强从房间里走出来，立马对我恭维连连，惹得青蚨门的几个女弟子对此都大为不满。

　　“我可不是什么高人。”我故意插科打诨的道：“其实呢，我就是他们的一个小跟班而已，你可千万别把我当高人。”

　　“呵呵，我明白，我明白！”王子强笑着说道：“高手在民间嘛。”

　　冷云说道：“我估计今天晚上那东西还会再来，我们今天晚上就在院中守着，若是那东西胆敢靠近大阵十米范围之内，定让它魂飞魄散。”

　　王子强连连点头：“对，对，麻烦大师了。”

　　然后，冷云让女弟子们在院落的几个阵眼相继坐下来，她自己则坐在了大阵最中间。

　　我则是若无其事的向王子强讨了一包烟，坐在行李旁抽烟。

　　王子强恭敬的给我点了一根烟，小心翼翼的和我交谈：“高人，我问你一件事儿呗。”

　　我吐了一口烟，问道：“哦，什么事儿？”

　　“你说我平日里吃素念经信佛，而且自认没做过什么亏心事，为啥那鬼婴偏偏就找上我呢？”

　　我说道：“我觉得可能是你得罪了什么人……”

　　“我能得罪什么人啊。”王子强说道：“和我打交道的，都知道我刀子嘴豆腐心，宽宏大量，热情好客，怎么可能会得罪人呢？”

　　我说道：“树大招风，有一两个潜在的敌人，也在情理之中。”

　　那王子强若有所思的点了点头。

　　夜幕很快降临，正在昏沉睡眠的我，也被王子强强行推醒了。

　　“您可真是高人啊，这种氛围下，都能睡得着觉。”王子强一脸钦佩的表情道。

　　我则是随意的摆摆手：“那东西来了没？”

　　王子强摇摇头：“我估摸着，那东西是不会来了，有这么多高人同时坐镇，它会来才怪。”

　　我心想倒也是，这些女人个个都有修为，若是普通的脏东西，当然不会来。

　　但我们现在所面临的东西，却有些不一样。能让一整个村子都阴气弥漫的，能是普通的玩意儿？

　　所以转念想想，对方来到的可能性还是很大的。

　　我后来听冷云说，她们所摆的阵法，叫百聻（ni）大阵。就是利用她们养的小鬼，来吸引更多的恶鬼。一旦恶鬼厉鬼进入阵法范围之后，就会受到阵法，也就是青蚨门的控制。

　　利用鬼打鬼的法子来制服鬼婴，的确是一种很有效率，而且基本上不会造成人员伤亡的好阵法。

　　就这样一直等到了凌晨，门外依旧不见半点动静。王子强一直都坐在我旁边抽烟喝茶，尽管如此，依旧是挡不住困意，好几次都差点一头栽在地上。

　　而再看青蚨门的那帮女弟子，却是各个精神矍铄，如临大敌，严阵以待。

　　没办法，一旦鬼婴来了，她们必然会首当其冲，所以为了生命安全，必须得小心再小心，哪里还敢瞌睡啊。

　　嘻嘻，嘻嘻！

　　就在此时，我分明听到门外传来一阵小孩子的笑声。原本袭来的睡意，瞬间就消失的无影无踪。

　　“来了！”我一下变得谨慎起来，谨慎十足的盯着门口。

　　王子强也苏醒了，一把抓住我的胳膊：“它来了，它来了。”

　　与此同时，冷云也大喊一声：“姐妹们，催阵！”


第三六六章 鬼阴风

　　话音刚落，众女弟子立刻开始口中念念有词起来，没多大会儿的功夫，我竟感觉到凭空出现了一股狂风。那狂风似乎是以众多女弟子为中心旋转的。

　　而伴随着这股狂风的吹起，一股股森森寒气，也逐渐的浓厚起来。

　　那森森寒气，其实是被召唤而来的厉鬼。它们的到来，自然引动阴阳失调，阴阳二气流动起来，也就形成了阴风。

　　这种阴风吹在人身上，会带给人前所未有的冰凉感，可不是普通的清风能带来的。

　　即便是我，都感觉到全身好一阵发寒，更别说王子强了。

　　再看王子强，就会发现王子强这会儿正瑟瑟发抖，脸色煞白煞白的，看起来连站起来的力气都没有了。

　　而在这股狂风之中，还隐隐约约的夹杂着浓浓的怨恨之意，以及哭泣声。

　　若是再仔细看的话，甚至还能看到一两条朦朦胧胧的影子在其中飘来飘去。在这样的氛围中，人的情绪会受到很大的影响。

　　至少我这会儿已经被影响到了，满心都是愤怒。我的第一个反应就是青蚨门的这帮女人对我是多么的尖酸刻薄，我就想好好的报复她们一下。

　　不过我心中还是很清楚的，知道这是阴气在左右我的情绪。所以我赶紧默背《静槐之术》，很快就将负面情绪从脑海中给剔除了出去。

　　王子强就没有我那么幸运了，他竟是一脸绝望的跪在地上，大声的哭嚎起来：“天啊，我不活了，活着也没什么意思。你们来啊！既然你们要我的性命，那就拿去好了，呜呜，呜呜，让我去死。”

　　眼看王子强真要往墙上撞，我一把抓住王子强的衣领，冲他吼了一声。这么一吼，王子强果然变得安静了很多，只是依旧有点伤心。

　　嘻嘻，嘻嘻！

　　门外小孩的嬉戏声依旧在继续，没有因为这里的情况而发生丝毫改变。

　　“我去你大爷！”我骂了一句，这帮小兔崽子的笑声，实在是有够烦人的。听的我心烦意乱，甚至连《静槐之术》都有点想不起来了。

　　那一连串的笑声中，还夹杂着吱吱怪叫的声音，以及爪子挖墙的声音。总而言之，这任何一种声音，都让我心烦意乱。

　　若不是有青蚨门的这帮女弟子坐镇，我插手怕被她们说闲话，我这会儿早就已经冲出去了。

　　“妖孽，受死吧！”冷云忽然蹭的一下就站了起来，虎视眈眈的看着门口方向。

　　冷云这么一站，那帮姐妹也都跟着站了起来。

　　而随着她们这么一站起来，那股呜呜的狂风更加残暴了，夹杂在其中的厉鬼哭泣声，也越发的清晰。

　　我也懒得理她们，就在原地安静的坐着，别管多大的动静，青蚨门应该能搞的定吧？

　　万一我插手了，那帮女弟子岂不是又要说我多管闲事儿了。

　　我现在的主要任务，是保护好王子强，其他的我才懒得管呢。

　　但某些事，往往会在你最不想在意的时候，吸引你全部的注意力。我刚想拽着王子强进屋，却忽然听到门外传来一个瓮声瓮气的小孩儿声音：“吴大强。”

　　听到那小孩儿竟喊我的名字，我忍不住全身哆嗦了一下。

　　怎么回事儿？莫非那小孩儿认识我？

　　这实在是太奇怪了，然后这让我意识到，原来我在一路上，都在经历着一些很奇怪的事儿。

　　比如我在旅馆的时候，就曾有个戴着斗笠的陌生女孩，送了我一份免费早餐。

　　这让我忽然觉得，貌似有种神秘的力量，一直都在背后掌控着我，我的所作所为，都在对方的监视之中。

　　这种感觉非常不好。

　　就在我发呆的时候，冷云已经带着队伍冲了出去。不过出去之后没多久，就又折返了回来。

　　看她们一脸失望的表情，我就知道那东西十有八九已经逃掉了。

　　我心中一阵失望，隐隐后悔刚才没有及时追出去：“那东西跑了？”

　　冷云看了我一眼，还没说话，小蝶倒是先耀武扬威的上来了：“高兴了吧？看我们笑话了吧？哼。”

　　摸清楚了这帮丫头的脾气，我才懒得跟她们一般见识呢，只是看着冷云。

　　冷云说道：“对方的能力，已经超出了我的想象，我现在甚至怀疑，凭我们青蚨门的力量，有点难以压制对方。”

　　王子强一下就急了：“大师，那可怎么办？我们总不能被那东西骚扰一辈子吧？我一天都不想这样下去了。”

　　冷云说道：“放心吧！既然接了你的单子，就一定会帮你彻底铲除掉那东西的。”

　　王子强这才松了口气，说道：“要不这样吧高人，我觉得我要是再经历一下今天晚上的事，真的会精神崩溃，你瞧瞧能不能让我先去朋友家住着？”

　　冷云毫不犹豫的拒绝了：“不行，你在这里，起的就是鱼饵的作用。”

　　“哦。”王子强一脸的失望。

　　“对了，你婆娘呢？”我忽然想起了什么，忙问道。

　　王子强稍稍思索了一下，便说道：“我担心她会被吓坏，所以让她回娘家去了。”

　　我分明注意到冷云哆嗦了一下，而后转过身来，一脸凶相的瞪着王子强，吓的王子强脸色煞白。

　　“你……谁允许你让她离开的？”冷云厉声喝道。

　　王子强结结巴巴的答道：“高人，有什么不对吗？”

　　“你傻啊！”小蝶毫不犹豫的骂道：“现在尚不能确定鬼婴到底是冲你来还是冲你婆娘来的，若是冲你婆娘来的，那你婆娘岂不就惨了？”

　　听小蝶这么一说，王子强也是立马有些精神崩溃：“高人，救命啊，求求你。”

　　“还能怎么救！”小蝶骂道：“就算我们坐轿车，赶到的时候恐怕也已经晚了。”

　　王子强一屁股蹲在地上：“这可怎么办？我那苦命的老婆啊，都是我害了你。”

　　冷云冷哼一声：“行了，少废话，赶紧给她打电话，问问她情况如何了……”

　　王子强恍然大悟，立刻连滚带爬的就跑回房间，然后拨通了一个号码。不多久之后，他就走了出来，一副如释重负的模样，说道：“没事儿没事儿，我婆娘那边没事，看来那东西是来找我的。”

　　冷云瞪了一眼王子强，就带着众女弟子走进了王子强给她们安排的房间。

　　而我则想调查调查，为何那鬼婴竟能喊出我的名字？

　　我觉得从王子强身上应该能找出什么线索。既然鬼婴是来找王子强的，那说明王子强和鬼婴之间必然有什么剪不断理还乱的关系，说不定那鬼婴还真就是王子强夭折的孩子呢。

　　不知道能不能从王子强身上，打探出什么来。

　　“高人，我怎么看那领头的女娃，对我有意见啊。”王子强大惑不解的问道。

　　我说道：“你说呢？”

　　王子强摇摇头：“这个……我还真想不出来。还望高人明示。”

　　“那鬼婴是你打掉的孩子吧？这帮娘们儿最喜欢的就是小孩儿了，你说她们能不生气吗？尤其在确定，你八成就是杀人凶手的时候！”我决定诈一诈王子强。

　　王子强愣了一下，而后大呼冤枉：“冤枉啊大师，我可不是什么杀人凶手，我什么时候弄死过小孩儿？”

　　我提醒道：“不一定非得是小孩儿，还可能是怀孕的时候，在肚子里打掉的！”

　　我这么一说，王子强的脸瞬间就变得煞白煞白的，我知道王子强肯定是回忆起什么了，忙追问道：“是不是想起什么了？你最好将一切都如实告诉我，否则后果，你心中应该清楚。”

　　我这么一说，王子强更显沉闷了，叹了口气之后，说道：“好吧，不过高人，这件事你必须得替我保密。”

　　我连连点头：“放心吧，高人你也不相信？否则又怎么能称的上是高人呢。”

　　王子强这才放心的点了点头：“那成，高人，里边坐会儿吧！”


第三六七章 打胎

　　等王子强仔细的将事情的来龙去脉跟我说了一遍之后，我才恍然大悟，瓜批的，没想到这王子强还真有一段风流韵事。

　　原来，李老实年轻的时候家里穷，讨不着媳妇儿，日子久了，自己过的也习惯了。

　　但是一大把年纪了，靠着倒腾货物，家里生活也逐渐富裕了起来。俗话说饱暖思淫欲，这李老实每天晚上睡觉的时候，就想女人，想别人都搂着女人，若是自己有机会也搂个娘们儿该多好。

　　于是李老实就花了大价，请媒婆给自己说了个媳妇儿。

　　这媳妇叫桃儿，是二婚，模样那绝对没得说，只是因为家里穷，父亲治病需要钱，这才嫁给了李老实。

　　所以这场婚姻基本上属于金钱交易，李老实和桃儿之间基本上是没啥感情上的关系。

　　不过说来也凑巧，李老实的媳妇，桃儿和王子强小时候是同学，而且关系挺好。王子强经常借着买东西的借口，去和桃儿说会儿话。

　　一来二去，俩人也就熟悉了，慢慢的也就开始勾三搭四起来。

　　然后有一次在柴草垛里，俩人一不小心就发生了意外，桃儿怀了王子强的孩子。

　　可这孩子注定是不能出世的，因为李老实是个“阳痿”，在村中早就已经不是什么秘密了。就那半个残疾人，能生出个儿子？谁信那。

　　没办法，两人只能是打掉。

　　农村没有啥比较前卫的孕检工具，所以一直到桃儿的肚子大了之后，俩人才察觉出怀孕了。

　　王子强和桃儿是在一个小诊所里，把孩子给打掉的。从那之后，桃儿的身子就开始变得虚弱起来，然后没多长时间，就死了。

　　说到这里，王子强已经泣不成声，一个劲儿的捶打自己的头：“我混蛋，都是我混蛋，我当时真应该带着桃儿离开家的，都是我害了桃儿啊！”

　　我拍了拍王子强的肩膀：“好了，别哭了，这事儿不怨你。”

　　我心中也有点失望，看来我是没办法从王子强身上得到线索了。妈的，这事儿还真是让人头疼，那鬼婴究竟是如何知道我名字的？又为何会在这时喊我的名字？它喊我的名字，究竟有什么目的？

　　看来，想要知道答案，只能从鬼婴身上下手。

　　我隐约觉得，那鬼婴出现在这儿，或许就是为了等我。而它等到我，却并没有出面见我，目的是什么？

　　莫非是要带我离开？我觉得很有这种可能。

　　明天鬼婴来了之后，我得提前做好准备才行。

　　“行了，你先休息吧！要是遇到什么危险就喊我。”我说道。

　　“大师您去哪儿？”王子强立马紧张兮兮的问道。

　　“去外边晒月亮。”我说道。

　　“额……”估计王子强是第一次听说晒月亮这个名词，一下就愣住了。

　　我爬上屋顶，任凭清凉的夜风吹拂我的脸庞，脑海中的烦恼，却并没有被风吹走，反倒是让我越来越发愁了。

　　一闭上眼，脑海中就是一个个我关心的名字，姥姥，小灵仙，刘小七，刘一手等人，无时不刻不在牵挂着我的心。

　　什么时候，我才可以重新见到他们，看见他们生龙活虎的站在我面前。

　　不知道这算不算是个比较奢侈的愿望，不过不管是不是奢侈，我都要尝试一下。今晚的月亮很圆，那祈祷肯定也会很灵验吧？

　　“下去！”就在我想得入神的时候，忽然听到冷云的声音。我忙转身，发现冷云不知什么时候，也已经站在了房顶上。

　　我莫名其妙的看着冷云：“你怎么上来了？”

　　冷云瞪了我一眼：“我让你下去。”

　　我的火气蹭的一下就上来了：“这房顶你家的啊，你让我下去我就下去。不要把一切都想的理所当然好不好，我说冷云大小姐。”

　　冷云冷冷一笑：“这房顶就是我家的，我现在让你下去，你就必须得下去。”

　　瞧她那副命令的口吻，我就气不打一处来：“我还真就不下去了，要不咱俩打一架！”

　　我忽然发现，她和小灵仙，似乎有几分相似之处，都是那般的倔强，都是那般的蛮不讲理。

　　不过，她比小灵仙少了几丝人情味，多了几分心狠手辣。

　　“我给你钱！”冷云说道：“我想一个人在房顶上静静。”

　　“钱，哼，钱可以买来一切吗？”我冷笑道：“别以为有两个臭钱就了不起了。”

　　“你现在需要钱！”冷云说道。

　　“我需要什么钱？”我莫名其妙的问道。

　　“你离开青蚨门之后，需要用盘缠！”冷云说道：“那么多人需要吃喝，莫非你准备在外边讨饭？”

　　是啊，我有些茅塞顿开，虽然在我看来，钱根本不是问题，但在很多时候，真是一分钱难倒英雄汉。

　　算了，何必跟一个女人一般见识呢，还是走吧。

　　“给多少钱？”我问道。

　　“五百！”冷云说完，掏出了五百块给我。我也没客气，反正我觉得我和她之间，恐怕这辈子只能是金钱交易的关系了。

　　“不多。”我接过钱，就准备下去。

　　不过，我刚走到梯子前，一只脚已经迈下去了，冷云竟忽然又喊住了我：“站住！”

　　我看着冷云：“什么事儿？”

　　“上来……”冷云说道。

　　我哭笑不得的看着这女人：“我说冷云大小姐，你到底想干嘛？又下去又上来的。把我当猴耍是不是？”

　　冷云道：“我忽然改变主意了，觉得你在上边也是非常不错的。”

　　“你想让我在上边，我还真就不愿意了呢。”我说道。

　　“为什么？”冷云问道。

　　“没心情了，懂不懂？”我说道。

　　“哦，那你需要多少钱？”冷云说道。

　　我无语的看着冷云：“我说冷云大小姐，你就不能靠谱点吗？真的以为钱是万能的？”

　　“至少刚才是万能的。”冷云说道。

　　我有点脸红，握钱的手有点出汗了。

　　“你就直说吧，到底想干啥！”我说道。

　　“陪我坐会儿。”冷云说道：“行不行？”

　　“让我陪你？”我一脸诧异：“怎么，冷云小姐，你是不是觉得孤单了？一个人高高在上太久了，终归是孤单的，习惯了就好。”

　　冷云皱了一下眉头，看起来有点伤心。她最终还是叹了口气，说道：“没事儿了，你走吧。”

　　我转过身，却有些犹豫了。回头看着她孤独落寞的身影，在月光的照耀下，显的那么冷清。

　　只是一个小女孩儿而已，却要承受众多与她年纪所不符的压力，实在是有够为难她的。

　　“算了，瞧你怪可怜的，就陪你一会儿吧。”我说道，然后在她身边坐了下来。

　　“可怜？”冷云自嘲似的笑笑：“是啊，你也觉得我可怜，我也觉得我挺可怜的……”

　　我再次怔了一下，心中有点酸涩，心想我这么说她，是不是有点太过分了？

　　所以我冲她歉意的笑笑：“刚才跟你开玩笑的，你别生气。”

　　冷云道：“没事儿，我都习惯了。这点伤害对我来说，算不得什么。”

　　我在她旁边坐下，和她一块看星星看月亮，气氛有点尴尬，不知该说什么才好。

　　这女人太奇怪了，让我陪着她，却又什么都不说，这不是自找尴尬吗？

　　我还得养精蓄锐，明天去对付鬼婴呢。

　　“我说，你累不累？”我问冷云道：“要不早点歇着吧，明天还有事儿。”

　　冷云忽然扭过头，一双明亮的大眼珠子看着我。我忽然发现她的皮肤很好，很光滑，虽然没有化妆，但看上去却像略施粉黛一般。光滑嫩白，甚至看不到一点凹凸不平。

　　她的眼睛盯得我不舒服，我不满的说道：“请问，我脸上是不是长花了？”


第三六八章 对我姐做了什么？

　　“你有没有父母？”冷云忽然问道。

　　“废话，当然有了。难道你没有吗？”我问道。

　　她似乎有点迫不及待的问道：“那你是称呼他们爸爸妈妈，还是称呼爹和娘。”

　　“当然是爹和娘了，我们农村人都这么称呼。”我不耐烦的说道。

　　“那你喊爹和娘的时候，心中是不是很畅快很幸福？”冷云问道。

　　“什么跟什么啊，什么畅快幸福，不就喊声爹妈嘛，至于幸福畅快吗？”我苦笑道。

　　冷云无语的笑笑：“算了，你真是不知道珍惜啊。”

　　“我珍惜什么？”我是真的被冷云问懵了。不过我还是很快反应过来，有点不自然的问道：“冷云，你跟我说，你是不是……父母在你很小的时候，就……离开了这个世界？”

　　“我不知道。”冷云摇摇头：“在我还没有记忆的时候，我的父母就在这样的一片月色下，把我放在一个竹篮里，丢在了野外。若不是恰巧被师傅遇到了，怕是现在的我，早就已经成为野兽的食物了。”

　　我心中一阵酸涩，忙说道：“对不起啊冷云小姐，刚才我……”

　　“你不用说什么对不起。”冷云说道：“你走吧！”

　　“你放心，若是你和父母缘分未尽，你们以后一定会再见面的。”我说道。

　　冷云却是冷哼一声：“如果真的有见面的一天，我觉得我会忍不住把他们杀了。”

　　我忍不住倒吸一口凉气，这种感觉就好像把我从美好的童话故事中，给硬生生的拽进了地狱。

　　“为什么要杀了他们？”我问道。

　　“既然生了我，为何要抛弃我！”冷云道：“若不是他们，我就不至于吃那么多的苦……”

　　“虽然没有了父母的疼爱，但你有了师傅的爱啊。”我忙辩解道。

　　“师傅的爱？”冷云苦笑：“我得到过师傅的爱？在师傅眼中，我只是一个道具而已。她从来都没有真正关心过我，甚至在我小时候最无依无靠的时候，都没有给过我一个拥抱。”

　　我一阵愕然，不知该怎样去安慰冷云。或许对她这种内心坚强的女孩子来说，根本就不需要安慰。

　　可是，如果她不需要安慰，让我在这里陪她做什么？

　　算了，谁叫咱是男子汉大丈夫呢，该安慰就得安慰。于是我强颜欢笑的道：“就算这样，你也有一群和你相亲相爱的姐妹啊。”

　　“相亲相爱？”冷云冷哼一声：“你真觉得她们对我是爱？”

　　“额，不是吗？”我诧异。

　　“她们只是对我比较害怕而已。”冷云说道：“爱，呵呵，它只不过是生活放的一个屁。”

　　“……”我无语，没想到冷云这种高高在上的公主，竟也能说出如此通俗易懂的“经典”来。

　　“你没爱过吗？”我问道。

　　“爱过。”冷云的回答，出乎我的意料：“在我还很幼稚的时候，他出现在了我身边。”

　　我非常不能理解冷云的话，这还是我头一次听到别人用“我还很幼稚的时候”，来形容时间。

　　“和今天晚上一样，我在看月亮，然后他上来了，听我说了很多话，还跟我讲了很多笑话，那是我这辈子笑的最开心的一次。”冷云说道。

　　“那后来呢？”这姑娘真是太容易满足了，仅仅是几个笑话而已，她的爱，也是如此的廉价，如同我。

　　“第二天，他就走了。”冷云说道。

　　“走了？”我大吃一惊，原本我还以为，后边应该还有什么刻骨铭心的爱恋。

　　“走了。”冷云说道：“直到今天，我都没有再找到他。”

　　“哦。”我叹了口气，我似乎明白了什么。对于那个男人来说，或许冷云，只是他一生中的过客而已。而冷云，却把对方当成了自己人生中很大的一部分。

　　这真的是太不公平了。

　　仅仅是一个不算美丽的邂逅，就让冷云思念了如此之久……连我都觉得冷云有些可怜了。

　　我觉得应该施舍给她一些什么。

　　“其实，我也有几个挺好笑的段子。”我说道。

　　“是吗？”冷云的眼神，终于不再那般冰冷，反倒是有些温柔了下来。

　　“嗯！”我点了点头：“要不要我给你讲讲？”

　　“好！”冷云说道。

　　“我有个哥们儿叫刘一手，天生的不死僵蚕命，每天都得倒霉一次才行。这割痔疮被感染，被眼镜蛇咬蛋蛋啦之类的，那都是常事儿，你知道他最倒霉的时候，遭遇过什么吗？”

　　冷云饶有兴趣的看着我道：“吃屎了？”

　　我擦了一把额头上的冷汗，感觉这姑娘的想象力可真够丰富的。

　　“不是吃屎了。”我说道：“我还有个哥们儿，是头黑熊精。我们刚见到黑熊精的时候，那家伙还没有开化，啥都不知道，就把刘一手掳走当手纸去了，用头发擦腚，你说好笑不好笑？”

　　反正为了逗笑冷云，我是把所有好笑的事儿都往刘一手身上安，谁叫这小子本身就经典呢？

　　不过，冷云却并没有笑，只是有些无聊的眼神望着我：“这不好笑。”

　　“不好笑？怎么可能会不好笑。”我郁闷无比：“难道你见过比这更好笑的事？”

　　冷云说道：“有！”

　　“什么？”我忙问道。

　　“从前有个人，走着走着就哭了。”冷云说道。

　　“然后呢？”

　　“没有了。”冷云说道。

　　我被惊出了一身冷汗，这冷云到底是啥意思？逗我玩，还是装深沉？走着走着就哭了，那有什么好笑的。

　　跟这样的女人在一块呆的时间长了，绝对能憋出神经病来。

　　“我要回去了。”冷云忽然站起来说道。

　　“好吧，我也准备回去了。”我说道。

　　“不过，我今天还是蛮开心的。”冷云没头没脑的跟我说了一句，然后就有些急促的下去了。

　　“蛮开心的？我怎么没看出来？”我心中大惑不解。

　　“对了，有一件事我骗了你。”刚想顺着梯子爬下去的冷云，忽然又爬了上来。

　　“什么事儿？”我忙问道。

　　“其实，我早就已经找到那个给我讲笑话的人了。”冷云说道。

　　“哦，现在他怎么样了？”我问道。

　　“就是王子强。”冷云说道。

　　“王子强……”我差点被自己的口水给呛到：“怎么是那猥琐大叔？你俩根本就是天上的仙女和地上的癞蛤蟆啊，一点都不般配。”

　　冷云说道：“所以我才有所感慨，想要抒发一下心中的郁闷之情。”

　　“好吧，我也被你给郁闷到了。”我说道。

　　没想到冷云竟笑了：“谢谢你和我一块分享郁闷。”

　　“多大点事儿。”我笑着说道。

　　“将来你会不会也变成王子强那样的猥琐大叔？”冷云冷不丁的问道。

　　我一阵愕然：“不知道。不过我确定，就算我真的变成猥琐大叔，也不会去骗小女孩。”

　　“谢谢你的坦诚。”冷云笑着说道。

　　“没事儿。”我说道。

　　回去躺在床上之后，我却翻来覆去的有些睡不着了，总觉得那冷云对我，似乎有点不一样。

　　该不会是她喜欢上我了吧？不会不会，肯定是我想多了，冷云怎么可能会喜欢上我这个命运多舛的穷苦小子呢？算了算了，不想这么多，还是睡觉要紧。

　　唉，一个个让我牵肠挂肚的女人啊。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　大早晨的，就有人咣咣敲门，我皱了皱眉头，打开门，没想到门口站着的竟是小蝶。

　　“干什么？”我看着小蝶问道。

　　“好啊你个大色狼！”小蝶一脸愤怒的瞪着我：“昨晚是不是对我姐做了什么？”

　　“你说的是不是冷云？”我问道。

　　“废话！”

　　“别冤枉好人啊，我可什么都没做。”我说道。

　　“为什么不做！”小蝶虎视眈眈的瞪着我。

　　“这他娘的都什么逻辑。”我一脸的不耐烦：“我能做什么？”

　　“至少填满她空虚寂寞的心灵啊。”小蝶道。

　　“开玩笑，我跟她连朋友都算不上，凭什么让我填满她空虚寂寞的心灵。再说了，我也根本不知道怎么填满她空虚寂寞的心灵。”

　　“好啊你，耍赖是不？你小子要是没让她思春，她干啥在床上叹了一晚上的气……”小蝶说道。

　　“怎么，她一晚上都没睡？”我问道。

　　“当然！”小蝶说道。

　　“小蝶，你胡说八道什么？”就在此时，冷云那张冰冷的脸，从窗户里透了出来。

　　看见冷云，小蝶立马吃瘪，狠狠的瞪了我一眼之后，就走回了房间，不再理我。

　　冷云却对我视若无睹，我纳闷的望着她，换来的却是一个冰冷的背影。

　　就好像昨天晚上什么事都没发生过似的。

　　或许，对冷云来说，昨天晚上是真的什么都没有发生过。算了，不想那么多了，今天我还有任务，那就是抓紧时间找到鬼婴！


第三六九章 木匠，真凶

　　吃过早餐之后，青蚨门的那帮女弟子，就开始做起了功课，而我闲着没事，便准备在村中四处溜达一圈儿，说不定能找到什么线索。

　　相比别的村庄，这个村庄一样贫穷落后，穷山恶水出刁民，这里的民风似乎并不淳朴。

　　因为耕地很少，所以这里的村民基本上都是比较清闲的，到处能看见村民懒洋洋的在大街上晒太阳，还有不少人穿着破破烂烂的衣服在赌博，赌博就会起纷争，一半的人都在打架。

　　见过农村泼妇骂街吗？我这次是真真切切的见到什么才叫真正的泼妇骂街，俩老娘们儿站房顶上，你骂我我骂你的，唾沫星子乱飞，又蹦又跳跟耍猴似的。

　　而起因是因为邻居家洗衣服的水，流到了她家的门口。

　　我知道这其实是阴气做祟的原因，这里阴气太重，就会影响人的情绪，负面情绪一上来，什么事儿还做不出来？

　　我忽然发现，这些阴气，似乎都在沿着某个中心点，在不断的盘旋环绕。

　　这个发现让我感觉很是吃惊，忙小心翼翼的顺着阴气寻找起来，没过多长时间，果然寻找到了那股阴气的来源。

　　竟是在一户老乡的家里！

　　这是一个老头的家，住的仍旧是土坯房，非常破败，四处漏风，我甚至觉得拿砖头轻轻的砸一下，就能把墙给砸出一个窟窿来。

　　那老头儿正穿着一条破棉裤，好像乞丐似的蹲坐在门口晒太阳，看见我之后，还冲我咧嘴笑。

　　“老先生，你好啊！”我主动和老头儿打招呼。

　　老头儿依旧是咧着嘴冲我笑，牙缝中还能看见韭菜花，不过却没跟我说话。

　　“老先生，您一个人住在家里，有没有觉得什么不正常的地方？”我问道。

　　老头儿依旧笑而不语。

　　我脑海中有两个选项。

　　第一，老头儿是哑巴。

　　第二，老头儿是聋子！

　　算了，不管是哪个原因，我终归是要仔细查一查的。我对老头儿说道：“老先生，我现在怀疑你家里有些不对劲，我帮您看一看，免费的啊。”

　　农村人就这样，一提免费，那就立刻兴致高昂。

　　那老头儿也是当即笑着点头，看来他是个哑巴，并不是聋子。

　　我闭上眼，感受着阴气的浓郁程度，最后来到了用砖头砌成的炉灶旁。

　　我睁开眼，仔细端详着这炉灶，心想怎么回事儿？莫非这炉灶下还有什么蹊跷不成？

　　就在我细细思索的时候，忽然感觉到后脑生风，我潜意识中就意识到了危险，毫不犹豫的就跳了起来。

　　不过，我刚跳起来，迎头就挨了一闷棍，然后好一阵头晕脑胀。

　　好在对方的力道并不是很大，所以我还是能反应过来的，立马双手抱住头，一看凶手是那个老头儿，当下用身体做武器，狠狠的撞在了他的小腹上。

　　老头儿毕竟年老体衰，这一下就被我给撞的飞出了门外。我顾不上头晕，立刻飞身上去，骑在老头儿身上，一拳就打掉他最后的两颗门牙。

　　确认老头儿没有反抗力之后，我才终于摇摇晃晃的站起来。我的脑袋依旧昏昏沉沉，血顺着我的额头就流了下来。

　　我看了一眼那老头儿手上，拿着的竟是一把铁锹，铁锹上边甚至还沾染着触目惊心的血。

　　妈的，老头儿够心狠手辣的啊！

　　这要是一个正常人拿着铁锹的话，怕是早就已经把我的脑袋给开瓢了。

　　我一脸冷笑的看着老头儿：“老头儿，没看出来啊。你他娘的还有这本事，那鬼婴是你弄的吧？”

　　老头儿十分虚弱，脸色苍白，甚至连喘气都有些困难。

　　他只是眼神冰冷的望着我，一句话不说。

　　我走到院落门口，冲大街上的人群喊了一声：“过来两个人……”

　　人群懒洋洋的看了我一眼，却是不为所动，该干嘛的还是在干嘛。

　　“我让你们过来一下。”我说道：“有钱拿。”

　　一提到钱，那帮村民眼睛立马就亮了，匆忙围了上来：“什么事儿？”

　　“帮帮忙。”我说道：“帮忙把王子强给叫来。”

　　毕竟我只是一个外人，指使这些村民有点不好使，还是王子强这个干部行。

　　很快，就有人去请王子强了，青蚨门的冷云也带着小蝶来了。

　　冷云看见我满头是血，眼神中竟露出了一丝柔情。她犹豫再三，最后还是对小蝶说道：“小蝶，给他上点药。”

　　小蝶有些不情愿：“姐，咱们总共就没多少药。”

　　“少废话！”冷云训斥道：“今天晚上，咱们还得请他帮忙。”

　　小蝶只能委屈的走到我跟前，生气的说道：“蹲下！”

　　我心中那叫一阵忐忑啊，就冲小蝶这脾气，就知道我十有八九得受苦了。不过也没办法，只能是硬撑着了，否则凭村里的医疗条件，等我的脑袋彻底康复，不知得到什么时候。

　　啊！

　　这死丫头，分明就是故意的，我感觉脑袋都要爆炸了似的疼。

　　终于简单的涂了药，我对小蝶说道：“小蝶，问你一件事儿。”

　　小蝶莫名其妙的看着我说道：“怎么了？”

　　“我是不是跟你有仇？”我问道。

　　“没仇啊，咱们非但没仇，还是志同道合的好朋友。”小蝶吹牛脸不红气不喘的。

　　“好吧。”我无奈的摆摆手：“我算是彻底服了你了。”

　　“到底是怎么回事儿？”王子强走上来说道：“高人，你犯得着跟一个老头儿打架吗？”

　　“我打个屁。”我骂道：“我是被老头儿给打了，我觉得这老头儿，可能和你们村闹鬼小孩的事有关。”

　　“哦，到底怎么回事儿？”冷云也饶有兴趣的看着我。

　　于是我就把刚才发生的事，一五一十的跟冷云说了一遍。冷云听完之后，就对我说道：“我似乎知道些什么了……”

　　“知道什么？”我忙问道。

　　冷云看了看周围的人，摆摆手：“好了，你们都走吧！我有件事想和他商量。”

　　“高人，说好的钱呢。”

　　“是啊，你不能欺骗我们这些淳朴善良的农民啊。”

　　“大师，您行行好，我家里还有三口人挨饿呢，给点吃的吧。”

　　碰到这种坐吃等死的农村人，我能说什么？只能无奈的看着冷云。

　　冷云简直跟个小富婆似的，随手一掏，就掏出了一叠票子，那帮农民的眼睛立刻就发紫发亮。

　　“钱我给了王子强，下午你们找王子强领就成。”

　　“高人，您不如直接分给我得了……”人群嚷嚷道。

　　“是啊，不如直接给我们实在，看不见摸不着，心里边不踏实啊。”

　　“分，分个屁。”王子强顿时暴怒：“老子还能贪污你们那点钱不成？都给我滚，滚回去。谁不回去，没谁的份儿。”

　　王子强这么一通臭骂，众人立马就都退走了。我有些庆幸，请王子强来是请对了，这就叫以暴制暴。

　　青蚨门的灵药果然管用，这会儿我觉得头不疼脑不热了。我带着他们走到炉灶旁，问冷云道：“刚才你不是有什么话想说吗？”

　　冷云点点头，然后对王子强说道：“这老头儿在村中是干嘛的？”

　　“是木匠。”王子强说道。

　　一听到木匠两个字，我立马就联想到了鲁班门，既然想到鲁班门，我脑海中也就有了一个大概。

　　我似乎明白什么了。

　　“你的意思是，这老头儿是鲁班门的，也是鬼婴的罪魁祸首，他就是想把我引到这里，然后夺走鲁班尺，对不对？”我问道。

　　冷云若有所思的点了点头：“没错，我也是这么想的。”

　　“可为什么，老头儿偏偏要针对王子强呢？”我问道。

　　冷云摇摇头，然后将目光投向王子强：“你和他，有仇？”

　　那王子强这会儿已经发怒了，眼睛瞪的好像一头发怒的豹子：“我去你大爷，你个不识好歹的老东西！老子平日没少照顾你，还把村中仅有的几个五保户名额，分给了你一个。没想到你个老孙子竟然恩将仇报，看我不弄死你。”

　　说完，王子强就要上去揍老头儿，不过却被我拦住了。

　　“别动手，再动手估计老头儿就活不成了，我还有几句话想问他。”

　　可我还没开始问，那老头儿竟哈哈的狂笑起来：“哈哈，哈哈！”

　　“笑，笑个屁。”我骂道：“有什么好笑的。”

　　“我笑你们愚昧无知，笑你们自作聪明。”老头儿说道。

　　“这老孙子真他妈欠揍！”王子强骂骂咧咧，又要上去动手。

　　“让他说！”冷云说道：“把你知道的，全都说出来。”


第三七零章 铁盒藏尸

　　“你让我说，我还偏偏不说了。”老头儿一声冷笑，然后目光凶残的盯着我：“鲁班尺是属于鲁班门的，你早晚要归还。祖宗，我无能，不能将鲁班尺夺回，只能以死谢罪了。”

　　“住手！”我和冷云几乎异口同声的喊道，不过已经来不及了，老头儿一咬牙，一根木刺竟从喉咙中刺出来，鲜血淋漓，看得我目瞪口呆。

　　我始终都想不明白，那根木刺到底是如何从喉咙里边刺出来的。因为从始至终，老头儿的双手都没有动过。

　　我不得不佩服鲁班门了，不用说，这肯定是鲁班门的法子。

　　“这老头儿在村里住了多久了？”我问王子强道。

　　王子强被老头儿的死给镇住了，毕竟王子强生活在农村，基本上很少见到死人。

　　所以冷不丁的看见死人，心里边自然会感到恐怖。

　　我再次问了一句，王子强才终于反应过来，说道：“哦，我很小的时候，就住在这里了，年纪比我都大。”

　　“奇怪了，鲁班门的人，干嘛不在鲁班门，却偏偏住在这座小山村里？”我疑惑的问道。

　　“若是没猜错的话。”冷云解释道：“她应该是被鲁班门给驱逐出去的吧。”

　　“被鲁班门给驱逐出去的？”这个解释倒是合情合理。算了，不管那么多了，当务之急还是先看看炉灶里边到底有什么。

　　我对王子强说道：“我怀疑那灶台有问题，你把灶台给拆开吧。”

　　王子强连连点头，然后很快动手，就把灶台给拆开了。不过拆掉之后，也没遇到任何异样。

　　“没事儿啊。”王子强说道：“高人，是不是判断错误了？”

　　“不会有错的。”我说道：“灶台后边的墙也拆开。”

　　王子强犹豫了一下，最后还是动手拆了起来。

　　那堵墙用泥砌成，十分坚硬，用了好大的力气，才终于凿出了一个大圆洞，然后顺着大圆洞向两边拓展。

　　很快，王子强就发现墙壁有点不对劲，好像墙越来越坚硬了。

　　然后随着王子强用铁锹用力的一撬，那堵墙，竟轰然倒塌了一大块。而再细看，竟惊奇的发现，在坚硬的泥块之中，竟有一个铁盒子，铁盒子已经皱皱巴巴了，上边还有大量的泥土，不过依旧能判断出这是一个长方形，有人小腿长短的盒子。

　　盒子用一把生锈的铁锁锁住。

　　我知道盒子里边的东西肯定有猫腻儿，于是让王子强把铁锁给撬开。不过王子强坚信动死人的东西不吉利，不肯动手。

　　算了，你不肯动手，就让我帮忙吧！

　　于是我用铁锹用力的一撬，就成功的将铁锁给撬开了，我飞起一脚，便把铁盒子给踹开。

　　在铁盒子被踹开的瞬间，一股淡淡的清香味传来。也不知这是什么香气，总之我以前没闻过。

　　我不能确定这股香气是否安全，所以立马凝神屏息，细细的看铁盒子里边的东西。

　　当我瞧见铁盒子里的东西时，差点没吐出来。

　　万万没想到，那铁盒子里边装的，竟是一具婴儿的尸体！

　　婴儿的尸体已经皱皱巴巴的了，严重脱水，萎缩的厉害，不过并未腐烂，依旧保持着基本的形状。

　　怎么形容呢？就好像是吃的那种腊鸡。

　　我看傻眼了，好长时间没回过神儿来。

　　小蝶则一把抓住冷云的胳膊，好像孩子似的哭了起来：“姐，这……这老东西太混账了，竟然连一个婴儿都不放过。”

　　冷云的表情恐怖极了，我觉得那股怒火，都快要把她的头发给烧起来似的。

　　“这……这……这不是老疙瘩的孙子吗？”王子强哆哆嗦嗦的道。

　　“到底怎么回事儿？”我一脸严肃表情的看着王子强：“仔细说说。”

　　“这老疙瘩其实是有一个儿子的，儿子在外打工，有一年带来了一个挺花哨的媳妇儿，还有一个孙子。他们把孙子撇给了老疙瘩之后，就又去打工了。”

　　“老疙瘩简直把这娃娃当心肝宝贝来供着，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，自个儿不舍得吃不舍得穿，全都留给了这个小孙子。”

　　“可尽管如此，这小孙子有一天还是忽然从村里消失了。村民问老疙瘩到底怎么回事儿？老疙瘩就说是儿子把孙子给领走了，大家也就没有多想。”

　　“一直到现在，他的儿子和孙子都没有再出现过，大家只当是那不孝子有了媳妇忘了爹，不要这个糟老头子了。”

　　“谁能想到……谁能想到……竟是这老头儿亲自杀害了自己的孙子。虎毒尚且不食子啊，没想到这老头儿……我的天，没想到老疙瘩竟是这样的人。”

　　“等等！”冷云说道：“似乎并不是老疙瘩杀死的小孩子。”

　　“现在物证都摆在面前，难道还不能证明老疙瘩是杀人凶手吗？”王子强说道。

　　“我看这小孩儿身上，没有外伤。”冷云说道：“而且更重要的是，小孩儿身上没有戾气，说明他不是含冤而死，可能是病死的。”

　　“不对吧。”王子强说道：“咱们农村人都讲究个入土为安，为什么自己的亲孙子病死了，老头儿没有把他的小孙子给埋了？”

　　“不清楚。”冷云说道。

　　“其实，这是一种封印魂魄的方法。”我说道：“利用这种法子，可以保住魂魄不死不灭，而是永远呆在肉身身边。我觉得，老疙瘩可能是想要孙子永远留在自己身边，所以才会用这种恶毒的法子。”

　　“唉！”王子强叹了口气：“可怜天下父母心啊，这老疙瘩也不好过。唯一的孙子也变成了鬼，他这心里边能好受嘛？难怪会用这种法子来保住孙子。”

　　“还有一点，我觉的可疑！”我对冷云说道。

　　冷云点点头：“我也觉得有点可疑。”

　　“既然只是婴儿魂魄，而且是正常死亡，没有戾气，那它又是如何形成鬼婴的？为何阴气团团盘旋围绕？”我问道。

　　“要是这老王八蛋不死就好了。”我说道：“而且，你想到没有，在这里闹腾的鬼婴，可能不只一个。”

　　“对对！”王子强说道：“那天我瞧见的是三四个孩子啊！这个孩子，只是鬼婴的其中之一。”

　　“这样一来，要想解决鬼婴，可就容易多了。”我说道：“咱们完全可以采取各个击破的法子，找到鬼婴的本体，然后逐个的破坏掉它们的本体，不就从根本上解决问题了。”

　　冷云若有所思的点了点头：“嗯，这个法子不错。只是，要想找到其余的几个鬼婴本体，可就没那么容易了。若是咱们破坏掉了这个鬼婴本体，必然会惊动其余的鬼婴，到时候其余的鬼婴肯定会趁机挪位置，说不定会狗急跳墙，伤害到村民。”

　　我也开始有些头疼起来，是啊，冷云说的没错。

　　而就在我们思索着的时候，王子强忽然冲我们桀桀的笑了起来。

　　我和冷云立刻倒退一步，警觉的看着王子强。

　　王子强脸色煞白，面容狰狞恐怖，眼珠子上翻，脚尖抬起来，看这迹象，明摆着就是鬼上身啊。

　　“鬼上身，雕虫小技！”小蝶冷笑一声，朝王子强的脸上使劲吹了一口气。

　　然后王子强竟好像一张纸似的倒在地上。一股阴风从王子强的身上吹出，正吹在盒子里的婴儿尸体上。

　　尸体蹭的一下就跳了起来，虎视眈眈的盯着我们。

　　啊！

　　小蝶被吓的身体一抽搐，忍不住的叫骂出声。我也有些胆战心惊起来，看着这么一团干瘪的尸体，竟跟大活人似的站了起来，这要多诡异有多诡异啊。

　　“吴大强。”我刚举起火焰刀，那鬼婴竟忽然说话了，而且直呼我的名字！


第三七一章 鬼婴来了

　　“鬼婴！”我立刻意识到，鬼婴已经进入了本体。

　　“吴大强！”它再次喊了我一声。这一声喊得我全身汗毛都竖起来了，那声音干枯的，就跟用钢锯拉木条似得。

　　“你他娘的到底是谁，怎么知道老子的名字！”我被这股好奇折磨的精神近乎崩溃，怒吼一声，火焰刀和神龙鞭同时激活，随时准备跟这孙子大干一场。

　　“吴大强，桀桀，桀桀……”那鬼婴依旧只是阴森冷笑，干枯的眼洞，直勾勾的盯着我们看。

　　“笑，笑你大爷！”我猛然跃起，挥出火焰刀，朝鬼婴的脑壳就狠狠的劈了下去。

　　冷云也及时动手，和我一块跟鬼婴游斗起来。

　　万万没想到，这鬼婴并未跟我们太多的纠缠，在躲了几下之后，竟自己撞上了我的火焰刀。

　　噗……

　　那干瘪尸体被火焰刀给划成了两半，鬼婴同样魂飞魄散，在魂飞魄散的瞬间，我分明听到鬼婴发出一声凄厉的惨叫：“吴大强。”

　　“你和那鬼婴是亲戚？”小蝶戏谑的问道。

　　“滚。”我没心情和小蝶开玩笑，白了她一眼后，就对冷云说道：“咱们去找下一个鬼婴本体吧，趁着时间还来得及。”

　　冷云点了点头：“好。”

　　不过，我刚转身，冷云却一把抓住了我的胳膊：“站住！”

　　“怎么了？”我莫名其妙的看着冷云。

　　“有埋伏。”冷云说道。

　　“什么埋伏？”我微微一愣，同时四处看了一眼，什么动静都没有啊。

　　“他是鲁班门的，鲁班门的人，不可能不在自己的房间内布下害人的机关。”冷云解释道。

　　“哦，这个房间看起来也没啥啊，他会布置下什么机关？”我问道。

　　“比如，能把人陷下去的机关。”冷云说道：“注意脚下，听我的命令，不要随便动作。”

　　我连连点头：“放心吧，我听你的。”

　　我之所以害怕，是因为我之前进来的时候，似乎的确感觉到脚下的地面有轻微的晃动。这意味着什么？这意味着脚下的土地可是空心的，我随时都有可能陷下去。

　　谁知道那老头儿在临死之前，是不是已经触动了机关？

　　冷云说道：“鲁班门的机关精巧，想要破掉不容易，咱们只能逃命了。你们抓住我的衣服，我带你们飞出去。”

　　“怎么飞出去？”我莫名其妙的问道。

　　“很简单。”冷云说着，掏出了一捆绳子。那绳子很细，我心想莫非冷云准备拽着这团绳子出去？

　　开玩笑，这绳子那么细，怎么可能承受的住四个人的重量？

　　冷云似乎看出了我的质疑，淡淡的笑了笑，然后随手就将绳子抛到了房梁上，之后用力的一拽，身子立马就悬空了。

　　“还愣着干嘛？”冷云瞪了我一眼。

　　我这才反应过来，抓住冷云的胳膊，另一只手拽着王子强。

　　小蝶则很没节操的抱住了冷云的一条大腿，冷云轻轻的一拽绳子，我们四个人立马就飞了起来。

　　让我们万万没想到的是，我们的身子刚刚悬空，地板竟瞬间坍塌了，轰隆一声巨响，我分明看到，在陷阱下边，是一根根锋利的长矛。

　　与此同时，两边的土墙也开始崩溃，然后一根根木刺飞了出来。

　　已经安全落地的我，看的目瞪口呆，我滴个娘啊，这老东西究竟是心狠手辣到了什么地步。布置这个机关的时候，就没想过会忽然发生意外，把他自己给戳成刺猬吗？

　　“怎么了，这是怎么了？”

　　“哇靠，老疙瘩家的房子塌了。”

　　“这下有好热闹看了，哎，老疙瘩呢，老疙瘩怎么不见了？”

　　“日他娘，老疙瘩该不会被砸死了吧？草，老疙瘩还欠我钱呢。”

　　“……”

　　我无奈的看着人群，苦笑一声。

　　“走吧。”冷云说道：“跟你说件事。”

　　“哦，你要跟我说什么？”我莫名其妙的看着冷云。心想有什么事，是小蝶她们所不能知道的。

　　“跟我来就成。”冷云说道：“我不会骗你。”

　　“好吧！”我点点头，跟着冷云离开了。小蝶原本也想跟来的，不过却被冷云给拦住了。

　　找了一个僻静的角落，冷云转过身看着我：“你还记不记得，来之前我跟你说过，你来这儿会有意外收获。”

　　是啊，我的确想起来了，来之前，冷云的确跟我说过类似的话。

　　只是当初我觉得是冷云在糊弄我，也就没有当回事。这会儿冷云重新提起，我倒是挺好奇，冷云指的意外收获，到底是什么？

　　“你跟我所说的意外收获，到底是什么？”我莫名其妙的问道。

　　“难道到现在，你都没有看出来。”冷云反问了一句。

　　“额……没看出来啊。”我满头都是雾水。

　　“那些鬼婴，和你有关系。”冷云说道。

　　“你在山上的时候就知道了？”我大吃一惊。

　　冷云点点头：“对。”

　　“你怎么知道的？”我问道。

　　“我隐约能感觉到，这些鬼婴身上，有一种淡淡的引派气息！很早以前我就和它们打过交道，只是以前它们从来不做什么伤天害理的事，不过是一群调皮的孩子，所以我才没有动它们。这次它们出来害人，我自然得出手了。”

　　“鬼婴在村里存在很长时间了？我凭什么相信，你能感觉到它们身上有引派的气息？要知道即便是我，也感觉不到啊。”我说道。

　　“不要小看我们青蚨门。”冷云说道：“这是祖辈积累下来的一种本能。而且从它们呼唤你名字这件事上，你应该也能看出一丝端倪。”

　　是啊，冷云说的没错。

　　我从来都没想过，我们引派的成员，还有鬼婴。

　　等等，我忽然想起了什么，貌似我们引派中，还真的有鬼婴，而且我以前还和它们打过交道。

　　那就是六姥爷培养出的鬼婴，那鬼婴还是我给接生出来的呢！

　　我们在这儿遇到的这么多鬼婴，其中有没有六姥爷培育出来的鬼婴呢？六姥爷培育出来的鬼婴，应该比普通的鬼婴要厉害的多，该不会是这些鬼婴的头目吧。

　　我越想越觉得有这种可能性。

　　“我忽然觉得，那些鬼婴似乎要带我去某个地方……”我对冷云说道。

　　冷云点点头：“是啊，我也觉得他们出现的目的，并不是为了害人，倒像是在吸引某个人的注意，我想应该是在吸引你。”

　　“那这么看来，今天晚上就让我当一回主角吧。”我说道：“我倒想瞧瞧，那帮孙子究竟要跟我说什么。”

　　冷云点头：“好！如果你不能阻止它们，我会继续出手，让它们魂飞魄散。”

　　“放心吧。”我说道：“就算你不下手，我也会下手的。”

　　本来一件斩妖除魔的事儿，眨眼间又变成引派的私事了。我心中也有点小激动，因为六姥爷培育出的鬼婴找我，肯定是有事儿，而且很可能和引派有关。

　　只是，它到底要告诉我什么呢？

　　天很快就黯淡了下来，为了避免鬼婴今天晚上不来，冷云她们全都躲进了屋子里，只有王子强陪着我。

　　我俩在院子里泡了一壶茶，然后百无聊赖的开始下象棋。虽然王子强在故作镇定，但我还是能看得出，王子强那战战兢兢的模样。

　　原本棋术很差的我，没有一盘输给王子强，甚至我偷走王子强的棋子，心不在焉的王子强都没有注意到。

　　其实我也能理解王子强，若是这件事落在普通人身上，怕是对方连坐在这里的勇气都没有吧？

　　虽然这会儿鬼婴并没有来，但等待的过程，却比直接面对鬼婴还要恐怖。因为你不知道什么时候，那恐怖的笑声会在你的耳边响起，诡异的小手会搭上自己的肩膀，不知道自己背后的黑暗中，是不是有一双眼睛在盯着自己，更不知道什么时候面前会忽然出现一张阴森恐怖的脸！

　　说实话，这会儿连我心里都有点突突了，不过身为“高人”，是决不能退缩的。

　　咯咯，咯咯……

　　在下到第三盘的时候，王子强的身后终于响起了久违的小孩子笑声！


第三七二章 再遇火明月

　　王子强瞬间傻眼了，蹭的一声，跟猴儿似的跳到了棋盘上，警觉的望着四周：“高人救命，救命啊！”

　　“你他妈别动！”我喊了一声，然后将王子强揽在身后：“赶紧滚回房间吧，这里没你事了。”

　　既然这些鬼婴已经来了，王子强自然也就没什么作用了。

　　王子强连滚带爬的就走进了青蚨门女弟子的休息间。

　　“我是吴大强！”我冷冷的说道：“你们是不是有话要对我说？”

　　那笑声戛然而止，然后我似乎发现，那浓密的黑暗中，似乎有一团团的身影在缓缓的移动，我隐约还听到了窃窃私语的声音。

　　然后，那几团身影就靠近了。

　　当我看清楚它们的容貌时，整颗心都咯噔了一下。

　　我嘞个天，没想到这些鬼婴竟是如此的模样，它们应该都是还没出生，就被流产出来的婴儿吧？个头非常的小，也就几十厘米高。

　　它们的身体，甚至连同脸，都是七拼八凑在一块的。尤其是那张脸，脸上皮肤一块一块的，左右两张脸根本就不对称，一双黑乎乎还带着粘液的眼珠子，死死地盯着你，盯的你全身发麻。

　　“吴大强？”领头的那鬼小孩冷冷的说道。

　　我立刻横起火焰刀：“你是谁？怎么知道我的名字？”

　　“吴大强？”它依旧是那句话，并没有攻击的意思。

　　我还得低头看着它们，这让我感觉到不安全，总怀疑后脑勺上方是不是有什么危险。

　　“我就是！”我说道。

　　然后那些小孩子又开始桀桀的阴森冷笑起来，之后快乐活泼，蹦蹦跳跳的就走出了门。

　　我当然是毫不犹豫的就追上去了，我今天必须得弄明白，它们来找我有什么目的。

　　这些鬼婴对于我的跟随视而不见，只是自个儿在前边走。他们的速度很快，我施展了走槐之术，才总算勉强跟了上来。

　　我们很快走出村子，顺着一条小河往前走。河边雾气很浓，小路上也坑坑洼洼，偶尔一不小心，就会摔一跤。

　　诡异的是，你每摔一跤，那河中都会若隐若现的传来一阵轻微的笑声，我知道那其实是好兄弟在故意跟你打招呼。

　　只是我身上阳气旺盛，所以它们根本不敢靠近而已。

　　我甚至看到那条小河上方的雾气中，有一团黑影跟了我相当长时间。不用说，必然是想找替死鬼的。

　　看来不给那孙子一点厉害瞧瞧，接下来的这段路我都不会安生了，于是我冲他怒吼了一声：“滚！”

　　这一声可蕴含了金老大的气场，结果这一嗓子吼出，那孙子立马被吓的屁滚尿流，从我的视线中消失了。

　　我继续往前走。

　　顺着小河往前走了六里地左右，我们就偏离了小河的方向，钻进了一片浓密森林中。

　　这里边同样不干净，偶尔视线的余角会瞥见某棵树上挂着一团黑影，然后仔细看的时候，就会发现那里其实什么都没有。

　　这是吊死鬼在勾魂，千万不能仔细的看，否则吊死鬼的那双眼能迷惑你的心智，一旦陷入其中，你就会成为替死鬼，一辈子守在这片森林中。

　　除非你遇到下一个替死鬼！

　　这些小打小闹的小鬼可没办法奈何我，我一心一意追赶鬼婴。偶尔碰到一只纠缠我的，我就会怒吼一声，实在不行，就唱一下《接生谣》，那些东西就会立刻被吓跑。

　　穿越了鬼气森森的林子，来到了一片一望无际的麦田。我心里都开始有些疲惫了，心想这帮孙子是不是想把我引到某个荒凉的地方，痛痛快快的收拾我啊。

　　毕竟我身上的宝贝太多了，火焰刀，神木匣，鲁班尺。

　　一联想到今天碰到的鲁班门木匠，我这心里就更犹豫了。到底是追还是不追呢？难道就要这样功亏一篑？

　　就在我犹豫着的时候，我忽然朦胧瞧见，前方有一棵大槐树的影子。

　　有槐树，那可能有引派众人。我心中一阵兴奋，看来那几个鬼婴，真有可能是引派人养的。

　　因为我发现它们逃去的方向，分明就是那棵大槐树。

　　这会儿我已经不再多做怀疑，匆匆忙忙的就追了上去。在我靠近大槐树的时候，惊骇的发现槐树底下有两道人影，一个大人，一个小孩儿。

　　因为距离太远，所以我不能看清对方的具体容貌。不过我却隐约觉得，他们的背影有点熟悉，我以前好像见过他们。

　　“你们是谁？”我大声喊了一声。

　　“哥！”那边传来一个孱弱的声音。

　　声音很熟悉，太熟悉了。我的心一下就开始砰砰跳了起来。

　　大脑在快速的旋转，很快，一个名字终于被我从脑海中翻腾了出来。

　　“火明月！”我激动的喊道。

　　“哥，是我啊。”火明月也同样激动。

　　“明月，终于找到你了。”我心情格外的激动，匆匆忙忙的就跑了上去，明月也开始抽泣着朝我跑来：“哥，你终于来了，我还以为这辈子再也见不到你了呢。”

　　借着月光，我看清了明月的样貌，她越来越像四姥娘了。成熟中透着一股倔强，一张稍显疲惫的脸，却不能遮掩住那份青春貌美。

　　明月一把就抱住了我的腰，开始嘤嘤哭泣起来，我能想象得出，她究竟受了多少委屈。

　　“明月，你怎么在这儿？”我好奇的问道。

　　火明月犹豫了一下，说道：“哎，是六姥爷让我在这儿等你的。”

　　“六姥爷？你见过六姥爷？”我一下变得激动起来：“莫非，六姥爷还活着？”

　　火明月说道：“我也不知道，我也是在做梦的时候，梦见了六姥爷，六姥爷给我说了这个地方，让我日夜守着这棵大槐树。”

　　“刚开始我也没当回事，觉得可能只是一场梦而已。可谁能想到，当我无意中来到这里，发现这个地点果然有一颗大槐树的时候，我就知道那可不仅仅是场梦了……”

　　是啊，那可不仅仅是场梦。

　　和老曹一样，老曹也是梦见了三姥爷，所以才找到我，并且带我找到火焰刀的。

　　在我抱着火明月的时候，忽然感觉有东西在蹭我的腿，我忙低头一看，发现是一个小孩儿。这小孩儿圆嘟嘟的小脸很是可爱，只是一张脸苍白无比，身上透露出一股和他的年纪极其不相符的成熟感，乍一看上去，就带给人一种寒气逼人的感觉。

　　“哪儿来的小孩儿这是？”我莫名其妙的问道。

　　火明月笑着说道：“你不记得了，这就是六姥爷培育出的鬼婴啊。”

　　“是吗？”我大吃一惊：“可是看着跟正常小孩儿没啥区别啊。”

　　火明月莞尔笑笑：“是啊，其实这小孩儿也算属于正常人，只是在娘胎的时候，被六姥爷动了一些手脚，再加上阴阳剪的《剪阴断阳》，它现在在人间可以说是人，在阴间也可以说是鬼，算是人鬼结合吧？”

　　我大吃一惊：“还有这种状态的生命形式存在？实在是超出我的预料。”

　　火明月笑笑：“可不是咋的，我还能骗你？”

　　“对了，它有没有名字？”我纳闷儿的问道。

　　“名字啊，暂时还没取，要不你给他取一个吧。”火明月说道。

　　那粉嘟嘟的小孩儿一个劲儿的蹭我的大腿。

　　我看他圆滚滚的挺可爱，就说道：“要不就叫他圆圆吧！”

　　火明月说道：“圆圆，一听就是个女孩儿的名字，来个男人点的，阳刚点的。”

　　“圆滚滚圆滚滚，不叫圆圆，总不能叫滚滚吧？”我半开玩笑的说道。


第三七三章 六姥爷，叛变

　　火明月说道：“圆圆，一听就是个女孩儿的名字，来个男人点的，阳刚点的。”

　　“圆滚滚圆滚滚，不叫圆圆，总不能叫滚滚吧？”我半开玩笑的道。

　　“啊，这个好，这个好。”我刚说完，火明月竟鼓掌叫好：“滚滚，估计全天下就只有这一个人叫滚滚吧！好，就叫滚滚了。”

　　我差点没被自己的一口吐沫给呛到：“不至于的吧？就算咱再没文化，也不能叫孩子滚滚啊，不行不行，我不同意。”

　　“不同意也得同意。”火明月笑道：“滚滚，你叫什么名字？”

　　那小孩儿立刻说道：“妈妈，我叫滚滚。”

　　“好！”火明月笑着点点头：“来来来，喊爸爸，这个是你爸爸。”

　　于是鬼婴丝毫不客气的喊了一声“爸爸”，惊的我一头冷汗，这可了不得，我的姻缘本来就很乱，这一下喜当爹，要是让小灵仙知道了，还不得杀了我？

　　我苦涩笑笑：“算了算了，别叫我爸爸了，我当不起。”

　　火明月笑的很灿烂：“这爸爸妈妈只是一种称谓而已，我一个女孩子家都不在乎，你一大男人还怕什么。”

　　我无语：“我倒是不怕，关键是害怕某人吃醋啊。”

　　“啊，哥，你现在都有小孩儿了？”明月大吃一惊：“那我不是要做姑姑了。”

　　我无语：“不是不是，八字还没一撇呢。行了，不说这个了，先说说你的事吧！你没事儿干嘛让鬼婴出去害人啊。”

　　明月摇摇头：“谁说鬼婴出去害人了？只是害死了一头牛而已。至于王子强家，那也是他应得的，谁让他当年害死了一条幼小的生命。”

　　“这事儿天地轮回自然会管，你若是插手，可就沾染上因果了，你就不怕因果轮回到自己身上？”我说道。

　　明月笑盈盈的说道：“要真有因果轮回，那阎王爷还得谢我呢，毕竟是我帮他教训了这小子，他省事儿省大发了。”

　　“算了，不跟你这个小丫头磨嘴皮子了。我问你啊，那村中的老疙瘩，是鲁班门的，你知道吗？”

　　“知道啊。”明月说道：“我看那老疙瘩囚禁了一个小孩儿的魂，觉得那小孩儿挺可怜的，所以就把小孩儿的魂给抢了回来，找了另外一具婴儿尸体，练成了一个鬼婴。唉，只是可怜，昨天被你给杀掉了……”

　　“那这么说，王子强的鬼婴，也是你弄来的？”我问道。

　　明月点点头。

　　“你没事儿闹腾这么多鬼婴干啥？”我不解的问道。

　　“可怜它们呗！你瞧瞧它们等了不知多少年，终于等到了投胎的机会。而且能投胎成人，想必前世也是做了诸多善事。可还没生下来，就落得一个魂飞魄散的下场，岂不是太不公平？”

　　“况且若是我不收复它们，它们就会四处闹腾，你想看到它们危害人间？”

　　是啊，明月说的倒也是有道理。

　　“可为何要让它们到王子强的家中去闹？”我问道。

　　“我早就打听到你在青蚨门了，若是动静不大，你会来找我？”明月俏皮的眨了眨眼睛。

　　“那你为什么不直接去找我？”我问道。

　　“我不能离开这棵大槐树！”明月说道：“六姥爷告诉我，在没有见到你之前，我千万不能离开这棵大槐树，否则我引派可就损失大了。”

　　“哦？”明月一说，我这心里边的好奇就开始泛滥了：“我咋有点听不明白呢，没人守着这大槐树，引派就损失大了，莫非不守着它，它就会飞走不成？”

　　“而且这只是一棵槐树而已，对引派真的就那么重要吗？我看这大槐树，也没啥稀奇的地方啊。”

　　我将自己的疑惑说给了明月听，明月也是抓了抓后脑勺，说道：“我上哪儿知道去，六姥爷也没告诉我。说实话，这些年来我也一直都在想这个问题，觉得自己是不是太傻了，就是梦中的一句话而已，至于当真？不过一想到六姥爷那张脸，我就害怕的不敢离去。”

　　六姥爷这么一个严肃的人儿，也的确是够吓人的。

　　我说道：“我看要不算了吧？咱们今儿个就在这里守着大槐树，我倒想瞧瞧这大槐树还能翻出什么样的浪花来。”

　　火明月也是立刻点头：“嗯，成，我也想瞧瞧我这么多年的守候，到底值不值。”

　　说完之后，我和火明月就坐在大槐树旁边，滚滚则跑到一边和那帮鬼孩子玩去了。

　　对于六姥爷，我心中还是有很多的疑惑，当然也包括火明月。我现在迫不及待的想要一一解开这些疑惑。

　　“明月，当年你为何要跟六姥爷走？”我问道：“你明知六姥爷可能会背叛引派，却还要固执的跟着他。”

　　火明月叹了口气：“唉，那是我唯一的出路啊，因为若是我不跟着六姥爷，我就得死。”

　　“为什么？”我大吃一惊。

　　“知道我母亲为什么会在那年神秘失踪吗？”火明月问道。

　　“为什么？”

　　“因为，隐居的母亲，被鲁班门的人发现了，结果鲁班门的人就偷偷的在我家房子上做了手脚。我中招了，神不知鬼不觉的被木刺所伤。若是不能及时找到鲁班门的人将木刺拔出来的话，用不了几年，我就得上西天！”

　　“我母亲出去，一方面是想找老兄弟帮忙，去鲁班门找法子救命。另一方面也是想去外边看看风声，看看现在引派和旁门八道之间，关系究竟发展到什么程度了……”

　　“哎，谁能想到，母亲这一出去，就是有去无回了。”火明月摇头苦笑。

　　又是鲁班门。

　　妈的，新仇旧恨加在一起，我现在恨不能把鲁班门那帮畜生给宰了，连一个无辜的小孩子都不放过，太他妈没有人性了。

　　“然后你跟着六姥爷走，就是觉得六姥爷能帮你找到母亲？”我问道。

　　火明月点头：“对，当然，还有另外一个原因！”

　　“什么原因？”

　　“六姥爷能找人治好我的病。”火明月说道：“而且正如六爷爷所说，他也的确找人治好了我的病。”

　　“六姥爷找到了鲁班门的人治病？”我问道。

　　火明月连连摇头：“不是，是在一座我不知道名字的山上，在一个与世隔绝的山洞里，找到了一个白胡子老头儿，让那白胡子老头儿给我拔出了木刺。”

　　“哦，在一座不知名的山上？”我大吃一惊：“一个白胡子老头儿？那老头儿是干嘛的。”

　　“我不知道。”火明月说道：“我也只是看了一眼而已，白胡子老头儿给我拔出了木刺之后，就让我离开了。从那之后，我就再也没有碰见过他了。”

　　看来，那老头儿可能是个高手，我这样想着。

　　在我的印象中，在与世隔绝的山中隐居的人，应该都是神仙吧？所以我心中觉得那个白胡子老头儿，肯定没那么简单。

　　而且很可能跟六姥爷所效力的组织有关。

　　“你知道六姥爷在为谁干活吗？”我问火明月道。

　　火明月思忖再三，最后叹了口气：“这个……我不知道该不该说。”

　　“说吧。”从火明月的表情上，我一下就看出，六姥爷背后的这个组织，似乎真的很敏感。

　　至少对我来说，应该是相当敏感的。

　　“如果你想瞒我，是根本瞒不住的。”我说道。

　　火明月叹了口气说道：“好，我就跟你说吧，其实六姥爷，一直都在为西天人做事。”

　　“什么？”我大吃一惊：“为西天人做事？六姥爷真的背叛了引派。”

　　我的心中哇凉哇凉的，心中仅有的一点希望，也彻底淹没。


第三七四章 八门到齐

　　不过火明月连忙解释道：“你不要怪六姥爷，六姥爷这么做，也是迫不得已。而且，六姥爷这么做，完全是为了引派。”

　　“为了引派就加入敌人的阵营？”我苦涩笑笑：“明月，我知道你是好人，你就不要替六姥爷辩解了。”

　　“哎呀，你怎么就不相信呢。”火明月急的满头大汗：“我就知道你会误会，所以才一直没有告诉你真相。其实，并不是所有的西天人，都和我们引派为敌。还有相当一部分西天人，其实和我们引派志同道合。”

　　“哦？”我有些疑惑。

　　其实我觉得这也是必然，西天人分为很多种族，而且西天人之中，也会有内讧内斗之类的，偶尔有一两个和西天人道不同不相为谋的，也是有可能的。

　　“是啊。”火明月说道：“而且这个人，还是西天人中拔尖的存在。这个人，就是不满西天人的行事作风，这才离开了西天，来到中原。”

　　“那照你这么说，六姥爷只为他一个人做事？”我问道。

　　火明月点头：“是啊，而且六姥爷还说了，等你达到了一定的境界，你也会和他见面的。”

　　“嗯？”我皱了一下眉头。

　　众所周知西天人很厉害，我很难想象西天人中拔尖的存在，究竟是厉害到什么程度。

　　我马上要和他打交道了吗？

　　“六姥爷有没有告诉你，我到了什么级别才能和他见面？”我问道。

　　火明月说道：“机缘到了，自然也就见面了。”

　　算了，这跟没说有什么区别？

　　我再次回头看了一眼这棵大槐树。在月光的照耀下，这棵大槐树浑身上下散发出一圈神圣的光晕。这股光晕让我产生一种错觉，总觉得那光晕中，有引派前辈的光辉，我甚至隐约看见了姥姥熟悉的笑脸。

　　火明月躺在我身边，也和我一样，炯炯有神的看着大槐树，一言不发。

　　天阶夜色凉如水！

　　卧看牛郎织女星。

　　我脑海中想了很多，想起了姥姥，想起了各位姥爷，想起了我的家人。

　　不知不觉，我在混沌漂泊中，新年已经过了，我又老了一岁，而我却对这一年的时间流逝，浑然不知。

　　远处的天空，时不时有一两朵烟花爆发，美丽也是转瞬即逝，我想我们引派中人，也和那烟花一样，一辈子都在忙碌着，为引派的使命而忙碌着。

　　就如同烟花一般，前赴后继的向着一个目标前进，然后慢慢的将自己的青春，自己的生命，供奉在了行进的路上。

　　我一直都在想，究竟是什么，在指引着我一路前行，让我无怨无悔的奉献自己的青春。现如今我终于弄明白了，原来促使我一路向前的，是一股亲情，是友情，是爱情。

　　归根结底，其实是一种信念！

　　不知不觉，我竟睡着了。睡梦中，我似乎和姥姥姥爷他们重逢了。

　　祖姥爷，曹长松，金老大，木老二，水老三，火四姐，土老六，还有曹子冲，火明月，大山，以及那憨厚老实的黑熊精，大家在一起愉快的聊天，笑声此起彼伏，那些危机四伏，统统全无……

　　我是被鬼婴的一阵尖叫声给惊醒的。

　　我迷迷糊糊的看着鬼婴：“怎么了？”

　　而等到我睁开眼的时候，才发现我眼角已经满是泪痕了。

　　鬼婴在焦灼不安的跳来跳去，吱吱呀呀的叫个不停。

　　火明月也快速的站了起来。

　　我四处看了一眼，没有发现任何危险迹象。看了一眼火明月，明月也和鬼婴一样，焦灼不安。

　　“怎么了？”我问火明月道。

　　火明月急促的说道：“鬼婴的灵觉，比我们任何人都要强大，能让它这么急促不安，肯定是有什么危险在逼近啊。”

　　我一听，也是立刻有点头疼起来：“会不会是青蚨门的那帮女弟子追过来了？不过不用担心，青蚨门的冷云虽然有点蛮横霸道，但其实还是挺讲道理的，不会强行掠走我们引派的东西。”

　　鬼婴吱吱怪叫起来，火明月忙附耳上去。

　　火明月的脸色越来越差，最后惊慌失措的看着我道：“情况不妙，鬼婴说来的是鲁班门的人，而且其中似乎还有一些西天人。”

　　“嗯？”我也有点慌乱起来，就凭我们俩，想要对付西天人，别说打败他们了，就算从他们手上逃跑都困难重重。

　　“咱们怎么办？”明月也是知道西天人的厉害的，所以一下就慌了。

　　“怎么办，怎么办？”我凝眉沉思，最后终于下了决心：“没办法了，现在咱们只有一条路可走了。”

　　“什么路？”

　　“跑路吧。”我说道。

　　“跑路？那怎么行。”火明月一下就急了：“六姥爷吩咐了，无论如何不能离开这棵大槐树，若是大槐树落入敌人手中，咱们引派岂不就糟糕透顶？”

　　我说道：“没办法了，若是我们两个都死了，引派就不仅仅是损失惨重，而是彻底完蛋了，跟我走吧。”

　　说着，我一把拽住火明月的胳膊，便准备带火明月离开。

　　“等等！”火明月忽然喊住我，然后又附耳在吱吱怪叫的鬼婴身上，脸色越来越难堪，最后变得一片煞白：“完了，咱们走不掉了。”

　　“怎么了？”我问道。

　　“四面八方都有人。”火明月道：“看起来，好像旁门八道的人都来围剿咱们了……”

　　“旁门八道的人都凑齐了？”我一下有些头疼起来：“他们是怎么知道我们在这儿的？”

　　“我也不知道，是不是你行踪暴露了。”火明月急的好像热锅上的蚂蚁，团团转。

　　“没办法了，当务之急只有拼命了。”我深呼吸一口气，说道：“杀出一条血路来。”

　　“哈哈，哈哈，好张狂的小子！”就在此时，不远处的小麦地中，突兀出现了四道身影，仔细看来，那不正是当日遇见的金西金东他们吗？

　　鬼婴的灵识果然厉害，这么远的距离，都能感觉到西天人的存在。

　　“又是你们。”我冷冷的说道：“看来上次没把你们揍得痛快啊。”

　　“哈哈，臭小子，少他娘的在嘴皮子上占老子便宜。”金西冷冷的说道：“今天你是插翅难飞了，哈哈，看老子待会儿踢爆你的大牙。”

　　“好啊！”我骂道：“老子还等着把你给踢成太监呢。”

　　“太监？什么玩意儿？”金西莫名其妙的问其余三个人。

　　看来他们对中原文化，是有些不了解啊。

　　“太监啊，就是你爷爷！”我痛快的骂道。

　　这招精神胜利法，该用的时候，就得用。

　　“放屁，臭小子，看来你还真是活的不耐烦了。原本还准备让你多活一会儿呢，但现在看来，是你小子自己找死。”

　　说着，金西就要攻上来。

　　不过，却被金东给拦住了：“二弟，莫慌，这小子留着还有用。”

　　金西只好强忍住心头的怒意，只是虎视眈眈的看着我。

　　现在看来，想要逃走是不可能了，只能是迎着头皮上了。我对火明月说道：“明月，待会儿我在人群中给你杀出一条血路来，你趁机逃走。”

　　火明月却是立刻摇头：“不行不行，我怎么能把你一个人留下，而自己逃走呢。无论如何，我是不能独自逃走的。”

　　我小声的道：“明月，听话，现在我们俩能不能活命，全都在你身上。”

　　火明月莫名其妙的看着我。

　　我小心翼翼的凑在她耳畔小声的道：“出去之后，到青蚨门找祖姥爷和三祖姥爷帮忙！”

　　火明月这才恍然大悟。

　　我感觉到地面一阵轻微晃动，我粗略估计，敌军至少也得有几十人吧？

　　妈的，几十来号人围攻我们俩，亏这旁门八道的人能做得出来。

　　怪不得被人称作旁门左道了，做事就是卑鄙无耻。

　　等到包围圈靠近了之后，我才知道自己远远低估了他们。这何止几十人啊，怕是得有上百人了！

　　鲁班门，羽化门，影子门，青蚨门，换日门，赶尸门，扎纸门，丹鼎门八个门派等全都到齐了。

　　甚至还有一群穿着苗疆衣服的，不用说，肯定就是苗寨的人了。


第三七五章 上阵兄弟情

　　鲁班门来了一群老头儿，他们最明显的特征，就是手上有很多老茧，厚厚一层，我知道这是常年鼓捣木头，才留下的老茧。

　　羽化门领头的，自然就是黄脸婆了。我朝羽化门的后边望去，发现羽化门的人数众多，而在队伍的前边，似乎有一片空缺，还有一头老牛。

　　我心中一阵激动，若是没猜错的话，黄脸婆应该是带着小灵仙来了吧？

　　一想到小灵仙，我就情不自禁的激动起来。

　　影子门，领头的竟是万人嫌。此刻万人嫌那小子正一脸淫荡笑容的看着我，这小子，还跟以前一样。

　　至于青蚨门领头的，竟是一个剃着阴阳头的老女人。这老女人一看，就给人一种很恶毒的感觉。最毒不过妇人心，这句话我深有体会。

　　换日门领头的，则是一个看起来只有七八岁，背着一根巨大毛笔的小男孩，小男孩身后是一群老怪，一个个得有七八十岁了，胡子拉碴。

　　那粉雕玉琢的小男孩儿也是一脸不怀好意的看着我，我觉得这小男孩身上，似乎有一种和他的年纪所不相符的成熟感。

　　而赶尸门，领头的是一个面色枯槁的家伙。身上死气沉沉，一看就知道经常和死尸打交道。

　　丹鼎门，我也只是听说过而已，以前倒是并未见过。这猛的一见面，我就有些被他们的队伍给镇住了！

　　因为这支队伍，基本上都是俊男靓女，而且还是成双成对的。

　　我听说，丹鼎门是双修厉害，这些俊男靓女，应该是双修的吧？男的以女的为炉鼎，女的则以男的为丹鼎。

　　姥姥的，真是有够变态的。

　　我心中越发的开始无助惶恐，旁门八道的高手全都到齐了，究竟这棵大槐树，藏有什么玄机呢？

　　“苗千里，这小子，就是杀害苗龙的罪魁祸首。”黄脸婆指着我的鼻子说道。

　　“吴大强，引派顶班，哼，不过如此。”那苗寨的寨主，苗千里冷冷的笑着。看苗千里和苗龙果然有几分相似之处，应该就是苗龙的老爹吧？

　　“我说苗千里，说句话你别生气！我看你儿子和你一点都不像，你还是先回家问问你婆娘，苗龙到底是不是你亲生的，再做定夺也不迟啊。”我大笑道。

　　反正横竖都是这样了，倒不如坦荡荡点，就算用心理胜利法，老子也得占点优势才行。

　　“哈哈，果然是废话连篇的小子。”苗千里冷笑道：“待会儿解决完了他们的事，老子再好好收拾你。”

　　“哟哟，装逼呢还，有种你现在就来收拾老子啊。”我笑着道。

　　“本寨主才懒得跟你废话。”苗千里自知说不过我，便闭目养神，不再理会我。

　　不过这孙子越是不理我，我就越要气他。娘的，枪打出头鸟，老子不气你气谁。

　　“够了！”我骂了苗千里一顿，那苗千里果然有点受不了了，怒吼一声：“看来不给你点厉害瞧瞧，你把本寨主当软柿子捏啊。”

　　说着，苗千里就要走上来。

　　不过，金西却是冷笑一声：“苗寨主，为了一个毛头小子而动怒，可有点不值得。”

　　金西这是在警告苗千里不要动手。

　　那苗千里似乎也挺忌惮金西，犹豫了一下，最后生气的拂袖回去：“还请金老能说话算数，最后将吴大强交给我处置。”

　　“这点你放心吧！我堂堂西天人，不会骗中原人的。”金西趾高气昂的说道。

　　而我心中则纳闷儿了，他们究竟要逼我干什么。

　　“吴大强，咱们废话少说了。”金西冷冷的道：“今天有几件事，若是你主动配合的话，我保证旁门八道的人不会找你的麻烦……”

　　“少放屁了。”我骂了一句：“刚才你都说了，要把我交给苗寨。”

　　金西说道：“当然，苗寨不在我们的掌控范围，若是他们对你下手，我也无可奈何。不过我相信，你还是能解决他们的。”

　　苗千里脸色很差，身后的苗人都有些不满，不过都被苗千里给压下去了。

　　我哈哈笑了起来：“听见没有？你们这群鳖孙，连西天人都说你们不是我的对手了，还不赶紧给爷爷滚。”

　　“少废话。”金西知道我是在故意挑衅，立刻喊了一句：“少说那些没用的。今天你是答应也得答应，不答应也得答应。”

　　“要脸不要脸。”我骂了一句：“你当你们强奸呢！”

　　“哈哈，哈哈！”万人嫌毫不犹豫的就哈哈大笑起来，很没节操，所有的目光一下就落在了万人嫌的身上。

　　金西瞪了一眼万人嫌，骂了一句：“影子门的，看来你们皮痒痒了，给我闭嘴。”

　　万人嫌哪里会闭嘴啊，依旧是哈哈笑的厉害：“笑死人了，我说金老，原来你喜欢男的啊？以前真是小瞧你了，没想到你的征服欲这么强。”

　　“滚！”金西骂了一句，估计没想到自己的手下，竟敢当着众人的面嘲笑自己吧。

　　但他哪里知道我和万人嫌的关系，这小子跟我可是生死之交。

　　万人嫌笑容满面的走出队伍，来到我面前，拍了拍我的肩膀，说道：“咋的，我还以为你小子死了呢。看到你没死，我也就放心了。”

　　我也捶了万人嫌一拳：“看来今天是难逃一死了。不过我万万没想到，会和你死在一块儿。”

　　“呸呸呸，说什么不吉利的话呢。”万人嫌骂了一句：“赶紧的吐了，吐了。”

　　我苦笑一声：“吐什么吐，我说的是事实。”

　　“什么狗屁事实，老子都还没给我们家传宗接代呢。”

　　我俩你一言我一语的说笑了起来，全然不顾周围的那帮凶神恶煞。

　　“吴大强。”鲁班门的终于看不下去了，一个白胡子老头站了出来：“把鲁班尺还给我们，我可以不再追究我兄弟的事！”

　　不用说，他所说的兄弟，肯定就是之前被我杀掉的胖老头了。不过我觉得这两兄弟之间的感情应该不是那般深，否则可不是一把鲁班尺就能消仇的啊。

　　“是吗？”我冷冷的笑道：“一把鲁班尺，就能衡量你们兄弟俩的感情了？看来你俩也不是亲兄弟啊。哎，我说那苗龙不会是你生的吧？我看你和苗龙长得倒是有几分相似。”

　　插科打诨呗，反正咱也不赶时间。

　　说不定时间一长，祖姥爷和三祖姥爷就能感觉到我们的危险。

　　大槐树很神奇，说不定能向引派中人发射求救信号。

　　“少他娘的花言巧语，老子不吃你这套。你不还给我们也可以，老子待会儿直接抢，也能给你抢过来，到时候你可就要吃不了兜着走了！”

　　“是吗？少用这种语气跟老子说话。”我一声冷笑，而后掏出鲁班尺，笑着说道：“看来这把鲁班尺对你们来说很重要啊。那好，今天老子就让你们死了这条心。”

　　说完之后，我便毫不犹豫用力的掰，准备把鲁班尺给掰断。

　　不过让我没想到的是，这看似脆弱的鲁班尺，竟是韧性十足，坚硬如铁，根本无法断裂。

　　你妹的，看来这鲁班尺还真是宝贝。

　　鲁班门的那帮老木匠，竟是哈哈笑了起来：“哈哈，臭小子，我们家的鲁班尺，可是公输盘用千年乌木制作而成，坚硬似钢铁，而且经过这么多年的历练，其坚硬程度，早就已是凡人所不能及了，哈哈。”

　　“是吗？”看见那帮老木匠的笑，我这心里就忍不住的一阵恶心，冷冷的说道：“那好，那我就让你们瞧瞧，老子是怎么把这东西给废了的！”


第三七六章 我便放肆又如何？

　　说着，我看了一眼万人嫌。

　　万人嫌哆嗦了一下，心知不妙：“看我干啥，你弄不断，我更弄不断了……”

　　我笑着说道：“不用你出力，这样，撒泡尿在上边。”

　　万人嫌一脸的摒弃：“那咋行，当着这么多人的面呢。你自己怎么不尿？”

　　我说道：“我媳妇和丈母娘都在呢，不比你这个孤家寡人。”

　　万人嫌无奈的叹了口气：“好吧，算我倒霉。”

　　说着，我将鲁班尺丢到地上，然后万人嫌毫不犹豫的就拽开裤裆，对着鲁班尺撒了一泡尿。

　　所有人都被镇住了，尤其是鲁班门的那帮老木匠，更是一个个目瞪口呆。这对他们的侮辱，赤裸裸的侮辱，简直比鲁班尺被掰断更强烈！

　　我看那领头的老头儿，甚至都有杀人的冲动了。

　　“看啥看，没看过撒尿啊。”万人嫌毫无廉耻之心的抖了几下，烘托一下气氛，然后笑着提上了裤子。

　　“那啥，哪个……”万人嫌带来的影子门弟子，同样被震住，没想到自己的门主，竟是这么“顽劣”。这让那些影子门的弟子，也都是一个个面红耳赤，恨不能找个地缝钻进去。

　　“你们都回去吧。”万人嫌说道：“这件事跟你们没关系，老子也不再是影子门的门主了，回去之后就重新选一个门主吧！”

　　万人嫌冲人群挥挥手，然后示意他们回去。我知道万人嫌这是不想因自己的决定而让影子门灭门。

　　的确，若是万人嫌带影子门率先反对西天人的话，怕是西天人是指定要灭了影子门的。

　　一个戴着狐狸面具的影子门长老，劝道：“门主，三思啊，这件事咱可掺合不起，你快给金老道歉，现在还来得及。”

　　万人嫌笑道：“我早就看那几个孙子不顺眼了，就算我这兄弟不和他为敌，我早晚也是要教训他们的。你们回去吧，这件事跟你们没关系。”

　　那长老又劝了几句，不过却根本不管用。

　　直等到最后万人嫌把金西他们给骂了一顿之后，那长老才知道是彻底没希望了。

　　“哈哈哈！”金西狂笑起来：“好一个兄弟情深啊，只是可惜，你会因为你的义气，而付出惨重的代价。”

　　“什么代价？”万人嫌笑着道：“老子光棍一条，大不了一条命而已。”

　　“呵，你真以为我会放过影子门？”金西冷笑道：“事后我会将影子门连根拔起，男女老少一个不留。”

　　万人嫌骂道：“老子都说了，老子和影子门没任何关系了。”

　　“不管用。”金西冷笑道：“真把我们当傻子糊弄？你说脱离关系就脱离关系了？我还说我和你妈有关系呢，你真会喊我爹？”

　　“我草！”万人嫌立马就怒了，他原本就有一个错综复杂的身世，如今金西竟拿父亲来调侃，这无疑触发了万人嫌的逆鳞：“金西，你这块大金属，老子今儿个要是不把你给杀了，老子就没脸活在世上。”

　　是啊，万人嫌这话说的倒是真的，要是弄不死金西，金西肯定会弄死万人嫌。

　　只是前者的可能性，实在是有点小而已。

　　“我日你妈！”让我和万人嫌万万没想到的是，刚才那个还苦口婆心劝万人嫌的长老，竟破口大骂起来，而且骂的话不堪入耳：“亏我们影子门对你忠心耿耿，老朽对你挖心掏肺，你竟如此不顾情面，要灭了我影子门！哼，反正横竖都是一死，老朽死也要站着死。少爷，老朽愿跟你一块弄死这王八羔子。”

　　万人嫌立刻感激的看了眼那长老，也没有再劝，因为他知道既然长老这样骂金西了，那看来长老是真的没有任何退路了。

　　“三大爷，你破坏自己的形象了啊，在我心中，你可从来不骂人的。”万人嫌调侃道。

　　那三长老亲昵的拍了拍万人嫌的肩膀，说道：“臭小子，老子什么时候不骂人了？只是老子骂人的时候，你恰好不在场而已。”

　　万人嫌嘿嘿笑笑。

　　然后他又看了一眼自己的那帮兄弟：“兄弟们，你们怎么选择，随你们吧。”

　　那帮兄弟也都已经被逼入了绝路，哪里还有半点的选择，要是不反抗，只有被灭门的下场。若是反抗，说不定还能闯出一条生路。

　　一些小头目，纷纷开始表态：“西天狗，我日你妈。”

　　骂完之后，就走到我们身边，没多大会儿的功夫，影子门十几号人，全都站在了我的身后。

　　万人嫌笑着说道：“好兄弟，回去之后，哥们我就正式解散影子门，影子门所有财产全都变卖了，分给你们回老家盖房娶媳妇。”

　　“好！”那帮兄弟们都哈哈笑了起来。

　　“可惜啊可惜。”金西冷笑道：“今天你们必死无疑了，还想娶妻生子？去下边结婚生子吧。”

　　“金老，咱还愣着干啥，还不赶紧动手。”鲁班门早就已经等不及了，怒吼一声，想要冲上来。

　　我知道，鲁班门是觊觎被丢在地上的鲁班尺。

　　“住手！”金西怒吼一声。这一声怒吼，果然是把鲁班门的人给喊住了：“不要忘了咱们来这里的目的。”

　　我心中再次诧异，这大槐树，究竟有何玄机？

　　“废话我就不多说了。”金西背着手：“只要你能用阴阳剪，将这棵大槐树剪阴断阳，我自然会放你离开。”

　　我笑道：“我凭什么听你的。”

　　“因为，你不听我的，就得死。”金西一脸厉色。

　　“哟，真觉得自己多厉害啊！我可不信你会杀了我，因为除了我，没有第二个人会驾驭阴阳剪。”我说道。

　　“的确。”金西微微一笑：“除了你，的确没有第二个人能驾驭阴阳剪，但有一件事，你却不得不承认。”

　　说完，金西掐了一个响指，很快，从人群中走出了一个人。看见这个人的瞬间，我立马就有些懵神了。

　　这不是妖星吗？他们叫妖星来干什么？

　　“你好啊，我们又见面了。”妖星高高在上的说道。

　　“是啊，又见面了。”我冷笑道：“没想到你还没死，可真是一个坏消息。”

　　“少在老子面前啰嗦废话。”妖星骂道：“我今天，就是来替代你的，你去死吧！”

　　“替代我？你怎么替代我？”我冷笑道。

　　“简单。”妖星说道：“杀死你，然后我就冒充成你，找到你姥姥，然后学会剪阴断阳，到时候这棵神木，可就是我们的了。”

　　“你……卑鄙！”我万万没想到，妖星竟连这么卑鄙的事都能做的出来，还准备冒充成我。

　　这若是去欺骗我的亲人朋友……后果不堪设想啊。

　　不行，绝不能让妖星得逞。

　　此刻我也不得不承认，他们的确抓住了我的软肋，一直以来，我最看重的就是我的亲人了，他们这是在拿我的亲人在逼我。

　　“今天，你必须得死了。”我抓起火焰刀，一脸冰冷笑容的盯着妖星。我已经暗下决心，就算是自己牺牲，也得弄死妖星。

　　“慢着！”金西冷笑一声：“你想让他死，我可以满足你的愿望。当然，前提是你可以帮我剪阴断阳。”

　　“你凭什么决定我的生死？”妖星愤怒的咆哮道。

　　“在我们眼中，你就是一件工具而已。”金西淡淡的说道：“这已经够抬举你了。”

　　说完，金西又一脸虔诚的看着我：“自己和亲人去死，还是让仇人死，就在你的一念之间……”

　　“好，你杀死他，我给这棵大槐树剪阴断阳。”我说道。

　　当然，我可不会真的去帮他们，只是诈他们而已。而且我也知道，他们很可能不会相信我的话。

　　果然，那金西立马就笑了：“好，你能这么说，我很高兴。不过，口说无凭，你得先帮我一个忙才行。”

　　说着，金西就递给了我一个药丸，说道：“吞下它。”

　　“这什么玩意儿？”我问道。


第三七七章 虐心之伤

　　“你吞下了这颗药丸，就会受制于我。”金西说道：“我主要是怕你反悔。”

　　“你这是当我傻逼啊。”我冷笑道：“万一我吞掉了药丸，受制于你了，你不杀了妖星，那我岂不是就倒霉透顶了？”

　　金西笑着说道：“这点你尽管放心好了，我西天人一向说话算话。而且若是我反悔的话，你完全可以自杀！”

　　我仔细想了想，金西说的倒也对。不过我还是决定不能贸然行动。

　　万一我吞了药丸之后，连自杀都不能了呢？到时候我岂不是就要变成他们的傀儡了？

　　“要不这样吧，你先卸掉他一条大腿，聊表心意，我就吞掉这药丸。”我说道。

　　金西思考了片刻，点了点头：“那好，就这么着吧！若是我卸掉他一条腿，你不服下药丸的话，不光光是你要身死，你的朋友，都要遭殃。当然，他们承受的，可不仅仅是死亡了，到时候或许死亡对他们来说，就是一种解脱了……”

　　“王门主！”就在此时，我听到了冷云的声音传来。然后冷云带着小蝶等女弟子闯入了我的视线。

　　那个青蚨门带头的老女人皱了一下眉头，说道：“这里没你什么事，你回去吧。”

　　“王门主，你一直在利用我对不对？”冷云的话中，满是凄凉！

　　王门主冷笑道：“冷云，你疯了，你还记得青蚨门的使命吗？来人，把冷云带回去，让她好好闭门思过。”

　　“慢着，我不服气！”冷云愤怒的喊了一声：“王门主，为什么要骗我？”

　　“我没骗你！”王门主说道：“只是有些秘密，不能让你知道而已。”

　　“冷云，什么秘密？”我纳闷儿的问道。我似乎已经察觉到什么了，貌似我们遇到冷云，然后被带到青蚨门，甚至来到这个地方，都是被人给算计好的。

　　在其中，冷云起到了关键的作用。若是冷云这会儿不站出来，我甚至会怀疑这是冷云故意为之。

　　冷云看了我一眼，冰冷的眼神中，竟有些愧疚：“王门主，对不起，这种出卖朋友的事，我做不来。”

　　朋友？

　　冷云承认我是她的朋友，让我的心中一阵温暖。没想到一向性格冰冷，没有朋友的冷云，竟把我当成她的朋友，我心中自然是一阵感动。

　　“朋友？胡说八道！”王门主冷冷的道：“你怎么能和引派的人做朋友？臭丫头，别胡说八道。金老，她是疯了，你别跟她一般见识。”

　　“对不起，王门主，我现在清醒的很。”冷云的态度，无比强硬：“在青蚨门，我总觉得自己只是一台机器，可自从和他接触之后，我才发现原来人生有这么多的乐趣，所以，对不起，我不想再回到青蚨门做一台杀人机器了。”

　　说完，冷云毅然的走向我。

　　小蝶急了，一把抓住冷云，冷云却义无反顾的继续走。

　　小蝶哇哇痛哭起来：“姐，你再往前一步，咱们姐妹情缘就没有了。”

　　“那臭小子有什么好，姐，别往前走了，咱们以后还是好朋友。”

　　“姐，算我求你了好不好。你是我亲姐，我以后一定乖乖听话好不好！”

　　“……”

　　小蝶哭的撕心裂肺，可冷云依旧义无反顾走到我身边。面容惨淡，看得出来，她的眼神之中满是绝望：“你不要让我失望，否则我会杀了你。”

　　心中的感动，不知该怎么表达出来，我只能点了点头，说道：“冷云，对不起。恐怕你也要受到牵连了。你放心，就算我拼了性命，也得把你送出去，以后好好生活，不要再回到青蚨门了。”

　　冷云默默站到我身后。

　　“好，好，好！”王门主哈哈笑了起来，我能看出她面目的狰狞：“冷云，我青蚨门从小把你养大，没想到你竟如此无情无义，哈哈。”

　　冷云一脸的歉意：“青蚨门对我的养育之恩，我没齿难忘，我只是难以承受自己扮演一台杀人机器的角色。”

　　“行了，少废话了。”我骂了王门主一声：“要上的，就赶紧上吧，老子没工夫跟你们啰嗦。”

　　“慢着！”泪流满面的佩佩站了出来：“姐，你带着我，我跟你走，你去哪儿我去哪儿，你是我唯一的亲人，我不能没有你。”

　　说着，佩佩也要走过来。

　　“疯了疯了，佩佩疯了，来人，把佩佩给我抓过来。”我看王门主此刻已经歇斯底里，大声叫嚷起来。

　　很快就有几个人冲了上去，将佩佩给抓了回去。听着佩佩撕心裂肺的叫声，我的心也碎了。

　　我能想象得出，在失去唯一亲人之后，佩佩这个小女孩该如何过活。

　　“吴大强！”就在此时，冷云忽然喊了我一声。

　　我立刻答应一声，然后转身，却怎么都没想到，冷云竟一把捏住我的嘴，然后一团凉飕飕的东西，直接就顺着喉咙钻进了我的胃里。

　　不好！

　　我心中大惊，毫不犹豫的一拳就砸了出去，结果正砸中冷云的小腹。

　　冷云一声惨叫，倒飞出去，最后落在了金西的旁边。

　　那冰凉的东西，快速的侵染我的身子，我觉得身上的力度在快速的流逝，也就眨眼间的功夫，竟消失的无影无踪，我甚至连站立的力气都没有了，一下便蹲在地上。

　　“我草，老吴，你咋啦。”万人嫌立马蹲下身子，要扶我，不过我是一点力气都用不上。

　　“该死！”万人嫌骂了一句，然后扭头盯着冷云：“贱货，你对他做了什么？”

　　冷云慢慢的站起来，擦了一下嘴角的血迹，淡淡的看着金西：“金老，希望您不要食言。”

　　“哈哈哈！”金西狂妄的大笑起来：“这有何难？王门主，你过来，这次你们青蚨门有功，我要重赏你们两个。”

　　显然那王门主不知情，看到冷云刚才是在诈我，而且效果非凡，喜上眉梢，一脸欣喜的走了上来：“冷云，可真有你的，连我这个门主都上当了，这下你可是立了大功。回去之后，我必然会重赏你。”

　　“王门主，这次你们青蚨门有功劳，我对你们各有赏赐！”金西说道：“过来吧，我传你一套功法。”

　　王门主欣喜若狂，能得到西天人的一套功法，那对自己来说，绝对比得到一座金山银山还要有价值。

　　“金老您实在是太客气了，这是我们应该做的。”王门主笑着走了上去，然后将脑袋凑上去。

　　金西伸出手，捏住王门主的脑壳，然后一用力……王门主的脑壳瞬间裂了，发出砰的一声闷响，脑浆血液四处乱飞，所有人都看的目瞪口呆。

　　这算什么传功法啊！

　　金西冷冷的笑道：“从今天起，世界上就没有王玉莲这个人了，以后冷云就是青蚨门的新任门主。”

　　我想，我已经知道冷云和金西之间的交易了。我的心哇凉哇凉的，这种当，我上的心服口服。

　　万万没想到，原来一个计划，可以算计的如此缜密，连我都不得不佩服冷云了。

　　“冷云！”我虚弱无力的喊了一声。

　　冷云一边走回青蚨门的队伍，一边说道：“你服用了西天人的控命丹，他们可操纵你的意识，我劝你最好不要反抗了，乖乖听话，免得受苦。”

　　“滚！”我大声的骂道：“你这个女骗子，亏我这么信任你，没想到你连这种丧尽天良的事都能做得出来。”

　　“不要怪我！”冷云说道：“引派和青蚨门，自古不两立。是青蚨门给了我生命，所以我一生都要为青蚨门做事，坚信老祖宗的信念。”

　　我冷冷笑笑：“冷云，你只是一个道具而已，她们是在利用你，你就不能醒醒吗？”

　　“就算是利用，我也认了。”冷云说道。

　　“你忘了吗？那天晚上的事！”我说道。

　　冷云前进的脚步，忽然停了一下，我知道，我说中了她心中的一些敏感之处。

　　不过很快，她还是继续前行：“有些事，注定只能成为记忆，希望你不要假戏真做。”

　　说着，冷云继续前行。

　　她走到小蝶身边，小蝶一脸诧异的看着冷云，我知道，她也没想到冷云竟是如此的不近人情，如此的会算计。

　　“姐，我宁愿你刚才义无反顾的不回头，义无反顾的跟着吴大强！”小蝶哽咽的厉害：“你不是我姐，我姐不会这样，不会欺骗别人的信任。”


第三七八章 祖姥爷来援

　　啪！

　　冷云毫不犹豫就给了小蝶一巴掌：“回去，这种大逆不道的话，你怎么能说出口？你这是对老祖宗不敬。”

　　小蝶噙着眼泪，嘴唇哆嗦了两下，然后转身走了。

　　“冷云！”我喊了一声：“从神算子带小雅到青蚨门，然后再到我遇见你，最后到下山，这些都在你的算计之中，对不对？”

　　“错！”鲁班门的领头人，主动站出来哈哈大笑道：“从一开始，小雅的家人被我们杀死，冷云这小娘们儿就已经插手了。目的，当然就是让神算子带小雅投靠青蚨门。只有这样，才能把你引到青蚨门。”

　　我心中一阵冰凉，没想到，冷云从那个时候开始，就已经算计好了。我一阵悲观绝望。

　　“你就不担心我祖姥爷报复你青蚨门？你愿看到青蚨门血流满地的场景？”

　　“你就不用操心你祖姥爷了。”冷云说道：“我估计他们现在已经被我青蚨门的青蚨大阵给折磨死了。”

　　“什么？”我一阵精神恍惚，大脑缺氧：“你说他们被你困在了青蚨门？”

　　冷云点了点头。

　　“卑鄙，无耻！”我骂了一句：“冷云，算我以前看错你了。”

　　我心中乱极了，不过那种浑身无力感，让我什么都做不了。

　　冷云却是不再说什么。

　　“恭喜金老，贺喜金老。”其余几个门派的门主，也都纷纷向金西贺喜。

　　“早就听说金老的控命丹名不虚传，今日终于有幸目睹，实在是我等的荣幸啊！”

　　“哈哈，金老，得到这神木，那距离先祖解除封印，可就不远了。”

　　“今天当真是大胜而归，咱们旁门八道，必然得聚一块好好的喝一杯。”

　　“怎么是旁门八道呢？现在是旁门七道了，影子门那帮家伙，不是已经被金老宣判死刑了吗？”

　　“……”

　　听着这帮家伙对金西的巴结恭维，我就想吐，妈的太恶心人了。

　　“好，今天我就让你们瞧瞧圣人的本事，让你们好好开开眼！”金西一脸的冷笑，然后走到我跟前，随口吹了一声口哨。

　　我觉得意识一下就变得模糊起来，而后一个声音，在指使着我做事。

　　“用阴阳剪，给这棵大槐树，剪阴断阳！”那声音不断的给我下命令。

　　我感觉那声音是如此的熟悉，好像是姥姥的声音。姥姥的话，让我不敢反抗，我最后终于还是决定，动用阴阳剪，剪阴断阳。

　　当时我的意识迷迷糊糊，甚至忘记了现在的处境，忘记了金老和旁门八道，只觉得姥姥在身边，让我给这棵大槐树剪阴断阳。

　　“住手！”就在我准备动手的时候，我忽然听到了一声狂怒，而后一道彪悍的身影，闯入了我的视线中。我的意识一下清醒了不少，忙睁开眼睛，停下手中的动作。

　　万万没想到，来者竟是呼啸而来的祖姥爷和三祖姥爷。两人犹如上古杀神，硬生生从包围圈中撕裂出了一道缺口，冲了进来。

　　祖姥爷用吼功，勉强逼退了金西。

　　我发现祖姥爷和曹长松两人，浑身是血，也不知是他们的，还是被他们杀死的敌人的。总之，这两人此刻好像是来自地狱的魔鬼，恐怖至极，一双猩红的血眼盯着我，看得我浑身冰凉。

　　“我的好曾孙，你没事儿吧？”祖姥爷喊了一声。

　　我苦涩笑笑，声音虚弱的好像蚊子哼哼：“我觉得我连站起来的力气都没有了……”

　　“哼，西天人的控命丹，果然名不虚传。”祖姥爷冷笑一声，然后走上来，用指甲戳破了自己的指尖，顿时，一股血喷涌而出：“喝一口。”

　　“祖姥爷，您……这是您的精血啊，不行，您不能这样！”我表情痛苦的说道：“我吸了您的精血，您还拿什么对付金西？”

　　祖姥爷却说道：“男子汉大丈夫，那么罗嗦干嘛，赶紧喝了我的精血。这是解药，喝了我的精血，你的体力会恢复，我也损耗不了多少体力。”

　　我还想拒绝，不过曹长松又把我给骂了一顿，实在是没办法，只好一咬牙，吸了祖姥爷的精血。

　　“这才像话嘛。”曹长松笑着说道：“我大哥浑身是血，也不差这一口，来，哥，让兄弟也来一口。”

　　“去你大爷的！”祖姥爷骂了一句，然后又看着金西：“金西老混蛋，老子不在，就欺负小辈是不是？他娘的你们几个也不知道脸红？”

　　金西怒目而视：“罗天神，上次饶你一条狗命，今天必然得讨回来。免得你又到处咬人。”

　　“你们也算人吗？”祖姥爷冷笑一声：“今天我倒想见识见识，你西天人究竟有什么本事。”

　　曹长松也笑嘻嘻的说道：“我听说这西天人啊，各个都是拉稀的命，今天我要不把你们给揍得拉稀，我就对不起引派的列祖列宗。”

　　“好一个张狂的东西！”金东也站了出来：“不知天高地厚的家伙，对付你们，根本不用我们动手。”

　　“唉！这么快又见面了。”就在此时，羽化门中又传来一个熟悉的声音，正是羽化门的供奉老彭，也就是水族的族长。

　　“你个狗东西，怎么还没死。”祖姥爷一看见老彭，顿时勃然大怒：“上次真不应该放了你。”

　　“吴大强！”羽化门的黄脸婆也站出来叫嚣道：“给你一个机会，给我们一块神木，就可以让小灵仙彻底康复，到时候我允许你们在一起。”

　　“做梦！”我骂了一句：“黄脸婆，没想到你竟把小灵仙当成了筹码，你说你还是不是个人？”

　　“滚，老娘这是关心女儿！”黄脸婆辩解道。

　　“别打神木的主意了。”我冷冷的道。

　　然后我问祖姥爷道：“祖姥爷，这神木到底是什么来头？有什么用？”

　　祖姥爷白了我一眼：“你小子真不知道这神木的作用？”

　　我无奈的笑笑：“是啊，我还真不知道这神木的作用。祖姥爷，您跟我说说。”

　　“哎，你小子可真是……”祖姥爷叹了口气：“那你总该知道分布在四个方向的原始槐树林吧？”

　　我点了点头：“知道啊，怎么了？”

　　“其实，那四个方向的原始槐树林，有两个作用，一个是拦住西天人，不让西天人走出来。另一个作用，就是镇压地下的东西。”

　　“为了预防这四个方向的原始槐树林遭到破坏，引派的祖师奶陈靖姑，将原始槐树林的灵气，集中在一棵槐树上。这样只要祖树没有被破坏掉，那原始槐树林就永远不会枯萎！”

　　“为了避免祖树被发现，老祖宗可是费尽心机，将祖树给藏在中原的四个角落。这个位置，只有历代五引，以及顶班可以知道。”

　　而听祖姥爷听完之后，我才终于明白这棵老槐树的重要性。

　　祖姥爷的精血果然有用，我感觉被封印起来的力气，在快速的恢复，也就片刻的功夫，竟差不多恢复了七八成。

　　冷云的脸色很不好，怒目而视。她费了好一番功夫，被祖姥爷的一滴精血给破坏，那种失落感，可不是普通人能承受的住的。

　　“臭小子，这下你可得吸取教训了。”祖姥爷冷笑道：“不是每个长得好看的女娃，都是你能接近的。不过我看佩佩那丫头倒挺好，虽然平时看起来没心没肺的，但至少不会有那么多阴谋诡计。”

　　冷云冷哼一声，没有理会祖姥爷。

　　我则是表情复杂的望着冷云：“冷云，没想到为了我，你是煞费苦心啊。”

　　冷云抬头看着我：“少废话，要动手，只管动手，我冷云绝对奉陪。”

　　“还有我。”就在此时，脚下的土地忽然开始轻轻的蠕动。而后在众目睽睽之下，竟钻出了一个人来！


第三七九章 大决战

　　仔细一看，正是大山！

　　大山使劲的擦了一把脸上的土，咧开嘴冲我嘿嘿笑道：“总算找到你了，哎妈呀，可把我给累坏了……”

　　说着，就在我旁边喘粗气。

　　我还没来得及上去扶大山，就听见那地洞里又传来一个声音：“小山山，等等俺啊，你是要把俺给活活累死咋的。”

　　没多大会儿的功夫，我就瞧见黑熊精从洞里钻了出来。它看上去比大山更狼狈，浑身上下都是土。尤其是脑袋，甚至还有不少的血垢。

　　“这他娘的，钻洞可真不是人干的活，以后再有这活可别找俺了。哎，这不吴大强吗？太棒了，顶班，我们又见面了。哈哈，请我吃好吃的吧！”

　　看来雄哥还没闹明白现场的形势啊。

　　我苦涩笑笑，然后咳嗽一声，低声说道：“雄哥，先解决掉这一百来号人再说吧。”

　　“啊，这咋回事？大强，这都是你仇人？唉，你说你咋这么多仇人呢。算了。我还是赶紧回去冬眠吧，困死俺了。”

　　说着，雄哥就准备钻回洞里。

　　那肥嘟嘟的身子，走起路来就跟一座小山似的，甚至连地面都跟着一颤一颤的。

　　大山骂了一句：“滚回来，雄哥，背叛引派的事儿你也能做得出来？就不怕遭天谴？”

　　雄哥似乎挺害怕大山的，大山这么一说，雄哥还真退了回来：“好吧，算俺怕了你了，这总行了吧。”

　　“黑熊精！”金西的眼睛一下就亮了：“哈哈好，实在是太好了。传说成了精的熊掌，吃一口就能益寿延年。兄弟们，只要参与的，人人有份。不说人人吃上肉，至少肉汤还是能来一份的。”

　　金西这么一说，众人的积极性愈发高涨，恨不能立马就冲上来。

　　“都他娘的来齐了吧？”金西冷笑道：“那咱们就动手吧，再啰嗦也没用了。”

　　说完，金西就率先攻了上来。

　　原本我以为金东他们也会出手，但没想到他们并未出手，只是在一旁观战。

　　反倒是旁门八道的人，一个个都跟打了鸡血似的，勇猛无畏的往前冲。

　　“兄弟们，战！”事情到了这一步，已经没有可挽回的余地了，所以我立刻下了命令。

　　上百号人过来群殴，那场面可想而知，究竟有多壮观了。

　　总之我觉得我身边围了很多的人，而且看起来个个都是顶尖高手，其中不乏羽化门的黄脸婆，以及丹鼎门的门主。

　　我被这些高手团团包围，被打的措手不及，节节败退，眼看就要崩溃了。

　　若不是祖姥爷时不时的过来帮我解一下围，怕是我早就抵挡不住。

　　黄脸婆的那一手长鞭耍的，那叫一个出神入化！弄得我好几次都措手不及。不过好在我的火焰刀也不是好招惹的，还有阴阳剪和十六匝槐树鞭。

　　现场的场面，实在是壮观，我承认即便是在阴阳岛上的时候，引来人面树都没有如此壮观。

　　当时老一辈的高手都没有出现，只是一些小打小闹而已。现如今不少的传奇高手都横空出世了，甚至西天人也来插手。

　　这么一大群高手的战斗，场面能不精彩吗？

　　祖姥爷和金西打的不亦乐乎，哪怕是攻击的余波，也足以瞬间掀翻十几个普通人。

　　祖姥爷和金西战斗起来，基本上肉眼都捕捉不到他们的动作，两人好像一台疯狂的绞肉机，将一些庄稼，还有小树全都给搅得粉碎。

　　曹长松也不甘示弱，双手间水流涌动，闯入了人群中，所过之处，人群皆倒了一地。就算偶尔有门派高手上前，也支撑不住十招。

　　大山和雄哥，这两人虽然实力不咋的，但两人力气大，拽住一个成年人，就跟丢砖头似的，随手就能丢出几米之外，倒也为我解了不少围。

　　不知什么时候，吴局长带着刘一手也来了。两人借助山川之力，将鲁班门派来的几个木匠给打的满地找牙。这样一来，鲁班门的那些机关，就派不上用场了。

　　也不知赶尸门从哪儿弄来的一群尸体，这些刀枪不入的僵尸，充当了相当一段时间的先遣队，重伤了影子门不少的兄弟。

　　不过，幸好有道书帮忙。赶尸的手段原本就来源于茅山术，赶尸门掌握的赶尸法门，恐怕还不到茅山派的一半。道书简简单单的三张符下来，那些尸体就全都倒戈相向，开始围攻他们的人了。

　　至于纸扎门的那些纸人，对我们更没有什么威胁了。不知老曹从哪弄来了一桶水，见了纸人先往他们身上浇，倒也将不少纸人给浇成了纸糊。

　　一时间，现场战的是热血沸腾！

　　不过，我们毕竟人少，力量有限，最后逐渐的落入了下风。而我也没有了之前的力气，节节崩溃，估计用不了多长时间，就要彻底落败了。

　　一旦我落败，那就代表引派这边，真的输了。

　　我能让引派输？我能让神木落入别人手中？我能让引派断了几千年的传承？我能辜负姥姥对我的期望？

　　不能，绝对不能，一千个一万个不能。

　　看来，现在对我来说，只有一条路可走了。

　　那就是引天雷！

　　虽然每次引天雷，都抽空了我身体里的一切，甚至让我连站起来的力气都没有，得休息好几天。

　　但现在我已经顾不上那么多了，为了引派传承，为了亲朋好友的生命，我只能孤注一掷。

　　我大喊一声：“祖姥爷，三祖姥爷，待会儿我引动天雷，为你们炸出一条缺口，你们快走。”

　　我用了金老大的锐金之力，声音在人群中传的很远，有几个家伙甚至被我的吼声给震的短暂昏迷。

　　祖姥爷怒吼一声：“不要，引动天雷没用的，他们肯定有所防范。”

　　果不其然，在我喊完这句话后，我就看见金东三兄弟都站了起来，警觉的看着我。

　　看来他们早就知道我会狗急跳墙用这招，所以刚才一直在保存实力，目的就是在关键时刻，对抗我的天雷。

　　不过，我意已决，这是我现在唯一的希望，就算不能劈死他们，至少也能为祖姥爷等人的逃走，争取一线机会。

　　而这次为了成功，我不惜同时动用两条魂蛇来引动天雷。

　　说干就干，我毫不犹豫就闭上眼，开始沟通天地之间的五行元素。

　　我分明听到祖姥爷的咆哮声，然后感觉到有人在快速靠近，一股危机感在我心中逐渐升腾。

　　虽然我知道有危险，可我不能睁开眼，否则就不能成功将五行元素融合成雷元素了。

　　不过好在祖姥爷很快冲到我跟前，将几个危险人物给逼退，冲我喊道：“乖曾孙，你放心大胆的引动天雷，今天就算你变成残废，老子也会把你背回家！”

　　有祖姥爷给我护法，我放心大胆了很多，专心致志的引动天雷。

　　不过，在我专心致志引动天雷的时候，脑海中竟忽然响起了一连串念经的调调。那一连串念经的调调，实在是嘈杂的很，让我心绪不宁，根本没办法集中精神。

　　甚至好不容易才集结起来的一点雷元素，也随着我思想的混乱而失踪了。

　　我知道，那是金东等人在故意扰乱我。

　　他们越是扰乱我，就越说明他们害怕天雷，拼了，哼，无论如何，天雷必须得引下！

　　我深呼吸一口气，然后在心中默念《静槐之术》。还真起到了一些效果，意识逐渐的聚集起来，思想逐渐变得强硬，引动的雷元素，也在逐渐的浑厚。

　　肩膀上的两条魂蛇，犹如两条狂龙，在肩膀中不断的横冲直撞，似乎随时都会冲破身体的束缚，脱枷而出。

　　我咬紧牙关，随时都准备将天雷轰炸下来。

　　“他成功了！”金东惶恐的骂了一句：“第二计划，天雷罩！”


第三八零章 狂雷咆哮

　　金东等人立刻作鸟兽散，逃开了，我知道，其实他们早就布置好了阵法，用来抵御天雷。

　　不过天雷是何等威武的东西，可不是他们一个小小的阵法就能挡得住的，所以我放心大胆了很多，也不去拦他们，一心一意的引动天雷。

　　很快，一道天雷成型，我毫不犹豫的怒吼一声，然后将天雷成功引下。

　　轰隆！

　　只看见乌云滚滚，晴空竟是一道霹雳，而后狂风四起，一道亮丽的闪电，轰隆隆的就砸落下来。

　　一看见天雷，敌人立马就有些崩溃了，哭喊着四处逃窜：“快逃啊，天雷来了，天雷降下来了……”

　　“大家镇定，不用惊慌，有阵法，完全可以挡得住天雷的攻击。”金东大喊一声。

　　有了金东的安慰，众人果然是镇定了不少。

　　而我们的人，则快速的聚到我旁边。

　　老曹气喘吁吁的对我说道：“大强，你跟扎纸门的仇得多大啊，娘的一个个的跟不要命似的打架，我刚才差点没交代在他们手上。”

　　我苦涩笑笑：“我以前杀死过扎纸门的人，而且我觉得，那人似乎还是扎纸门里的厉害角色。”

　　老曹道：“怪不得，你怎么不早说。”

　　正说着的时候，那道天雷已经降落下来。不过，出乎我意料的是，那道天雷竟是在众人头顶两米左右的地方爆炸了，虽然有小部分依旧炸入地面，但威力却被削减了数倍，只劈死了一个倒霉蛋。

　　“他娘的！”刘一手骂了一句：“大强，你不给力啊你。”

　　我皱了皱眉头，看来这天雷阵，还真是他娘的有点技术含量。

　　“再来。”祖姥爷说道：“看模样，这天雷阵是坚持不了一次了。”

　　我立马按祖姥爷的说法去做，果不其然，第二道天雷落下，那阵法便彻底崩溃了，这次天雷的威力，发挥了一半还要多，人群瞬间被炸的溃不成军，哭爹喊娘的声音响个不停。

　　“往大槐树下跑！”金东怒吼一声：“天雷不劈大槐树。”

　　金东话音刚落，所有人全都往大树下边跑，甚至金氏四兄弟也已经冲到了大槐树下边。

　　“混蛋！”我骂了一句，他们明知道我不敢劈大槐树，却还要把大槐树当成保护伞。

　　我看着祖姥爷：“祖姥爷，咱们怎么办？”

　　祖姥爷冷哼一声：“一群愚昧之徒，正着了咱们的道儿，直接劈大槐树。”

　　我皱了一下眉头：“祖姥爷，你确定？”

　　祖姥爷点了点头：“嗯，肯定，开始吧。”

　　看祖姥爷这幅信誓旦旦的样子，我就知道祖姥爷是真的胸有成竹。当即便点点头，然后一道天雷，正朝大槐树劈去。

　　让我没想到的是，那道天雷落在大槐树上之后，那大槐树竟好像将天雷给完全吞没了似的，根本没有半点焦灼的动静。反倒是树干开始剧烈的摇晃起来，那股呜呜的狂风更强劲了，似乎要把人给吹倒似的。

　　“祖姥爷，没效果啊。”我一脸无奈表情的看着祖姥爷。

　　祖姥爷激动的有些热泪盈眶了：“继续，继续！”

　　我点了点头，虽然不理解祖姥爷的这股激动劲儿，但现在也的确是没时间了，毫不犹豫的就再次施展了一道天雷。

　　直到这会儿，我已经感觉到身体在急速的匮乏，力气在大量快速的流逝。

　　我觉得自己真的快坚持不了多长时间了。

　　同前一次一样，那道天雷完全没入了大槐树中，并未在人群中炸响。

　　这次曹长松也变得激动异常：“快走，快走。大强，你继续，所有人，快跟我退走，大哥，你也跟我走。”

　　“我不走，我不走。哈哈，老祖宗，终于有机会一睹老祖宗的风采了，你们走，我要留在这里。”

　　“那好，其余人，都跟我走，大哥，你要保重啊。”

　　说完，曹长松就带着人群离开了，而唯独我和祖姥爷留了下来。

　　“臭小子，别说话，继续啊！”祖姥爷说道。

　　没办法，我只能施展最后的一点力气，引了一道天雷下来。

　　天雷的威力明显减弱了不少，同样的被大槐树给吞了。

　　“祖姥爷，到底行不行啊！”我开始绝望。

　　“别停，千万别停！”祖姥爷激动的说道。

　　好吧，看祖姥爷激动成这副模样，我知道祖姥爷不会坑我，只能用最后的一点意识，再次引了一道天雷下来。

　　这次的天雷引下来之后，我是彻底没了力气，浑身酥软的躺在地上。

　　祖姥爷一把抓住我，就奋力的在地上扒拉出一个大坑来，抱着我就钻进了大坑中。

　　而与此同时，我隐约听到金东怒吼一声：“快跑，所有人，赶紧逃，这棵大槐树……”

　　还没说完，只听到轰的一声巨响，然后是惊天动地的一声大爆炸。我感觉地面颤抖的厉害，我和祖姥爷全都被从坑中给炸了出来。

　　“怎么回事儿？”我觉得头脑生疼，刚才地面的震动，震的我全身骨骼发麻，疼痛难耐。

　　我努力的睁开眼，却发现整个世界都是一片混沌，目光所及范围，全都是混沌不堪，好像天地初开时候的模样。

　　而且眼前会时不时的有一条黑影一闪而逝，我知道那其实是被大爆炸给炸飞的旁门八道高手。

　　轰隆！

　　我的身子又重重的落在地上，然后又被疯狂颤抖的地面给震的飞起来。

　　我能感觉到祖姥爷一直都压在我的身上。

　　我想看看大槐树，却是根本就看不见。

　　不知道这样随波逐流滚了躲远，我和祖姥爷才终于抓住了一块坚硬的石头，勉强停了下来。

　　“祖姥爷，你没事儿吧？”我一脸关切表情的问道。

　　祖姥爷一脸都是血，甚至后背上的衣服都被撕裂了，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“我……没事儿。”祖姥爷咽了一口血，然后冲我笑笑：“快……快起来，时间来不及了。”

　　“什么来不及了？”我莫名其妙的看着祖姥爷。

　　祖姥爷艰难的说道：“大槐树，快去大槐树。”

　　“好！”我说道。

　　有祖姥爷的身体给我当人肉盾牌，我其实并没有受到多大伤害，把祖姥爷背起来，就朝大槐树的方向跑去。

　　“三道天雷齐发，估计旁门那帮小辈，全都上西天了吧？”祖姥爷冷嘲热讽的笑道。

　　我这才知道，赶情刚才被大槐树吞没的天雷，并没有平白无故的消失，反倒是被大槐树给累计在一块，然后同时爆发出来了。

　　一道天雷的威力，就足以撼动上百号人，更何况三道天雷齐发？

　　旁门八道的那帮笨蛋，还躲在大槐树底下找死。

　　虽然我还没有真正看清现场的状况，但我能想象得出，敌人究竟是如何的惨烈。

　　混沌世界消失的很快，视线逐渐变得清明起来。当我走到大槐树旁边的时候，才发现大槐树早就已经被轰炸成了一团原木，其上的树枝以及树叶，早就已经被炸的无影无踪。

　　甚至大槐树周围，干干净净，连一具死尸都没有。我知道这是天雷威力巨大，所有的东西都被炸飞到了远处。

　　“祖姥爷，大槐树最终还是没了……”我心中有点不好受，付出这么多努力，还是没有保护好引派的祖树。

　　祖姥爷却是狂妄的放声大笑：“小子，你不懂，这其实是大槐树的重生啊。”

　　“怎么个重生法？”我对祖姥爷这句话，是丈二和尚摸不着头脑。

　　刚问完，我忽然感觉到，那一团黑黑的大槐树，竟在轻微的震动。

　　我目瞪口呆的看着大槐树：“这大槐树修炼成精了？怎么会自己动？”

　　祖姥爷笑着道：“不要动，仔细看就可。”

　　我不敢轻举妄动，只是仔细的盯着大槐树。很快，那大槐树竟喀嚓一声，从中间裂开了，之后我发现一团光从其中释放而出，然后那团光芒竟成了一个女人的形象。

　　那女人面容和蔼，衣着高贵，气场强大，让人看一眼，就能被对方的气质给深深的折服。

　　而且眉宇之间，竟和刘小七有些相像。

　　“祖师奶，临水夫人陈靖姑显灵！”祖姥爷激动的热泪盈眶，咕咚一声就跪在地上。

　　“这个女人是祖师奶？”我也大吃一惊，看的目瞪口呆。


第三八一章 裂土剑真身

　　“跪下，快跪下。”祖姥爷拽着我的胳膊，示意我跪下：“还不快见过祖师奶？”

　　我这才反应过来，跟祖姥爷一样，噗通一声跪下，行三叩九叩之礼。

　　我只是纳闷儿，这团光怎么会是祖师奶呢？祖师奶的魂不是化为魂蛇了吗？那这团光又是怎么回事儿。

　　还没闹明白这个问题，接下来的状况，可真就让我惊掉了眼珠子。

　　因为我分明注意到，祖师奶竟逐渐的走向我，最后彻底的没入我的肉身。

　　与此同时，我感觉到右边肩膀一阵疼痛，好像被烙铁给烫了一下似的，我甚至能感觉到那条魂蛇在我肩膀中不断的飞跃碰撞，不断的煮沸我的血。

　　疼，前所未有的疼，疼得我好几次都差点窒息！

　　也不知这种疼痛持续了多久，我才终于咬牙坚挺过来，疼痛的感觉，也开始逐渐消失。

　　我深呼吸一口气，这才注意到祖姥爷一脸期盼表情的看着我：“怎么样？怎么样小子。”

　　我犹豫了一下，动了一下右边胳膊，忽然发现，右边胳膊的力气，竟比以往大了数倍，我觉得我这一拳，甚至能轻松砸开一块巨石。

　　这个发现让我兴奋，忙把这件事告诉给了祖姥爷，祖姥爷也笑着点头：“好小子，真是什么好事儿都让你摊上了。其中一条魂蛇，已经被解开封印，你正在吸收魂蛇的力量，估计用不了多久，这条魂蛇的力量，就真的要被你给彻底吸收了……”

　　“那这么说来，魂蛇的力量，以前是被封印的？即便是被封印了，依旧能引动天雷。这若是完全的解除封印，其中的能量，难以想想啊。”我感叹道。

　　祖姥爷点点头：“是啊，你说的没错。当年祖师奶为怕魂蛇的力量被坏人利用，特意将其封印了起来。只有经过祖师奶当年的一道神识认可，魂蛇方可被激活。”

　　“你是经过了祖师奶的神识认可，才终于得到的这股力量。哈哈，不错不错，没给引派丢人。”祖姥爷越说越兴奋。

　　我问祖姥爷：“祖姥爷，现在咱们两个的实力，谁更大一些？”

　　祖姥爷笑道：“当然是我稍占上风！毕竟现在魂蛇的力量才释放了没有多少，而且你以后还要慢慢的适应这股力量。等到你完全掌控了这股力量，就可以媲美陈靖姑的巅峰时期了……”

　　我心中震撼，没想到我这么快就已经拥有了如此变态的实力。

　　这还不算什么，我分明感觉到，随着“陈靖姑”走进我的身体，我体内的武器系统，全都被激活了，甚至连头脑都清晰了很多，我甚至能感觉得到，在极东极西极南极北这四个方位的槐树林。

　　这个发现让我震撼不已。

　　“快看，那是什么？”我刚准备去和大部队汇合，祖姥爷却一把扯住了我，惊喜连连的说道。

　　“怎么了？”我莫名其妙的问道。

　　“那是……裂土剑真身？”祖姥爷诧异的喊了一声。

　　“裂土剑？”我也诧异不已，忙跟着祖姥爷跑上去，果不其然，在裂开的大槐树中间，果然安安静静的躺着一把黑柄长剑。

　　那把黑剑，和之前六姥爷给我的裂土剑一模一样，不用说，必然就是裂土剑真身了。

　　我激动不已的将裂土剑捧在手中，感觉到沉甸甸的。这裂土剑果然是个宝贝，我这么大的力气，提着都是沉甸甸的。

　　我能感觉到，这会儿的自己已经人剑合一了，我甚至能感应到裂土剑的器灵。

　　只是现在意识力量尚虚，所以还不能完全掌控而已。

　　“好厉害，好厉害！”我默默地感觉着裂土剑，整个人都被自己的实力给震到了。

　　“走吧。”祖姥爷笑着拍了拍我的肩膀：“咱爷孙俩去杀个痛快！”

　　现在旁门八道的人，都被炸的七零八散，虽然死伤大半，不过依旧有不少活口，四处逃命。

　　我现在最关心的，并不是旁门的那些小喽啰，反倒是小灵仙等人。于是我和祖姥爷一块冲了上去。

　　祖姥爷瞬间化身为地狱修罗，碰到旁门的人，就是一通杀戮。我也并未阻拦，他们刚才还想弄死我来着，怎么就没人拦着？

　　我在人群中仔细搜索，发现了很多大人物，比如旁门的几大长老，以及门主。

　　他们看我的目光，充满了恐惧。似乎他们也能感觉到我和刚才的差异，感受到我身上的力量。

　　“混账王八蛋。”我冷冷的笑着，也懒得理会他们，只是目光一直都在搜寻小灵仙。

　　终于，我找到了小灵仙。小灵仙安静的躺在地上，看起来并没有受伤，反倒是他身边的人，一个个的都被炸的尸身分离，甚至黄脸婆也浑身是血，遍体鳞伤。

　　我知道，在刚才大爆炸的时候，是这些人用身体护住了小灵仙。

　　黄脸婆也发现了我，立刻变得警觉起来，想要站起来反抗，不过她连带站起来的力气都没有了。

　　我冷冷的道：“给老子安静点，否则送你上西天！”

　　我飞起一脚，就把黄脸婆踹到了远处，然后一把扛起小灵仙，就走到正在痛快杀人的祖姥爷身边。

　　“祖姥爷，神木能不能救活小灵仙？”我问道。

　　祖姥爷停下了手头的动作，思索了片刻后，这才点点头：“嗯，可能性还是很大的。走吧！我尝试一下。”

　　我立刻跟在祖姥爷身后，重新走到神木跟前。

　　一靠近神木，小灵仙的脸色果然有所好转，我知道神木很可能有效果，心中更加兴奋了。

　　“大强，护法。”祖姥爷表情严肃的说道。

　　我立刻点头，然后警觉的望着四周。

　　金西他们看起来也受伤不轻。

　　就算是再厉害的人，也扛不住五雷交轰啊！

　　金西他们看着神木，眼神中充满了渴望，试图走上来将神木给抢走。

　　而我则只是冲他们冷笑，而后亮出了手中的裂土剑。

　　一看见裂土剑，金西他们立刻就怔住了，不再前行，只是盯着裂土剑好长时间，最后交头接耳的说了些什么，便转身离开了。

　　我现在一心想救小灵仙，害怕自己追上去，小灵仙可能出现各种意外。

　　所以我并未追上去，只是一心一意的护着小灵仙。

　　人群中，一道熟悉的身影走了上来，那是佩佩。

　　佩佩似乎并未受伤，依旧如之前那般光鲜亮丽。她走上来之后，愤怒的眼神瞪着我，咬着牙，一字一顿的说道：“是你害了我姐，你赔我姐。”

　　“大小姐，你能不能不要这么蛮不讲理。”我说道：“怎么是我害了你姐？分明是你姐坑了我。哼，我被你姐算计到了这种地步，我真怀疑你俩是同谋。”

　　“如果不是因为你的诱惑太大，我姐根本不会做出这么卑鄙的事。”佩佩说道：“都是你逼的，都怪你。”

　　“好吧，都怪我。”我不想和她理论这个，干脆就把所有的屎盆子都往自己脑袋上扣了：“你想怎么样？没事儿的话，就滚回去吧，我不想再和青蚨门的人打交道。”

　　“你说什么？你让我滚回去？你难道忘了，我是你的未婚妻，我肚子里还有你的骨肉。”佩佩怒吼一声，声音很响亮，传的很远。

　　不少人都莫名其妙的望我们。

　　“我说佩佩小姐，你能不能不要胡说八道！”对于这种女人的耍赖，我是真的服到无话可说：“为什么一定要赖着我？你到底贪图我什么，我给你还不行吗？”

　　“咱们定的可是娃娃亲。”佩佩说道：“不相信的话，可以问这老头儿。”

　　说完，还指了指祖姥爷。

　　这会儿祖姥爷正一心一意的用神木给小灵仙修复魂魄，根本抽不出时间来管我们的破事。不过我心中却是有些惶恐不安起来。

　　瞧佩佩的表情，一本正经，似乎并不是在说谎啊，而且佩佩还敢让祖姥爷指正，说明她其实还是蛮自信的。

　　再者说了，曹姥爷和青蚨门的青蚨老人，关系非同一般。我的某个长辈和佩佩的长辈，说不定也能牵扯上什么关系呢。万一他们真的来一个娃娃亲，我哭都没地儿哭去。

　　就在此时，我分明看见小灵仙的眼睛动了一下，而后一滴晶莹的泪珠，竟顺着眼角流了下来。

　　我立马激动不已，小灵仙有康复的希望了。我一把抓住小灵仙的小手，双目炯炯有神的看着小灵仙！


第三八二章 小灵仙苏醒

　　佩佩看我和小灵仙这么亲密，自然是吃醋，竟是一把就抱住了我的后背：“喂喂喂，我才是你名义上的妻子，你不能和别的女人好。”

　　我无奈的叹口气，怪不得佩佩这丫头一直都缠着我了，赶情我俩还有一个莫名其妙的娃娃亲呢。

　　我想推开佩佩，佩佩却死死的抱着我，若是我想继续推开佩佩的话，怕是会伤到她。

　　我不想伤害无辜女孩儿，所以一时之间脑袋有些卡壳，不知该怎么做才好。

　　真是凑巧，佩佩抱住我的后背没多大会儿的功夫，小灵仙竟睁开了眼，一双水汪汪的大眼睛，正将这场面尽收眼底。

　　小灵仙的表情僵硬在脸上，眼神凝滞的看着我。从她的眼神中，我看出了绝望，以及伤心。

　　祖姥爷小声嘀咕道：“咦，不对啊不对，这丫头应该能动弹了，为啥没动静呢？”

　　我知道这是小灵仙过于绝望，所以一时之间没反应过来。

　　“喂，你看什么看？”佩佩嚣张的说道：“女孩子抱着相公，没见过啊。”

　　我则是愣神，不知该怎么解释。

　　小灵仙嘴唇轻启，小声的重复道：“相公？你是妖星？”

　　我多想撒谎，说我就是妖星。可我知道，这谎言用不了多长时间就会被戳破，到时候情况肯定会更糟糕。

　　所以我叹了口气，说道：“对不起小灵仙，我是大强，吴大强，你可以听我解释，其实这是一个误会……”

　　“误会？”小灵仙苦涩笑笑，然后竟半坐了起来：“我看见的，还能是误会？”

　　“女儿，女儿！”不知什么时候，一身是伤的黄脸婆，竟冲到了我身后。发现女儿没事儿之后，惊喜的一下就跳了起来，抱住了小灵仙：“女儿，你没事儿就好，没事儿就好啊。”

　　小灵仙说道：“妈，我没事儿。”

　　说着，失落的眼神又落在了我身上。

　　黄脸婆当然知道小灵仙到底在想什么，冷冷的笑着道：“傻丫头，被男人给卖了，还要替他数钱呢。这小子早就有新欢了，而且还不止一个，瞧见没，他在青蚨门里边就有一个，叫小雅来着，而且现在又凭空多了一个未婚妻，你啊，连小四都排不上号。”

　　黄脸婆纯属是污蔑人，我立马辩解道：“胡说八道，我和她什么关系都没有，是她一直纠缠我。”

　　黄脸婆说道：“呵，我都瞧见你俩搂搂抱抱了，难道这还有假？姑娘，我问你，你和吴大强，到底是什么关系？”

　　“当然是夫妻关系了。”佩佩说道：“我祖姥爷可以作证。”

　　我忙投向祖姥爷求救的目光。

　　祖姥爷却是大手一摆，很潇洒的说道：“女人的事，不要过问我一个糟老头子了。你们年轻人的事我不掺合，我去找金西说两句话去，哈哈！”

　　说着，祖姥爷便哈哈大笑的离开了。

　　“祖姥爷！”我绝望的大喊一声，不过祖姥爷却当起了聋子。

　　“还有啊还有，青蚨门的小雅，又是怎么回事儿？”黄脸婆冷笑道：“你还有什么要辩解的吗？”

　　是啊，如果佩佩能解释的过，那小雅又该怎么解释呢？一时间，我都不知该怎么说才好，只是望着小灵仙发呆。

　　我不想欺骗小灵仙，我也不想解释太多，我觉得，若是两个人真心相爱，那即便有些小误会，也会被时间给冲淡。

　　不过，小灵仙的眼神，依旧是绝望的，悲伤的，她只是泪眼朦胧的看我一会儿，然后转过身，对黄脸婆道：“妈，我们走。”

　　黄脸婆冲我冷冷笑笑，一副胜利者的姿态。

　　小灵仙，真的走了！

　　在她转身的那一刹那，我感觉自己的心在滴血，好像裂成了两半似的。

　　我该怎么办？我要不要挽留她？要不要给她解释这些？

　　我费尽千辛万苦，终于把小灵仙给救活了，可到最后，换来的竟是小灵仙冷漠无情的转身，那落魄萧条的背影……

　　我不甘心，我不能这样，这种出力不讨好的事，我不想做。

　　可就算我不想这样，我又能做什么呢？低三下四的给她解释？凭什么？我问心无愧，凭什么向她解释？

　　所以，我能做的，只是眼睁睁看着黄脸婆走回了旁门的队伍中。

　　旁门的队伍，这会儿已经折损大半了。

　　小灵仙回去之后，就钻进了车中休息去了，我没办法看到小灵仙，最后也只能作罢。

　　“大强，过来过来！”这时，老曹在远处冲我招手。

　　我立刻走了上去，发现老曹正拽着一根绳子，绳子上捆着的，正是鲁班门的那帮小老头儿。

　　那帮小老头儿都狼狈不堪，一身都是灰尘，身上也有不少的血污。

　　“怎么处置这帮孙子？”老曹笑着问道。

　　“鲁班门的吧。”我问道。

　　老曹点头：“对，鲁班门的。妈的，刚才叫嚣的可真他娘的嚣张。”

　　“杀了。”我冷冷的道。

　　“好！”老曹笑笑，然后准备动手。

　　“不要啊不要，我们一帮糟老头子，也没几年活头了，你就让我们度过余生吧。”

　　“我上有老下有小的，我要是死了，家里的人就都没指望了……”

　　“你杀死了我一个人，就相当于害死了我一大家子人啊！这种因果，你背不起。”

　　“我背不起，可是亡命之徒多的是，喂，你们几个，给我滚过来，谁愿把这几个糟老头子给杀了，我饶谁一条性命。”我阴毒的说道。

　　那几个家伙都是羽化门的小喽啰，听我这么一说，立刻自告奋勇，争先恐后，把那几个老头子给吓的脸色惨白。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一条破烂的木狗，竟摇摇晃晃的站起来，然后跌跌撞撞的就走了上来。

　　“哼！”我冷哼一声，然后趁着那条木狗还没有攻击我，就直接一拳，狠狠砸了上去。

　　右臂的魂蛇已经被激活，此刻的我真的可以说是力大无穷，虽然比不上祖姥爷，但已经没有太大的差距了。

　　这一拳下去，那木狗就跟爆炸了一般，炸成了碎片，到处乱飞。

　　“哎妈呀。”其中一个老头儿一声惨叫，看的目瞪口呆。

　　我走上去，一把捏住那尖叫老头儿的嘴，我知道这木狗就是他操纵的，看来他是在做最后的挣扎。

　　“老东西！”我冷冷的道：“看来就属你最不老实了。那好，我就让你瞧瞧得罪我吴大强的下场！”

　　要想震慑住他们，必须得先立威，所以我一拳砸下去，老东西的牙全都掉了，那老家伙满嘴是血，趴在地上，好长时间没动一下。

　　其余那几个家伙全都被镇住，傻逼兮兮的看着我。我走上去踩着掉牙老头儿的嘴，冷哼一声：“问你们一件事，若是说的明白，可以饶了你们。”

　　鲁班门的，原本就是擅长木质机关而已，现在所有的木头武器全都被天雷给轰炸成粉末了，所以鲁班门的这帮老头子早就蔫儿了，再被我这么一震慑，估计不会撒谎了吧？

　　“说，说，我们一定说，一定说！”那老头儿诚惶诚恐的说道。

　　“小雅的母亲，是不是被你们给带走的？”我问道。

　　老头儿立马答道：“不是被我们带走的，是被青蚨门的人带走的，跟我们没关系啊，我们也是听青蚨门的命令才这么做的。”

　　“被关在青蚨门里？”我大吃一惊。

　　“是啊，是啊，谁骗你天打五雷轰！”众老头纷纷赌咒发誓。

　　我仔细想了想，他们说的倒也是那么回事儿。

　　自从我遭遇到小雅的时候，青蚨就已经在安排了。而掳走小雅的母亲，也是这个计划中极其重要的一环，青蚨门又怎么放心交给鲁班门去做呢？

　　看来我还是得回青蚨门一趟，和冷云打交道。

　　“以后还和不和引派做对了？”我问道。

　　“老大，你未免太瞧得起我们这把老骨头了。”那几个老头儿立刻叫苦连连的道：“你应该也能看得出来，现在鲁班门已经衰弱到了什么地步，也只有我们这几个糟老头子能撑得起场面。”

　　“经过今天的这场大战之后，我们哪里还有半点的资本和引派去斗啊，现在引派的，都他娘的是变态，我们可招惹不起。”

　　“是啊，咱们根本不是同一个层次上的，我们再和你们做对，岂不是找死？你们随时随地都可能解决掉我们鲁班门。”

　　是啊，现在我们引派和鲁班门的实力，的确是有天壤之别！


第三八三章 扬眉吐气

　　算了，还是不为难这几个老头子了。我说道：“那好，今天我就饶你们一次，不过若是以后再敢打引派的主意，灭了鲁班门，那都是轻的。”

　　那帮老头子立刻点头。

　　“滚吧！”我骂了一句。

　　然后我又走向了赶尸门。

　　赶尸门同样有一张熟悉的面孔，那就是赶尸门二叔。赶尸门二叔冰冷眼神的看着我，一副恨不能把我生吞活剥了的表情。

　　只是可惜，赶尸门二叔也没有逃脱被炸的厄运，同样是遍体鳞伤，双目中满是愤怒。

　　“二叔，咱们又见面了。”我冷冷的道。

　　赶尸门二叔牙齿咬的咯吱咯吱响：“吴大强，你害我赶尸门死了这么多好兄弟，我要让你偿命。”

　　“偿命？好啊，来啊。”我冷笑道：“现在，我一根手指就能送你去西天。”

　　“好，有种你戳死我试试！”赶尸门二叔叫道：“总有一天，赶尸门会来找你算账的，到时候就算你磕头求饶都来不及了……”

　　“是吗？”我冷冷一笑：“那好，我倒想瞧瞧，这个祖师爷都被我尿了一脸，连个屁都不敢放的门派，究竟有什么本事！”

　　我这么一说，正戳中了赶尸门二叔的痛点，赶尸门二叔顾不上身上的伤，一个猛扑就朝我袭来：“我掐死你这个混蛋。”

　　不过，用不着我反抗，雄哥已经一个跨步追了上来，正抓住赶尸门二叔的衣领，把赶尸门二叔给提了起来。

　　“放了我，放了我！”赶尸门二叔嗷嗷乱叫。

　　不过，雄哥才懒得理会他呢，只是懒洋洋的看着我：“老大，这家伙毛发旺盛，而且看起来也不掉毛，让我留着当手纸吧？”

　　我忍俊不禁的笑道：“准了。”

　　而赶尸门二叔却傻眼了，估计没听明白雄哥的意思。当手纸？什么当手纸？

　　我又扫了一眼其余几个门派，全都狼狈不堪，一些尚健全的人，已经开始偷偷地溜走了。

　　我神清气爽，然后站到一个制高点，施展吼功，用最大的力气喊了一声：“旁门八道的人都给我听好了！今天，我吴大强就放你们一条生路。若是日后再敢和引派做对，到时候可就别怪老子一一找上门，将你们给斩草除根。”

　　旁门八道的人都四处逃窜，不过我确信他们都听到了我的话。

　　我走向了祖姥爷，此刻祖姥爷，曹长松以及吴局长等人正和金西他们对峙。

　　“西天血族，不过如此嘛。”祖姥爷霸气的狂笑道：“哈哈，被我曾孙儿的天雷给折磨成这样，看这模样，是连我曾孙子都不如啊。在老夫面前，你他娘的还张狂个鸟，来来来，给老子磕头赔罪，说不定老子能饶你一条性命。”

　　“老东西！”金西骂道：“借助天雷的力量，算什么本事。”

　　“啧啧，啧啧！”罗姥爷冷笑道：“有种你也借天雷的力量啊，切，我他娘的最鄙视你这种人了。”

　　“哈哈，哈哈。”这会儿我忽然听到刘一手的大笑声，忙回头一看，发现刘一手正捉着一个人，走了上来。

　　那被扭送之人，不正是妖星吗？

　　这会儿妖星遍体鳞伤，五花大绑，狼狈不堪。刘一手得意洋洋地将妖星丢到我脚下，笑着说道：“妈的，没想到我刘一手也能抓到这个厉害角色，这辈子也值了……”

　　我看刘一手的模样，那表情极其嚣张，活脱脱要气死人的节奏。

　　妖星睁开虚弱的眼，看见我之后，眼神之中满是深仇大恨，恨不能将我活活咬死的节奏。

　　“我会让你死！”妖星咬着牙说道。

　　“是吗？”我在妖星的肚子上狠踹了一脚：“你吃几斤大米饭，自个儿不知道吗？你现在可是老子的阶下囚。”

　　这一脚，我可是暗中激活了金龙鞭，所以这一下踢得妖星惨叫不已。

　　“混蛋，你们几个下等圣人，还不赶紧来救我。”妖星咬着牙骂道。

　　“下等圣人？据我所知，你连一个下等圣人都算不上吧。”金西冷冷的说道。

　　“哼，看来不给你们点厉害瞧瞧，你们真当老子是吃素的！”妖星冷笑一声，然后张口就吐出了一口血来。

　　那血，竟是白色的。

　　看见这白血，金西等人立刻脸色剧变，目瞪口呆的看了好半天：“这……真的是上等圣人？怎么可能？你只是一个中原人而已。”

　　“若是老子有个三长两短，你觉得自己还能继续活下去吗？”妖星笑道。

　　坦然自若间，满是对金西等人的鄙视。

　　金西等人最终终于还是折服了，叹了口气，说道：“看来，是我们为血族捐躯的时候了。”

　　“哈哈，好，你们四个狗杂种，一起上吧！”祖姥爷狂妄的站了出去：“你们几个可都别插手啊，这四个狗杂种是我的。被我孙子的天雷给炸成这幅乌龟样，然后再被我这个祖姥爷的给收拾一顿，到时候传出去可是一段佳话，哇哈哈哈！”

　　不过，那四个西天人，却并未直接攻上来，反倒是盘膝卧在地上，摆出一副打坐的姿势，然后口中念念有词。

　　他们虽来自西天，但也是人，是肉做的，所以天雷轰下来，最靠近大槐树的他们，首当其冲受到了攻击。

　　虽然不至于殒命，但行动上却大大的不便，实力大大的降低。

　　莫非他们不准备用物理攻击，而是准备来灵魂攻击了？我们都莫名其妙的看着四个家伙，摸不透他们到底要做啥。

　　“大强，你感觉到没？”刘一手忽然小心翼翼的扯了我一下。

　　我问道：“感觉到什么？”

　　“我怎么总觉得危机四伏呢？好像这四个鹰钩鼻，正在酝酿着什么致命的攻击，准备跟咱们鱼死网破了。”刘一手说道。

　　“是啊，我也有这种错觉。”我点点头。

　　“那咱们还愣着干什么。”刘一手说道：“赶紧趁着他们还没有攻击，提前灭了他们啊。”

　　说完，刘一手竟掏出了一把手枪，递给我：“听我的话，灭了他们。”

　　我犹豫再三，最终还是接过手枪。不解决掉他们，我们心中绝对不能踏实。

　　于是我毫不犹豫朝他们每个人都啪啪开了两枪。

　　可让我没想到的是，子弹打在他们身上，他们竟是没有半点反应，甚至眼都不带眨一下的，好像死人一般。

　　“不好。”祖姥爷忽然尖叫一声：“融魂术！”

　　“融魂术？那是什么玩意儿？”老曹莫名其妙的问道。

　　祖姥爷说道：“就是将他们四个人强大的灵魂力，熔铸到一个人的身体里边，这样那个接受熔铸灵魂的人，实力将会大大的增强。”

　　曹长松却疑问道：“我看他们没有任何一个人熔铸灵魂力啊，否则这会儿应该已经反抗了。”

　　于是，我们所有人的目光，不自觉的便落在了妖星身上。不用说，那个熔铸灵魂力的，自然就是妖星了。

　　“不好！”我心中暗叫不好，毫不犹豫朝妖星开了两枪。

　　但此刻已经来不及了，妖星一个鲤鱼打挺，就跳了起来，然后头也不回的就跑了。

　　速度很快，仿若流星。

　　我甚至觉得我的走槐之术，都追不上他。

　　“你们给老子等着，你们都得死，必须死！”

　　眨眼间的功夫，妖星已经消失在我们的视线中了。

　　我们都没有去追，因为我们知道现在的妖星很强，若是妖星执意跟我们大战一场，怕是能拖住我们很多人。

　　而旁门八道的人，看到这场面，必然会卷土重来，到时候说不定又得有伤亡了。

　　这次的战斗，损耗最惨重的，当然是影子门了。影子门的兄弟几乎全军覆没，万人嫌这会儿正安抚着幸存者。

　　我拍了拍万人嫌的肩膀：“万人嫌，多谢你了，若不是你的话，估计又是另外一个结局了……”

　　万人嫌嘿嘿傻笑：“跟我客气什么，都是自家兄弟。那种骗人的话，你也别说了。我知道我和这帮兄弟们起到的作用有限，还不是你小子牛逼哄哄，一道天雷下来，就把那帮人给劈的一个屁滚尿流。”

　　我摇头笑笑：“行了兄弟，不多说了，这个情，我记下了。以后就算赴汤蹈火，我也一定报答你！”


第三八四章 冷云疯了

　　“你瞅瞅你瞅瞅，你这不也废话了吗？要不是你的话，怕是我万人嫌早就死在阴阳岛了。”

　　我又简单的和万人嫌寒暄了几句，就去青蚨门那边了。

　　青蚨门伤亡最惨重，几乎死了得有三分之二，即便是冷云，也狼狈不堪的蹲在地上收拾着伤口，身边不少青蚨门的女弟子在给她护法。

　　“小蝶，你怎么样了小蝶？”佩佩也跟我走了过来，当她发现小蝶正满脸是血的躺在地上的时候，整个人近乎精神崩溃，一下把小蝶给抱起来，嚎啕大哭起来。

　　“小蝶，你不能死啊，你死了我该怎么办？”佩佩哭的很伤心，两行热泪顺着脸颊就流了下来。

　　我发现小蝶的脖子被炸出了一道口子，血流了一地，我知道她是没有可能继续活命了，心中也只能替她默哀。

　　其实说起来，小蝶还是不错的，直来直去，敢爱敢恨，喜欢替姐妹们考虑，甚至连冷云不喜欢男人，她都要跟着操心。

　　只是，好人不长命啊。

　　小蝶虚弱的睁开眼，勉强冲佩佩笑笑，而后身子一松，就彻底没气了。

　　佩佩哭的很伤心，肝肠寸断来形容都不为过。我也被佩佩的哭声所渲染了，心中有些不舒服。

　　我其实是知道佩佩和小蝶感情的，要不然当初小蝶也不可能因为佩佩去找我算账，更是闹出了那么大的动静。

　　而且两人的脾气几乎一模一样，说是一个模子刻出来的我都相信，所以两人关系究竟好到哪种程度，可想而知了。

　　我虽然对小蝶和佩佩有些好感，但这会儿我却无能为力，因为我什么都做不了。

　　冷云冷哼一声：“这下你满意了吧？是你亲手杀了小蝶，还有青蚨门这么多的姐妹。”

　　冷云的一番话，说的我心寒，是啊，这些人，的确是被我给害死的。

　　不过，转念一想，我就明白了，冷云只不过又在利用我的弱点来对付我，她明知道我心肠软，还要说这些话，目的就是想让我自责，扰乱我的心智。

　　我冷冷的说道：“我的人生原则是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之！”

　　冷云摇头冷笑，没有再说什么。

　　“冷云，没想到为了我，你是煞费苦心啊，你这样的女人，实在太恐怖，我以前就应该看出来的。”我说道。

　　“是吗？”冷云笑着说道：“现在看出来了？现在看出来也不迟。”

　　“一个门主的位置，真的就那么重要？”我问道：“你宁愿出卖最亲的姐妹，还有自己的长辈？”

　　“我没有出卖姐妹。”冷云怒吼一声：“你不要胡说八道。”

　　看来，她对这一点还是很忌讳的。

　　“没有么？”我冷笑道：“难道小蝶不是因你而死？”

　　“不是！”冷云顾不上伤，蹭的一下站起来：“你不要胡说八道，小蝶是被你害死的。”

　　“若不是你急着当这个门主，你觉得小蝶和我能是敌人？不是敌人的话，我的天雷，会伤到小蝶？所以，说来说去，小蝶还是被你害死的。”

　　我冷静的分析道。

　　而这么一分析，冷云彻底崩溃。我知道，冷云其实是十分看重姐妹情谊的。在她心中，已经接受了是自己害死小蝶的事实。

　　下一秒，她好像疯狂了似的，一把抱住小蝶的身子，哭了起来：“小蝶，我的好妹妹，是我对不起你，是姐姐害了你啊！我带你走，我现在就带你回家，姐姐以后再也不做门主了。”

　　说完，抱着小蝶就要回去。

　　“滚！”佩佩忽然怒吼一声：“你不配当她姐，你早就不是我们的大姐了，我们的大姐，只在乎我们的姐妹情谊，而不会为了一个门主的位置，而勾心斗角，利用姐妹。”

　　然后，她一把夺过佩佩，失魂落魄的就走开了。

　　只留下冷云在原地默默流泪发呆。

　　我又忽然觉得，冷云好可怜。

　　“哈哈，哈哈！”冷云忽然又狂笑了起来，那模样疯疯癫癫的：“我只是觉得，若是我当上门主，就没人敢欺负我们姐妹了，以前的门主也不会再惩罚我们了。为什么，为什么要这样对待我？我一直在为她们的幸福而努力啊。”

　　我说道：“你只是努力的方向错了而已，其实，她们需要的不是权力，而是你，拥有你就已经很幸福了。”

　　“你不懂。”冷云冷冷的说道：“你很希望看到我们这样吧。我出卖了你，你应该杀了我才对，你杀了我吧！”

　　冷云痛苦不堪的闭上了眼。

　　“你不能死。”我说道。

　　“怎么，你是在怜悯我吗？”冷云咬牙切齿的说道。

　　“不是。”我说道：“我不会怜悯你的，因为你不配让我怜悯。你必须得把小雅的母亲给我。你失去了姐妹，已经尝到失去姐妹的痛苦了吧？你不想再让一个局外人，莫名承受这种极端痛苦了吧？”

　　我劝道。

　　冷云哈哈笑着：“你自己都自身难保了，竟还想着别人，我现在觉得我挺怜悯你的。”

　　“犯不上。”我说道：“把小雅母亲叫出来，否则我让青蚨门血流成河。自从被你背叛之后，我已不是以前那个心慈手软的吴大强了。为了大义，牺牲一些人也是理所应当的。”

　　“哈哈，你去吧！在青蚨门，你三祖姥爷跪着的那个房间里。另外，我要提醒你一句，以后可千万要小心了，你们灭了四个血族的精英，西天会派出更恐怖的存在，来对付你们！”

　　“或许在他们跟前，你们连渣都不如，哈哈，哈哈。”

　　冷云疯疯癫癫的大笑，转身就离开了。

　　我忽然觉得，此刻的冷云，好像一个女疯子。看着她又哭又笑的背影，我也一阵心酸起来。

　　一个名头而已，把一个好端端的姑娘折磨成了这幅模样，这名头真的那么重要吗？

　　现场旁门八道的人基本上都已经走光了，我走回到自己的阵营中。我们的人伤亡都比较少，也就老曹的伤势有点重而已，那是被一根木刺给刺透了胳膊。

　　不过有祖姥爷和曹长松坐镇，这还真难不倒他们，祖姥爷拔掉了木刺之后，曹长松敷了一点水，没多大会儿的功夫，伤口就结痂了。

　　我把自己回青蚨门救小雅的事跟他们说了一遍，众人其实还是蛮赞同我的意见的。

　　我把裂土剑和火焰刀装入了背后的神木匣中，按刘一手的说法就是，还真有一些武器大师的范儿。

　　其实我是一点都不喜欢这幅扮相，因为如果是不知情的人看到的话，肯定会认为我是在装熊。

　　万人嫌则跟我来道别，说回去之后，要把影子门解散，然后变卖财产，全都分给自己的兄弟。那些死者的亲人，万人嫌也会负责照顾。

　　以后世界上再也没有影子门了……

　　曹长松却是惋惜了一句：“小子，影子门可以解散，但你们影子门的法术，可都是老祖宗一代一代的智慧积累啊！是老祖宗流传给咱们的宝贵遗产，你可不能随意的抛弃，知道吗？”

　　万人嫌笑着点点头：“老爷子您放心吧，以后影子门的法术，只在我们家族遗传，我保证子子孙孙会一辈子学这门法术。”

　　曹长松这才算放宽了心。

　　这时，火明月忽然小心翼翼的拉了一下我的衣角。

　　火明月小声的说道：“哥，你……你好歹给我介绍一下啊！”

　　我这才明白过来，是啊，明月还不知道这几个人到底啥来历呢。于是我忙介绍道：“祖姥爷，三祖姥爷，这位是四姥娘的女儿，叫火明月。”

　　火明月立刻恭敬的说道：“祖姥爷好，三祖姥爷好。”

　　“好，好！”祖姥爷和曹长松都笑着说道：“像，真是太像了。”

　　“像谁？”我莫名其妙的问道。

　　“火江南是你妈？”祖姥爷问道。

　　火明月立马恭敬的点头：“是啊，是我妈。”

　　“那就没错了。”祖姥爷笑着说道：“你妈刚出生的时候，我还抱过呢。没想到转眼间的功夫，她的孩子都这么大了，唉！”

　　我一阵无语。

　　“好了，大哥，咱们赶紧去办大强的事儿吧！办完大强的事儿后，咱们也该去忙咱们的了。”曹长松说道。

　　祖姥爷也赞同的点了点头：“嗯，那咱们现在就走！”


第三八五章 狂龙真人

　　期间，祖姥爷又问了一下其余五引的下落。

　　当祖姥爷得知我熔炼了金老大的力量之后，不由自主的怔了一下，表情有些复杂。

　　我知道祖姥爷是不愿听到金老大的名字，毕竟祖姥爷被压在莲花池这么多年，全都是拜金老大所赐。

　　我忙安慰道：“祖姥爷，金老大也不容易，他这么做，我相信是有苦衷的。更何况金老大早就死了……”

　　祖姥爷叹了口气：“对那混账小子，我也谈不上恨，他的力量转移到你身上，我还要感激他呢。”

　　虽然我能听出来，祖姥爷这句话明显是违背自己的心意，不过并未拆穿，我知道祖姥爷这么说是好心，是在安慰我。

　　“对了，金老大的小情人，化为骨女了吗？”祖姥爷问道。

　　我点了点头。

　　“那小狐狸精。”祖姥爷恶狠狠的骂道：“别落到老子手里，否则老子打的她一个魂飞魄散。”

　　“唉，只是可怜了槐花啊。”曹长松叹了口气：“那丫头从小就倔，当年我就觉得这金老大靠不住，槐花还是固执的选择了金老大。这下好了，种下的因，恶果只能自己吞。”

　　“自古以来，在那里镇压的，都是男性，不知你姥姥有没有适应那里的生活。”祖姥爷心疼的叹了口气。

　　我心中一阵颤抖，儿行千里母担忧，可怜天下父母心啊。祖姥爷现在都自身难保了，还在关心姥姥。

　　我安慰祖姥爷道：“祖姥爷，你放心好了，上次见姥姥的时候，姥姥的身体状况还不错。”

　　祖姥爷点了点头。

　　“对了，你二姥爷呢？那小子从小就油腔滑调的，现在混到什么地步了？”曹长松忽然问道。

　　祖姥爷顿时哈哈大笑起来，这次是发自内心的笑，仿佛回到了他们年轻的时候：“哈哈，有时候我真怀疑那小子是你亲生的，那性格简直跟你一模一样。”

　　曹长松无语的说道：“大哥，这话可不能乱说啊，要是二哥知道了，还不得跟我拼命。”

　　祖姥爷笑着摆摆手：“放心吧！就你二哥那闷包子脾气，就算你睡了他媳妇儿，他也只能生闷气，绝不会伤了咱们的手足之情。”

　　“大哥你又瞎说了，当着晚辈的面。”曹长松说道：“有点长辈样行不行？”

　　“二姥爷开了一家茶馆。”我说道：“经营的还不错，只是后来被人骗了，所以就把茶馆盘给了一家洗头店。”

　　“哦，现在洗头也能开店了？”祖姥爷诧异的说道：“营业对象是不是残疾人？那些没有能力洗头的人？”

　　老曹早就已经笑喷了：“是啊，是给残疾人开的。不过他们不只洗头，还洗腿。”

　　“洗腿？”曹长松也愣了：“那直接叫澡堂子不就完了。”

　　老曹说道：“不能叫澡堂子，他们只洗第三条腿。”

　　“……”

　　“你六姥爷呢？”祖姥爷似乎知道了这洗头城的含义，立马转变了话题问道。

　　我犹豫了一下，不知要不要将六姥爷叛变的事告诉给祖姥爷。

　　见我不说话，祖姥爷又叹了口气：“我知道那孩子，从小就心气儿高，不满足于现状，他是不是做了什么荒唐的事，你尽管跟我说就成。”

　　我说道：“祖姥爷，明月一直跟着六姥爷，你还是直接问明月吧！明月知道的比我详细。”

　　于是祖姥爷看了一眼火明月。

　　火明月立马恭敬的说道：“祖姥爷，六姥爷这么做，也完全是为了引派啊。”

　　祖姥爷眼珠一转：“详细说说。”

　　于是明月就将前因后果，以及无名山上的隐居老头，跟祖姥爷仔细说了一遍。

　　祖姥爷听完之后，整个人都开始有些不好了，微微叹了口气说道：“唉，这孩子总想另寻捷径解决这件事，可世界上哪里有什么捷径可走呢？”

　　“你们知道那神秘老头儿的来历吗？”曹长松问道。

　　火明月说道：“听六姥爷说，那白胡子老头儿，好像是西天人之中，比较顶尖的存在。”

　　“哦？”祖姥爷一下变得激动起来：“在西天人中比较顶尖的存在，而且还喜欢隐居深山，这莫非是……传说中的狂龙真人？”

　　“是啊，极有可能是狂龙真人。”曹长松也激动不已：“若是能找到狂龙真人，岂不是就能找到师祖的下落了？”

　　“是啊，若是能找到师祖下落，那咱们就可以……”说到这里，祖姥爷激动的都快说不出话来了。

　　我知道这其中肯定有关于引派的大秘密，忙问道：“祖姥爷，这狂龙真人，到底是什么人？还有师祖又是怎么回事儿？”

　　祖姥爷和曹长松对视一眼，然后说道：“这件事说来话长，来日方长，以后再慢慢跟你说吧！好，咱们引派壮大，指日可待了。什么西天人，以后在咱们面前，就只能跟条小狗似的卧着。”

　　我更纳闷儿了，心想这都哪儿跟哪儿啊。

　　算了，不想那么多了，先找到小雅的母亲再说吧。

　　当我回到青蚨门的时候，才发现青蚨门早就已经乱成了一团，随处可见血迹，不少的伤者正在地上缓慢爬行，发现我们回来之后，立马都被吓的四处逃窜。

　　“混蛋，亏我们好吃好喝的伺候你，你却反过来报复我们！”其中一个大姐，拖着受伤的胳膊，指着我的鼻子就是一通破口大骂。

　　我一下就明白了，必然是妖星回来大闹了一场，所以他们才会误认为妖星是我。

　　不好，小雅！

　　我一下就意识到大事不妙，忙问道：“小雅怎么样？”

　　“哼，你想带走小雅，没门。”那大姐骂骂咧咧的说道：“今天我就算是死，也不会告诉你小雅在哪儿。”

　　知道内情的刘一手，也立刻上前解释道：“大姐，你误会我们了，其实刚才那个来闹的人，并不是吴大强，而是吴大强的孪生兄弟。”

　　“你以为我会相信你们？”大姐冷笑道：“给我滚出去，等我们门主回来，有你们好看的。”

　　刘一手一脸的无奈：“好吧大姐，看来咱们言语上是没法沟通了……”

　　说着，刘一手就冲大姐微微笑笑，而后伸出一根手指，在大姐的额头上转了起来。

　　那大姐起初还反抗，不过很快，就失去了反抗力，只是目光呆滞的盯着刘一手的手指。

　　“读心术？”吴局长大吃一惊：“臭小子，你什么时候学会的？”

　　刘一手笑道：“咱可是天才，天才还用的着学吗？咱这是从娘胎里带出来的。”

　　“滚犊子，装逼就不怕遭雷劈啊。”吴局长骂了一句。

　　我也大吃一惊，没想到天底下还真有读心术这么一说，更惊奇的是，我身边竟有朋友会读心术。

　　不过我还是有些怀疑，心想刘一手这读心术，是不是只是装装样子啊，根本不能读出别人心中所想。

　　很快，刘一手就证明了他的能力。

　　“两个大石狮子。”刘一手看上去表情十分痛苦，说道：“大门口有法术波动，门上雕刻有螭吻，红色大门，好像血涂成的……”

　　“祭店！”我和曹长松几乎异口同声的说道。

　　“瞧你们爷俩一惊一乍的。”祖姥爷责怪了一句：“走，去祭店。”

　　刘一手缩回手之后，全身的力气都没有了，一下就倒在地上，我忙搀住了刘一手：“没事儿吧你。”

　　刘一手道：“没事儿，没事儿，咱们快走吧！”

　　祭店，就是曹长松之前守着的那座屋子，之前我还差点被祭店的阵法给困在里边。

　　片刻我们就到了祭店，不过站在祭店之前，我却犹豫着到底怎样才能进入其中。

　　我一脸为难表情的看着祖姥爷：“祖姥爷，咱们怎么进去？”


第三八六章 祭店

　　祖姥爷笑着说道：“这还不简单？一道天雷轰下来，自然能将这阵给破了。”

　　我哭笑不得：“是啊，一道天雷的确能破阵，可阵里边的人，估计也活不成了……”

　　祖姥爷说道：“那要想破了这阵，可就有些难办了。毕竟是远古时代的高手布置的阵，咱们这些普通人，可破不了。”

　　我忽然觉得，其实祖姥爷也够幽默的，他这种厉害的存在，竟然自称是普通人，那我就只能称为残疾人了。

　　“先跟我说说你的目的吧！”祖姥爷说道：“是想进入这栋建筑，还是只要里边的人出来就可以了。”

　　我说道：“只要里边的人出来就行。”

　　祖姥爷笑着说道：“那就容易多了，只要你的魂进门就行。可若是离魂，必须得魂力足够强才行，你可要想好了。”

　　我问道：“祖姥爷，若是魂魄不够强，就进入其中，会有什么后果？”

　　“后果……”祖姥爷犹豫了一下，说道：“后果很严重，轻者魂魄受损，出来变成智障，重者魂飞魄散。”

　　我倒吸一口凉气：“那你觉得我的魂力如何？”

　　祖姥爷上上下下的将我打量了一番，然后摇摇头：“看不出来，只有经过历练，才能试探得出。”

　　而随之，我便意识到一个问题，忙说道：“祖姥爷，为什么小雅能走进这扇门？是不是说明，小雅的魂力相当强。”

　　我这么一问，祖姥爷也愣住了，一脸惊奇：“是啊，如果她真的进了这扇门，那就不仅仅是魂力强大那么简单了。”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为魂力强大，也只能保证魂魄进入其中不受损而已。若是肉身想进入其中，那就要求肉身也相当强大，体质特异。不过，自古以来，能拥有这种特异体制的，我还真是头一次看见呢。”

　　不光光是祖姥爷，曹长松也是一脸的惊诧：“这女孩不简单，大强，你是怎么认识她的？”

　　于是我就把遭遇到小雅的事，一五一十的和曹长松说了。不过我想来想去，也想不出小雅有什么和正常人不一样的地方。

　　在我看来，她就是一个普通的不能再普通的农村女孩而已。

　　“如果不是缘分在作怪，那就一定是有人在背后故意安排的。”曹长松说道。

　　祖姥爷说道：“其实还有一种可能。”

　　曹长松忙问道：“哦，是哪种可能？”

　　“就是刘一手的读心术失败了。”祖姥爷说道：“一手，你对读心术，有多大的把握？”

　　刘一手犹豫再三，最后看着吴局长说道：“算了师傅，我怎么觉得自己有点心虚呢，要不你再施展读心术，确认一下吧。”

　　吴局长点了点头：“那好，我就再施展一遍读心术。”

　　“不用了！”就在此时，耳畔传来冷云的声音，然后冷云在一个手下的搀扶下，一瘸一拐的走了上来：“小雅的确就在里面。”

　　“我怎么知道你不是在骗我们？”我问道。

　　冷云说道：“当时青蚨门启动大阵，困住你祖姥爷等人的时候，我就准备将小雅囚禁起来，免得给你通风报信坏了计划。但没想到这丫头提前察觉到了危险，竟主动进入了祭店。”

　　“我青蚨门几十年来，还从未有人能进入祭店，没想到她竟成功了。我还很好奇，她究竟有何本事，能进入其中。”冷云说道。

　　“哈哈，哈哈！”就在我们愁眉苦脸的时候，祭店中竟忽然传来一阵女子的狂笑声。我分明听得出，那笑声竟是小雅的。

　　看来，小雅的确是在里边了。

　　“小雅，果然在里边。”我大吃一惊，想要冲进去救小雅，不过却被刘一手给拦住了。

　　刘一手不断的摇头叹气：“唉，又一个为了女人不要命的。”

　　“青蚨，是青蚨！”听到这声音，曹长松一下就惊的跳了起来，祖姥爷也是目瞪口呆：“果然是她。”

　　“怎么会是青蚨？”我大吃一惊：“三祖姥爷，这分明是小雅的声音啊。”

　　“什么？”曹长松大吃一惊，一把抓住我的胳膊，我的胳膊立马一阵生疼：“你刚才说，小雅也是这声音。”

　　我莫名其妙：“三祖姥爷，那就是小雅的声音啊。”

　　“我明白了，我明白了！”曹长松哈哈笑了起来：“小雅，其实是青蚨的后人。原来，小雅被引来这里，是你们故意安排的，对不对？”

　　曹长松虎视眈眈的看着冷云。

　　冷云点了点头：“没错，当初我之所以盯上小雅，就是觉得小雅的声音，和祭店中的声音十分像。没想到，她们还真的有这层关系。”

　　“这祭店的禁忌，原本就是青蚨的祖上布置的，自然不能防住青蚨一脉的人。”曹长松说道：“小雅肯定就是青蚨的后辈。”

　　“哈哈，你们终于想起我了吗？”那里边，再次传来小雅，哦，不，确切的说，应该是青蚨的声音。

　　因为声音虽然是小雅的，但小雅不会用这种语气讲话。

　　“青蚨，是你，是青蚨！”曹长松激动的不能自已：“青蚨，这些年，你……你过的还好吗？”

　　“曹老蛋，你也来了？”青蚨冷冷的说道：“你来做什么？我变成这幅模样，全都是被你害的，难道你还嫌不够？还要再继续加害于我？”

　　曹老蛋？我诧异不已，没想到三祖姥爷还有这么一个绰号啊。

　　曹长松激动的热泪盈眶：“青蚨，当时那种情况，你也知道，我别无他法啊。”

　　“别说了。”青蚨冷哼道：“我会记恨你一辈子，永远都不会原谅你。你走吧！我不愿再看见你。”

　　“青蚨，你不要这样，你明知道自己是错的。”曹长松说道：“你知道当年若是继续走下去，你会魂飞魄散的。”

　　我很好奇，青蚨和三祖姥爷之间，到底是什么关系，听着怎么像是三祖姥爷伤了青蚨一样？如今三祖姥爷又粘着青蚨，这种错综复杂的关系，我想不透。

　　“青蚨，不要闹了。”祖姥爷喊了一声：“你应该知道，我三弟对你一往情深，若是可能的话，他宁愿牺牲的是自己。”

　　“是吗？”青蚨冷冷的道：“那现在你就让曹老蛋自残一个试试？若是他自残的话，他的魂就可以和我在这个暗无天地的世界里，长生不死了。”

　　祖姥爷哈哈大笑起来：“哈哈，青蚨啊青蚨，原本我还以为你是一个挺有思想的女人，但现在看来，你也不过是一个挺肤浅的女人而已。算了算了，这样的女人，不要也罢，三弟，我们走！”

　　却万万没想到，曹长松竟是一个情种，毫不犹豫的就拒绝了祖姥爷：“大哥，我这辈子没有违背过您的意志，但今天，我却不得不违背您的意志了。”

　　说完后，曹长松毫不犹豫的就冲祭店的方向跪了下来：“青蚨，既然你要我陪你，那我就去陪你！”

　　紧接着，曹长松就要走进去。

　　“你傻了。”祖姥爷一把拽住曹长松：“为了一个娘们儿，你至于的嘛。”

　　曹长松回头冲祖姥爷笑笑：“我说大哥，我跟了你一辈子，吃苦了一辈子，这临了，您就不能放过我，让我解脱一回？”

　　“你胡说八道什么。”祖姥爷骂道：“我看你是被这娘们儿给迷住了心智，你小子跟老子吃了一辈子福，老子哪里让你吃苦了。”

　　“大哥，你说这话不带脸红的啊，我什么时候跟您享福了？”

　　“姥姥的，每天大口吃肉大口喝酒，那日子不叫舒坦？”祖姥爷骂道。

　　“是，每天大口吃肉大口喝酒，但那都是脑袋挂在腰带上喝酒吃肉啊，你说我这心里能舒坦吗？”曹长松不甘示弱的说道。

　　“好啊，你这个小鳖孙，我那些好酒好肉都喂狗了吗？”

　　“哥，那些好酒好肉我可以还给你，但青蚨却只有一个。”曹长松深情款款的说道。

　　“我草！”祖姥爷气坏了，指着祭店的方向就是一通破口大骂：“混蛋青蚨，你他娘的给老子滚出来，看老子不把你大卸八块，你究竟用了什么邪法，竟把我兄弟迷惑成了这样！”


第三八七章 我的父亲母亲

　　“邪法？”青蚨冷冷的笑道：“那叫单相思。”

　　“你个熊老娘们儿，知道什么？赶紧给老子滚出来，看老子不把你大卸八块。”祖姥爷依旧在门口叫骂：“你他娘的算老几啊，敢在老子面前狂。”

　　“大哥，你别说了！”曹长松再也听不下去了，表情痛苦的喊道：“你要骂就骂我吧，这件事和青蚨没关系。”

　　“哼，你还在袒护那老娘们儿，我倒想瞧瞧，那老娘们儿究竟有什么值得你迷恋的。”

　　“大哥，不许再侮辱青蚨了，否则……”

　　“否则怎样否则？”祖姥爷冷笑道：“打又打不过，骂又骂不赢。”

　　“你……你……好，大哥，你若是想动手，我绝对奉陪。”

　　“……”

　　眼看两人剑拔弩张，我再也坐不下去了，匆忙走上去准备拦住祖姥爷，可曹长松却已经抢先一步攻了上来。

　　而我则只能愣在原地，唉声叹气。我不能加入他们的战斗，因为我稍有任何一点的偏心，都可能刺激到这两个醋意十足的老怪。

　　我看着老曹道：“妈的，老曹，你说咱们现在该怎么办？听你一句话。”

　　老曹叹了口气：“还能怎么办？看热闹呗。”

　　瞧两人打的不可开交，砰砰砰的音爆声不绝于耳，所过之处，建筑物全都碎成一片。

　　这才片刻的功夫，就将一座小庙给拆了。

　　冷云怒吼一声：“你们两个，要打架去外边打去，我青蚨门绝不允许暴力。”

　　不过，冷云的声音，却淹没在了两人那剧烈的打斗之中。

　　“两个老东西。”就在我急的抓耳挠腮，不知该如何是好的时候，青蚨的声音再次传来，不过这次的声音，竟是在我耳畔响起的。

　　我急忙回头，惊奇的发现，不知什么时候，小雅已经从祭店中走了出来。

　　我大吃一惊：“小雅，你出来了？”

　　“你就是吴大强？”对方莫名其妙的看着我，冷冷的问道。

　　“对，我就是吴大强。”我冷静下来，我意识到眼前这个，可能并不是小雅：“你就是他们所说的青蚨？”

　　“是的。”青蚨点点头：“按辈分，你应该叫我一声祖姑奶奶。”

　　咳！

　　我被自己的口水给呛了一下，因为我实在是没办法想象，面前这个年龄和我相当的女人，竟是我的祖姑奶奶。

　　“你怎么这么年轻？”我问道：“您老多大了？”

　　“多大了？”青蚨犹豫了一下，说道：“我也想不起来了。呵呵，不过，我可知道，我不年轻。对了，你是看我的模样年轻吧？其实这不是我的肉身，只是小雅的肉身而已。”

　　“什么！”我立马傻眼，愤怒之情油然而生：“小雅的魂魄呢？你把小雅怎样了？”

　　万万没想到青蚨竟占用了小雅的肉身，这是我绝不能容忍的。我怎么能容忍小雅的肉身之中，住进一个外人。

　　“放心吧。”青蚨冷笑道：“小雅也算是我的曾孙女，我是绝不可能伤害她的。我也只是暂时借助她的肉身而已。”

　　说完之后，青蚨目光冰冷的看着打的不可开交的两人：“你们两个，给我住手！”

　　一看见青蚨走出来，祖姥爷和曹长松立刻就停手。曹长松匆忙跑到青蚨面前，热泪盈眶：“青蚨，你终于肯出来见我了……”

　　青蚨却是不住冷笑：“别自作多情了，我和你之间，已经没什么交情了，我出来只是为了问你们一件事。”

　　“哦，什么事儿？你尽管说，我知道的，一定都告诉你。”曹长松激动的说道。

　　“呸，恶心！”祖姥爷骂了一句：“她问你内裤什么颜色的，你也说？”

　　“没穿！”曹长松毫不犹豫的回答了一句，把祖姥爷给气了个半死，最后直骂曹长松没救了没救了，自己找了一个角落生闷气去了。

　　我看这两个人，简直就是两个老顽童。

　　估计其余几个人应该是和我一样的想法吧？

　　“我听说，你们引派的老六，给狂龙真人做事？”青蚨问道。

　　曹长松立刻说道：“我也是刚刚听说，老六的确给狂龙真人做事，不过那狂龙真人究竟在什么地儿，我们都不知道，因为我们也是刚刚才出关。”

　　“你是刚刚才出关吗？”青蚨冷嘲热讽的说道：“若是我没猜错的话，你应该是在井里镇着东西吧。”

　　曹长松立刻脸色绯红：“青蚨，原谅我，我保证这是我这辈子最后一次欺骗你了。”

　　“少废话！”青蚨冷笑道：“我跟你们去找狂龙真人，我有点事，需要找他问个明白。”

　　“太棒了。”曹长松立马兴奋无比：“我们现在就去找吧！”

　　青蚨说道：“现在还不行，我还有点事得处理。”

　　“什么事儿能比找狂龙真人还急？要不我们现在就去找狂龙真人吧。”曹长松说道。

　　“放屁！”青蚨骂道：“我现在还占用我外孙女的身体，难道你要让我外孙女封印在里边一辈子？”

　　曹长松连连说道：“是啊，我怎么把这茬给忘了。好，青蚨，要不然你先暂时寄居在我的身体中吧！”

　　青蚨却是冷冷笑笑：“算了吧，寄居在你这个老头子身上，我宁愿魂飞魄散。咦？这小子和我的魂力，还是比较融洽的，我就暂时先寄居在他的身上吧。”

　　说完，青蚨就准备进我的身子。

　　我还没来得及反抗，竟亲眼看见小雅的身体之中，掠过一丝黑影，然后冲撞向我。

　　完了，看来青蚨是真的准备占据我的肉身了。

　　不行，绝不能让她得逞！

　　不过我若是生生将她拒之门外的话，非但会惹怒了青蚨，怕是三祖姥爷也不会放过我的啊，所以想来想去，最后我干脆坦然自若的接受了，大不了待会儿再苦口婆心的劝说一番。

　　不过让我没想到的是，青蚨刚刚靠近我的肉身，竟好像碰在了弹簧上似的，一下就被弹飞了出去，发出一声惨叫。

　　“青蚨，你怎么了？”三姥爷心疼的怒吼一声，冲过了上去，打了一个手结，就把青蚨的魂魄给接住了。

　　“臭小子，你搞什么名堂，知道差点就把这老娘们儿给害死了吗？”别看祖姥爷表面上挺讨厌青蚨的，但心中对青蚨还是很关心的。

　　毕竟青蚨也是自己三兄弟喜欢的女人，祖姥爷这是爱屋及乌。

　　“我不知道啊。”我诧异不已的看着祖姥爷：“刚才我什么都没做，真的。”

　　“臭小子，你是不是想害死青蚨！”曹长松用手心捧着一团东西走了上来，我看得出，那是一团颜色发黑的空气。

　　走上来之后，曹长松用力的将那团空气抛入了祭店之中。

　　“我真的什么都没做。”我一脸无辜表情的看着曹长松：“三祖姥爷，真的冤枉啊。”

　　“冤枉个屁！”曹长松生气的说道：“跟你老爹一个德行。”

　　“额……”我一阵无语：“三祖姥爷，据我所知，我爹可是个局外人啊！从不过问江湖中事，您怎么会知道我爹？”

　　曹长松说道：“谁说你爹不是引派中人？”

　　我大吃一惊，这对我来说，实在是一个天大的秘密：“你说什么？你说我爹也是引派中人？可我怎么从来都不知道，也很少见过我爹。”

　　“唉！”曹长松叹了口气：“你那个爹，还是不说了，说了满肚子都是气。”

　　我无语：“三祖姥爷，您还是跟我说说吧！否则我下半辈子，就真的过不安生了。”

　　曹长松说道：“好吧，既然你想知道，那我就跟你说吧。”

　　原来，入引派，是需要经过一些考核的。考核通过，才能成为引派的正式弟子。

　　原本我爹和引派是八竿子打不着的关系，毕竟引派在现在已经很神秘了，普通人是不可能知道这个教派存在的。

　　但后来，我那一根筋的爹，被满脑子的红卫兵思想，给蹿倒的到我姥姥家捣乱，结果就把大槐树上的某些东西给烧了。因此，我爹便犯了引派的大忌！

　　若是我爹想活命的话，就只有一条路可走，那就是加入引派。

　　原本我爹的死活和我姥姥无关，但我爹这人命好，在犯了禁忌的同时，也带上了我母亲。

　　我姥姥是不可能坐视不管的，实在是没办法，只能是让我爹和我娘秘密的加入了引派，并且让他们结为夫妻。


第三八八章 解密

　　原本姥姥觉得，加入引派之后，凭我爹和我娘的文化水平，学得一身本事，应该足以冲掉禁忌。但谁能想到，我那爹和娘，在别的事情上是猴精猴精的，唯独在引派法术上，像个智障。

　　其实当时姥姥和五引，都曾对父亲进行过专业教导。不过结果都一样，我那爹一天到晚的就不把这当回事，净想些乱七八糟的，想去闹革命当干部，结果就把五引给气得半死。

　　实在是没办法了，姥姥只能用最后一种折中的办法，将父亲和母亲的禁忌，遗传到我的身上。

　　所以其实我一出生，就是给父亲和母亲弥补禁忌的，并且还打上了吴二妮儿的咒怨！

　　而我爹和母亲，都知道了引派的事，所以也算是引派的一员。只不过他们的级别较低，知道的都只是引派最低级的秘密而已。

　　我大吃一惊，真是没想到我老爹还有这么尴尬的往事。

　　“不说你父亲了，越说越生气，你还是说说你的事情吧，刚才到底是怎么回事儿？”

　　曹长松一本正经的看着我。

　　我忙说道：“你们还记得我爹犯得禁忌啊！其实，刚才的事，正跟我父亲当年犯的禁忌有关。”

　　“哦，怎么说？”所有人都饶有兴趣的看着我。

　　“据我猜测，是我的身体之中，有一个比较强大的魂，也就是当年我父母犯的禁忌，那个强大的魂还呆在我的身体里边。正所谓一山不能容二虎，我觉得应该是我的身体不能容得下青蚨这只老虎了……”

　　他们听了之后，都是好一阵唏嘘。

　　曹长松和祖姥爷对视了一眼，眼神中满是错综复杂的情绪，不过并未说什么。

　　我隐约觉得，他们应该知道一些关于我体内魂魄的事，忙问了一句。不过祖姥爷却只是摆摆手说，没什么没什么，然后就一言不发了。

　　算了，既然他们不肯说，我也懒得继续去问。这两个老头儿都挺倔，不愿说的事，就不说。若是一直问，惹怒了，把你暴打一顿都有可能。

　　“这个小娃，不简单！”祭店中传来青蚨的声音：“他的魂力太强，差点将我打的魂飞魄散。”

　　我忙说道：“老人家，抱歉啊，不是我的魂力太强，是我的体内有一个挺强大的魂，我没办法将它驱逐出去而已。”

　　青蚨叹了口气：“唉！你小子，真不知道是福是祸。”

　　“回去吧。”曹长松摆摆手：“大家都休息一晚上，明天咱们就出发。”

　　我问曹长松：“三祖姥爷，你有什么打算？是不是准备带我们出发去找狂龙真人？”

　　曹长松犹豫了一下，打了个哈哈：“谁知道呢，休息去吧，说不定明天我就能想到法子了。”

　　说完，曹长松就带头离开，其余的人也都纷纷跟着曹长松走了。

　　我们已经和青蚨门彻底闹掰，但现在我们也不得不在青蚨门留宿，一方面是担心小雅和青蚨，另一方面，出了青蚨门，我们这一大帮子人招摇过市，实在是有些显眼。

　　虽然青蚨门的人对我们表示极度不欢迎，但她们又能奈我何？她们是知道我们实力的，挑衅我们，简直如同拿鸡蛋碰石头。

　　为了避免被青蚨门的人暗算，我们轮流熬夜值班，我和曹长松是上半夜。

　　曹长松语重心长的拍了拍我的肩膀，说道：“老一辈的引们都牺牲了，引派的希望，就在你一个人肩上。担子很重，你也只能一个人扛了。”

　　我笑笑：“三祖姥爷，这不是还有你和祖姥爷吗？你们两个身经百战，经验丰富，比我更适合顶班的位置。”

　　曹长松却是微微摇头：“你小子太瞧得起我们两个了，我们两个这辈子也就这样了，但你不一样，你有机会成长，成长到一个我们触手不及的层次。”

　　我很难想象三祖姥爷所说的触手不及的层次，究竟得厉害到什么程度，我也懒得多问。

　　“你们都还很年轻。”曹长松说道：“现在你已经拥有了火引明月，水引老曹，等你什么时候凑齐了其余三引，你就会发现，其实你们之前的实力，都是不值一提的。你们真正的威力，是下一代的引们聚头的时候！”

　　“只是可惜，你姥姥那一辈的五引，金老大已经早早离世，所以他们永远不可能掌控那种力量。若是五引还在的话，我引派也不至于落魄到今天这副狼狈模样。”曹长松叹了口气。

　　“三祖姥爷，您所说的那股力量，是什么力量？”我莫名其妙的问道。

　　“一种不属于人类的力量。”曹长松含糊其辞的说道。

　　“不属于人类的力量？那是属于什么的力量。”我大吃一惊，很难想象，那所谓的不属于人类的力量，究竟是属于什么物种的。

　　曹长松苦涩笑笑：“到时候你自然就明白了，现在跟你说了也没用。”

　　“三祖姥爷，你说的狂龙真人，还有太祖爷，究竟是什么人？他们应该非常厉害吧。”我问道。

　　曹长松说道：“非常厉害？岂止是非常厉害啊，说是天下第一，都不为过。”

　　“那么厉害？”我瞪大俩眼珠子，一脸的不敢相信：“怎么可能？世界第一？我以前碰到过一个何首乌精，差不多有一千岁了，难道还没有太祖爷和狂龙真人厉害？”

　　“哦？”曹长松莫名其妙的看着我：“上千年的何首乌？你跟我吹牛的吧。”

　　我忙说道：“没有吹牛，我说的是真事儿，我和他孙子还是从小玩到大的朋友呢。”

　　曹长松还是不肯相信。

　　没办法，我只好将李建立如何寄生到人身上，然后又是如何被姥姥接生出来，以及遭遇到老何首乌的事，一五一十的说了一遍。

　　曹长松听了，惊奇不已，在得知我没有向老何首乌索取一条胳膊或一条大腿，而只是要了几根头发丝的时候，气的脸色通红。说我怎么错失那么好的良机，那老怪物浑身上下都是宝贝啊，这要是不熬汤喝，多可惜！

　　我觉的李建立还是永远不来找我的好，否则真有可能会被三祖姥爷给熬汤喝了。

　　看曹长松那表情，我没有丝毫的怀疑。

　　和曹长松聊了很多东西，我逐渐的有了困意。毕竟白天的时候，我体力消耗巨大。

　　曹长松笑着拍拍我的肩膀，说道：“年轻人就是不行，没法跟我们这些老妖怪拼体力，哈哈，不说了，你赶紧去休息吧！我再抽两袋烟，就让你祖姥爷换班。”

　　我点了点头，就去睡了。这一躺下，脑子就昏昏沉沉，什么都不记得了。

　　而当我醒来的时候，已经是第二天的中午。迷迷糊糊听到有人在喊我的名字，睁开眼的时候，就发现阳光明媚，照的身上暖哄哄的，一道熟悉的身影，正站在我跟前。

　　那不是小雅还能是谁？

　　迷迷糊糊中，我似乎忘记了昨天发生的事，觉得脑子有点疼，好长时间才终于缓过神来。

　　“你没事儿吧！”小雅关切的问道，同时伸手摸了摸我的额头：“好烫，不会发烧了吧？”

　　我逐渐的终于想起了昨天发生的事，大吃一惊：“你是小雅还是青蚨？”

　　“我是小雅啊。”小雅说道：“你没事儿吧。”

　　我激动的抓住小雅的手：“小雅，你没事儿就好，你可把我给吓坏了。”

　　“我能有什么事儿。”小雅说道：“昨天我跑到了一个青蚨门的人从来没进入过的房间休息了一晚上，今天一大早，就发现门口有你们落下的东西，就顺着脚印找到这儿来了。”

　　“昨天青蚨门的人没把你怎样吧？”我问道。

　　小雅叹了口气，一脸的失望表情：“唉！我也不知道她们到底是怎么了，怎么一下变得这么疯狂，非但要对付祖姥爷他们，甚至还要对付我。好在我及时发现，躲进了房间中。”

　　“傻丫头，难道你就不担心祭店中有危险吗？那可是青蚨门的禁地。”我说道。

　　小雅道：“当时性命攸关，我哪里还能想太多，而且你猜我在祭店中找到了谁？”

　　我想起冷云跟我说的，说小雅的母亲就在里边，看来小雅应该已经找到她母亲了。

　　果然，小雅在祭店中找到了自己母亲。只是担心母亲的安危，所以并未将母亲带出来。

　　我说道：“今天早上青蚨门的人碰到你，没把你怎么样吧？”

　　小雅摇摇头：“我还纳闷，青蚨门到底发生了什么事呢，怎么昨天还好好的，今天一个人影都看不见了。”

　　“是吗？”我站起来走到窗口，四处看了一眼，果然，偌大的院落，全都空下来了！


第三八九章 分道扬镳

　　估计青蚨门经历了这些事，也要彻底解散了吧？解散了好，我们引派又少了一个敌人。

　　“我草！”就在我心中稍感欣慰的时候，刘一手不知什么时候醒了，一睁开眼，就怒吼一声：“老先生，你干啥？”

　　我忙扭头，发现刘一手正迷迷糊糊的四处乱望，眼角满是粘乎乎的眼屎。

　　“没事儿吧你小子。”我说道：“一惊一乍的，差点把我心脏病给吓出来。”

　　刘一手一脸歉意的嘿嘿笑道：“不好意思啊，刚才做了个噩梦，呵呵，我梦见你三祖姥爷要离开，我拽住他，结果他就给了我一脚。”

　　“恐怕，那不是梦！”吴局长忽然来了一句。

　　“师傅，您没事儿吧？”刘一手看着吴局长说道：“师傅，那分明是个梦啊，我不是已经醒了嘛。”

　　而我则看出了一些端倪，一脸紧张的望着吴局长：“吴局长，这到底是怎么回事儿？祖姥爷和三祖姥爷呢？”

　　我发现祖姥爷和曹长松都不在，莫非他们真的已经离开？

　　其实我潜意识中已经明白，这十有八九是真的，祖姥爷和曹长松，已经离开。

　　从昨天曹长松不愿向我们吐露他下一步行踪的时候，我就已经察觉到了。

　　对于曹长松和祖姥爷的离去，我并没有太大的伤悲，可能我潜意识中一直在告诉自己，他们的离去，是早就已经注定好的，是我所不能更改的。

　　又或者是我一个人孤独了太长时间，所以不相信曹长松和祖姥爷会陪着我。

　　刘一手忙问吴局长到底是怎么回事儿，而吴局长说完之后，我更确信曹长松和祖姥爷已经悄悄离开了。若是没猜错的话，青蚨应该也被他们带走了吧？

　　否则青蚨不可能把小雅给放出来。

　　只是老曹在听到曹长松和祖姥爷已经离开的时候，有些把持不住自己的情绪，想追出去，不过却被刘一手给扑倒在地：“你小子还追个毛啊，他们三更的时候就走了，你出门都不知道往哪个方向走。”

　　是啊，刘一手说的没错，我们现在对曹长松和祖姥爷的动向，是一无所知啊。

　　现在关于两人的所有线索，都在吴局长身上，我们的目光都集中在吴局长身上，希望吴局长能跟我们说说，曹长松和祖姥爷究竟留下了什么话。

　　原来，在我睡着之后，曹长松就叫醒了祖姥爷，两人准备离开。

　　吴局长和刘一手两人都会一种防身术，叫魂盾，也就是说，只要有人靠近他们，他们立马就能感知到，并且惊醒。

　　祖姥爷和曹长松从他们身边经过的时候，正好把两人惊醒。祖姥爷自然不希望刘一手和吴局长拦住他们，所以准备将两人敲晕。

　　刘一手好解决，曹长松一脚就把刘一手给踹晕了。不过吴局长却是个明白人，知道如果两人执意离去，自己无论如何也拦不住，当即便说道：“两位尽管放心，我一定帮你们照顾好他。”

　　吴局长都表明不会拦他们了，他们自然没必要对吴局长下手，只是对吴局长简单的交代了几句，就带着青蚨离开了。

　　老曹忙问：“吴局长，您知不知道他们去什么地儿了？”

　　“我问了，他们没说。”吴局长说道：“不过，你们心中应该有些猜测吧。”

　　“是啊，我的猜测是，他们很可能去找狂龙真人了，然后通过狂龙真人，找到他们所说的太祖爷。”我说道。

　　老曹也是立马点头：“对，对，说的有道理。我觉得这两老混蛋一定是去找狂龙真人了。太不像话了，实在是太不像话了，他们怎么能撇下我们，一个人离开呢？不行，我得去找他们，找到他们一定得问个明白。”

　　我和刘一手拦住了老曹，说道：“老曹，你就不能安静点，你明知道这是不可能的。”

　　老曹怒吼一声：“那老头子太不义气了，说过救我爷爷的，现在自个儿跑了，那我爷爷怎么办？”

　　说着说着，眼泪就流出来了。

　　我知道老曹是真的关心三姥爷，干脆就安慰道：“放心吧！总有一天，咱们会把三姥爷给救出来的。而且他们又不是永远的离开了我们，只是暂时。”

　　老曹叹了口气：“唉，但愿如此吧。我现在真的不知该怎么办了。”

　　“吴局长，他们交代给您什么，您跟我们说说。”我对吴局长说道。

　　吴局长叹了口气，道：“他们让我给你转达，下一步的目标。”

　　“哦，什么目标？”我问吴局长道。

　　“怕是你们几个，也要分开了。”吴局长说道。

　　“为什么？”我一阵紧张，难道又要我一个人前行吗？我一个人，已经孤独了太久，好容易和老友汇合，莫非又要分开？

　　“因为，你们都有各自的任务，而我和刘一手，以及道书，也都要离开了。”吴局长说道。

　　“师傅，您还要回去继续为部门做事？”刘一手的语气中满是埋怨。

　　吴局长笑着说道：“怎么，你是不是厌倦了部门的那副态度？不愿回去了。”

　　刘一手立马点头：“师傅，我实在是受不了那帮孙子趾高气昂的模样了，明明没啥大本事，却还高高在上的指挥咱们！而且咱们还必须得听他们的。”

　　吴局长道：“错，他们是有大本事的。也就是说，他们是总指挥，知道审时度势，什么时候该做什么，什么时候不该做什么。而我们只要配合他们，执行他们的命令就行了……”

　　“那多没劲啊。”刘一手道：“整天被他们呼来喝去的。”

　　“其实，你若是想做总指挥，也是可以的。”吴局长说道：“大不了把你送大学里深造一段时间。只是，总指挥该承担的责任，你能承担得起？”

　　刘一手说道：“啥责任？”

　　“任务失败后所需承担的责任。”吴局长道：“比如蹲大牢。”

　　刘一手瞬间一阵蛋疼：“额，那还是算了吧！那监狱里边可没好人，咱从小娇生惯养的，可受不了那罪。”

　　“那我们俩是啥任务？”老曹和火明月异口同声的问道。

　　“很简单。”吴局长说道：“去植树。”

　　“植树？”老曹哑然：“吴局长，都这会儿了，咱可不能开玩笑，您让我去植树？我们引派大大小小的事儿，一大堆呢，忙死人了，我可没功夫植树。”

　　吴局长说道：“这是曹老前辈和罗老前辈的指示，说是中原的槐树数量太少，会增大槐花婆婆的压力，你们种越多的槐树，槐花婆婆的压力也会减小一分。而且这样也能扰乱西天人对神木的判断，他们找到神木的几率，将会大大的降低。”

　　我若有所思的点了点头，吴局长说的的确没错。

　　只是老曹和火明月有些不乐意了，激活了水引和火引之后，第一件事竟是去种树，而且最重要的是，这一种树，还不知道种多少年。

　　况且这还是免费种树，根本就没有工资可拿，也就是说，他们在种树的时候，还必须得赚钱养活自己。

　　我能想象得出，那对他们来说，压力究竟是如何的大。我甚至不确定这件事落在自己身上，我会不会真的去做。

　　“堂堂七尺男儿，就应该战死沙场才对，让我去种树，这不是大材小用吗？要我看啊，咱们不如让别人去植树，咱去干大事儿。”

　　吴局长道：“不行，必须得你们亲自去植树才行，因为你们是新一代的引们！所种下的每一棵树，都包含引派的气息，才能起到作用。普通人种的槐树，始终只能是普通的槐树而已，没有引派的因果在里边，种了也是白种。”

　　老曹叹了口气，看着我：“大强啊，你说呢？我听你的。”

　　我拍了拍老曹和明月的肩膀：“我觉的祖姥爷和三祖姥爷其实比咱们更有远见，既然他这么说，那十有八九，槐树是真的少了。你们去种一下槐树，我相信用不了多久，我们兄弟姐妹，会再见面的！”

　　老曹摇摇头：“罢了罢了，谁叫你小子会做人思想工作呢？好吧，我去做几年植树工。”

　　“不知祖姥爷和三祖姥爷，有没有规定到什么地方种？”我问道。


第三九零章 引之树

　　吴局长点了点头：“有交代，曹子冲，尽量去有河的地方去种。火明月，尽量去南方，因为南方阳光旺盛，火气正盛，比较适合火系槐树。”

　　我诧异不已：“莫非这槐树还有属性之分？”

　　“当然！”吴局长说道：“五引之中，谁种下的槐树，就是谁的属性。天地五行，只有达到一个平衡，引派才能如日中天。其实，你姥姥和其余几个姥姥姥爷相隔异地，就是为了在不同的地方种槐树。”

　　我若有所思的点了点头，心中忽然有些伤感。

　　我伤感，我们会不会也像姥姥姥爷他们那样，相隔万里，或许直到晚年才能见一面。

　　不过，后来我就释然了，因为我相信我们不会分开太久，因为我们杀死了西天人，西天人肯定会派更厉害的人来对付我们。

　　到时候自然是我们重聚的日子。

　　之后我又看着吴局长道：“吴局长，祖姥爷和三祖姥爷有没有给我指示？”

　　“他们说，你心中自有打算！”吴局长道：“他们是不方便插手你的事的，所以并没有给你什么指示。”

　　“嗯？”我皱了一下眉头：“不可能吧吴局长。”

　　吴局长叹了口气，拍了拍我的肩膀，说道：“你的命格，迷离迷糊，即便是他们，也没办法推测你日后会有什么因果，所以他们不敢干扰你的命格，免得发生什么难以收拾的事。”

　　我说道：“我会发生什么难以收拾的事？大不了战死罢了。”

　　“战死？你未免把自己看的太轻了。”吴局长道：“你现在可不仅仅是吴大强，你背负的，是整个引派的光辉使命，是老祖宗千年的智慧积淀。你若是死了，罪孽深重，很可能不入轮回。”

　　吴局长这么一说，我顿感双肩沉重了许多，他说的没错，现在的我，不仅仅是我自己，还代表整个引派。

　　只是，祖姥爷和三祖姥爷没有给我指示，连我自己都有些迷糊，不知下一步该如何做是好。

　　“放开我，放开我！”

　　这时门外传来神算子瞎嚷嚷的声音，然后又传来雄哥的声音：“不孬不孬，这猴子毛发旺盛，最适合当手纸了……”

　　“猴子？哪儿来的猴子？”我莫名其妙的想着，然后走了出去。

　　这么一看，忍俊不禁，原本不美丽的心情，也瞬间变得乐了起来。

　　这会儿雄哥和大山正一人扭着神算子的一条胳膊，走了上来。神算子痛苦的惨叫，不过大山和雄哥根本不为所动。

　　“怎么回事儿？”我问道。

　　“报告，发现了一个可疑人物。”大山笑嘻嘻的说道：“这孙子说是你朋友。”

　　我点了点头：“这不神算子嘛。神算子，你没事儿粘胡子干啥？”

　　“神算子？”大山大吃一惊，莫名其妙的盯着神算子看了好长时间，哑口无言：“我去，还真是啊，我差点没认出来。神算子，你说你没事儿粘胡子干啥，起初我还以为是自己碰到了一个伪装的敌人。”

　　神算子叫苦不迭：“哎，命苦啊，你说好端端的青蚨门，一下变成了这样，我知道我要是不抓紧时间逃命，可能就得交代在这儿了……”

　　“可这么明目张胆的出去，青蚨门那帮娘们儿认出我来，必然会把我大卸八块。所以实在是没办法，只能是稍作伪装了。没想到最后还是被这俩小子给逮住了。哎，你们没事儿吧？”

　　说着，神算子上上下下的把我打量了一番。

　　我说道没事没事儿。

　　当神算子看见小雅的时候，立马激动无比：“小雅，瞧见你丁婶了吗？”

　　我有点哑然，上次还是李婶儿呢，这次怎么变成丁婶儿了？

　　神算子似乎看出了我的疑惑，笑着说道：“跟上一任古德拜了，这一任是丁婶儿。”

　　这不要脸的老东西，我哭笑不得。另外，古德拜是个啥东西？

　　神算子道：“没文化真可怕，古德拜是外国人说的话，分手的意思。”

　　我恍然大悟：“跟谁学的？”

　　“泡妞要是不会一两句外语，怎么能赢得她们的欢心？”神算子得意的说道。

　　好吧，我还是第一次听说五六十岁的“妞儿”呢。

　　“我请客！”刘一手说道：“我请你们吃饭。”

　　吴局长踢了刘一手一脚：“请个屁，还不是花老子的钱？”

　　刘一手嘿嘿笑笑：“师傅，回去之后咱还给你不就行了？”

　　吴局长道：“这还差不多，走吧。”

　　说着，吴局长带头，我们准备去外边的小饭馆随便吃点。

　　不过，还没走到门口，我竟忽然发现门口站着一道熟悉的人影，正行动僵硬的朝我们走来。

　　定睛细看，那不是佩佩是谁？

　　佩佩的眼角满是雾水，表情悲伤不已，一边四处张望，一边缓缓朝我们走来。走到我身边的时候，眼泪就再也忍不住，啪嗒啪嗒的掉下来了：“吴大强，你把我青蚨门怎么样了？青蚨门的姐妹们呢？”

　　我说道：“青蚨门被妖星大闹一场，已经解散了。”

　　“解散了？”佩佩怔了一下，而后竟跟个孩子似的，蹲在地上嚎啕大哭起来：“怎么可以解散了，怎么能解散了？她们都走了，怎么不带着我？哇，没人要我了，呜呜，我以后还怎么活下去啊。”

　　“这丫头怪可怜的。”雄哥蹲下身子，拍了拍佩佩的脑袋：“丫头，跟叔叔走，叔叔养你。”

　　佩佩抬头看了一眼雄哥，立刻被吓的面容失色：“你什么东西？”

　　虽然雄哥能勉强化成人形，但其容貌却只是勉强和人类搭边而已，面部特征还保留着明显的熊类特征。

　　更何况雄哥人高马大，俯身看着一个萝莉小女孩儿，佩佩不害怕才怪呢。

　　“我是人啊！”雄哥有点生气，不过面对一个漂亮女孩儿，怎么能生起来气呢。它满脸笑意的道：“小美女不要怕，别看我长得不怎么帅，但我心里美啊，我对小孩儿可好了。”

　　“是吗？”佩佩忽然说道。

　　“可不是咋的。”雄哥立刻信誓旦旦的说道。

　　“我让你做什么你就做什么？”佩佩问道。

　　“雄哥说一不二。”雄哥说道。

　　“那我要你打他一顿，你敢不敢？”佩佩指着我说道。

　　雄哥虎视眈眈的看着我，不过被我一眼噔回去了：“就没点别的要求？这小子忒变态，我干不过。”

　　“那算了。”佩佩继续哭：“我的命好苦啊，我现在连个朋友都没有了。”

　　“行了，闭嘴。”我不耐烦的看着佩佩：“说吧，你有什么要求，我尽量满足你，之后大家各奔东西，谁都不认识谁。”

　　“好啊！”佩佩一下子站起来，说道：“我要你娶我。”

　　“娶你？”我差点被自己一口吐沫给呛住：“我说你够了啊，别在这件事上继续煞费苦心了，我告诉过你，我们是不可能的。”

　　“你以为我愿意？”佩佩忽然暴跳如雷：“若不是为了老祖宗的约定，我才不缠着你呢。”

　　“老祖宗那边我亲自去说。”我说道：“你走吧，不要再来打扰我的幸福生活了行不行。”

　　“那你忍心眼睁睁看着我去送死？”佩佩愤怒的瞪着我：“我要是死了，你心中就不会愧疚？”

　　“我不忍心，不忍心！”雄哥连连插嘴道：“死了多可惜啊，给我当枕头多好，滑溜溜的。”

　　“滚！”佩佩骂了一句，然后一把抓住我的胳膊：“我没有家了，你带我走吧，算我求你了行不行？”

　　我一时间真的为难起来，不知该怎么做才好，只好望向小雅。

　　佩佩从小在青蚨门长大，对社会根本不了解，万一碰到坏人，岂不是就糟糕了？说实话，我也不忍心把佩佩丢在这儿，虽然这丫头没少给我找麻烦，但好歹这丫头和我也算是有缘分，不然也不会被祖上安排娃娃亲了。

　　这件事我问过祖姥爷的，祖姥爷说的确有这事。祖姥爷以前和佩佩的祖爷关系不错，就定下了一门娃娃亲，只是后来因为这样那样的关系，他们的后辈都没有走在一起，这个婚约，自然就落在了我们头上。

　　小雅也是个善良的姑娘，点了点头：“那好吧，你就跟着我们吧。”

　　说完后，狠狠白了我一眼。

　　唉，看来小雅也生气了。

　　你说我怎么这么倒霉？怎么就得罪了这么多的女魔头？


第三九一章 离别日

　　顺着青蚨门口的柏油路，前行了几里地之后，就瞧见了一个农家菜馆，我说咱们干脆就在这里大醉一场吧！

　　佩佩说道：“好啊，人家都说酒后乱性……额，不是，我认识这家菜馆的老板娘，能给咱们便宜点。”

　　这女人脑子里到底在想些什么啊。

　　我们进入这家菜馆之后，就发现了一个熟悉的人影，正坐在一个角落，肆无忌惮的饮酒，整个饭馆都是醉醺醺的味道。

　　看来她喝多了，整个人疯疯癫癫的，对着握在手中的短剑，冷冷笑着。

　　“冷云姐？”佩佩一眼就认出了冷云，不由得愣了一下。

　　“冷云。”我诧异不已：“她怎么喝这么多？”

　　此刻的冷云，哪里还有以前的端庄光鲜啊，完全就是一个酒疯子的模样，披头散发，身上淋了不少酒，因喝酒，脸上红晕晕的。

　　不过，这副模样，更显性感，狂放。

　　“姐，你不能喝酒，别喝了。”佩佩一下就冲了上去，抱住冷云就哇哇大哭起来：“姐，别喝了，我知道你难受，我也难受，不过没事儿，一切都能过去的。以后咱们就自由了，咱们永远在一起好不好？”

　　冷云愣了一下，然后端起佩佩的下巴，仔细的端详，看着看着，眼泪就流了下来：“佩佩，姐对不起你，对不起小蝶，是姐把小蝶害死的。我不配做你的姐。”

　　说着，端起酒杯咕咚咕咚的又喝了起来，两人的泪水，彻底决堤。

　　“姐，你永远是我姐，无论什么时候。”佩佩一把抱住冷云就嚎啕大哭起来：“你不要这样啊，你这样我心里难受，以后咱们还是好姐妹。”

　　冷云也抱着佩佩哭了起来。

　　不少客人的目光都投向她们。

　　“哎，这俩疯女人在这儿哭哭啼啼的干啥？”服务员看见俩人这幅模样，顿时就气呼呼的走上去，看模样是准备把他们给赶走。

　　“住手！”刘一手一把抓住服务员的胳膊，说道：“让她们哭一场，抒发一下悲愤的感情。”

　　“小兄弟，我知道你怜香惜玉，我也怜香惜玉啊，可要是被老板瞧见了，肯定得扣我工资啊。”那服务员说道：“我只是让她们不哭，又没说赶走她们。没瞧见客人都被吓着了吗？”

　　刘一手瞪了一眼那服务员：“我们是在执行公务，若是再敢执迷不悟，小心我抓你进去。”

　　刘一手这么一说，那服务员顿时就有些不满了：“哎，我说这位小兄弟，您可不能这么说啊，你不能仗着人多，就欺负我们，是不是？正所谓强龙不压地头蛇，您说是不是？”

　　服务员语气中的胁迫，已经很明显了。

　　刘一手也不甘示弱：“哟呵，看来不给你点厉害瞧瞧，你还真当我们好欺负的啊。那好，我就给你瞧瞧。”

　　说完，刘一手毫不犹豫的掏出了一张工作证，在服务员眼前晃了一下：“知道这是什么吗？”

　　“学生证？”服务员莫名其妙的道：“咋的，欺负我文盲是不是？”

　　刘一手擦了一把冷汗：“我们是国家部门的。”

　　“我管你什么部门的。”服务员道：“就算你是老天派下来的，也跟我没关系，我只想好好做生意而已，您说是不是？”

　　“你……这人怎么这样啊，师傅，您的工作证拿出来。您的是真的，就不信吓不倒他。”刘一手生气的说道。

　　吴局长狠狠白了一眼刘一手：“一天到晚的净给我惹事儿。”

　　说完之后，吴局长就把手伸进了口袋。

　　刘一手趾高气昂的叫道：“哼，你给我等着，等我师傅掏出工作证，保证能吓死你！”

　　然而没多大会儿的功夫，吴局长竟掏出了几张百元大钞，递给了服务员：“我这徒弟没啥大本事，就是爱吹牛，小兄弟别跟他一般见识。这些钱，包场够不够？”

　　在当时，几百块可相当于现在的几千块，那服务员立刻说道：“够了够了，绝对够了，呵呵。对了，您几位先坐着，想吃点什么，我现在就给您去做。”

　　“待会儿再点吧。”我说道：“先坐着。”

　　“哎，这小姑娘多可怜啊。”雄哥操着东北话，一脸惋惜的说道：“还是让我去安慰安慰吧。”

　　我一把拽住雄哥：“行了雄哥，你别上去了，你上去会吓死人家的。还是我来吧！”

　　我看着小雅道：“小雅，我能上去安慰安慰吗？”

　　“唉！”小雅叹了口气：“可是她之前要杀我的。”

　　是啊，之前冷云还在对付我和小雅，可为什么我一看见女人的眼泪，就忍不住的心软，想要安慰她呢？

　　算了，同一个坑，我可不能跳两次。

　　我咳嗽了一声，然后坦然自若的喊道：“菜单拿来，今天是咱们最后一顿饭局了，可不能因为一个外人而搅了咱们的雅兴。”

　　我们点了几个菜，然后坐下来喝酒，完全忘了冷云和佩佩的存在。

　　我刚开始喝，竟隐约感觉到有人站在我身后，我忙回头一看，发现竟是佩佩。

　　佩佩对我怒目而视，看那表情，恨不能将我大卸八块似的。

　　我当然知道佩佩生气的原因，还不是看我没有去安慰冷云吗？或许在佩佩看来，我是一个大男人，就应该去安慰女人。

　　不过，我估计她忘了，之前冷云是如何对待我的。

　　“你是不是个男人？”佩佩问道。

　　“是啊。”我说道：“有什么问题？”

　　“是男人的话，就去给我姐道歉。”佩佩说道。

　　我差点没把刚喝进去的酒给吐出来：“给你姐道歉？请问，我有哪一点对不起冷云？不知道她一直都在算计我吗？我能活到现在，都算我命大。”

　　“你是不是个男人？一个男人怎么连这点胸怀都没有？怎么能跟一个女人一般见识？你只要跟我姐说一句，是你之前说错话了，小蝶的死，跟她没关系，都是你的责任，这就行了，没看见我姐快自责死了吗？”

　　“她就算真的自责死，也跟我没关系。”我看着佩佩说道：“我跟你说清楚，我和她是仇人，我是不可能去安慰她的。你若是再跟我的敌人站一块，你也不要跟着我了……”

　　佩佩的眼神中闪过一丝迷茫，然后又忽然变得坚毅起来。她冲我冷冷笑笑，而后转身走向冷云：“算我佩佩瞎了眼，认识了你这个小肚鸡肠的人。姐，我们走！”

　　说着，佩佩就扶着冷云离开了。

　　冷云疯疯癫癫的傻笑，口中还迷迷糊糊的说着些什么。具体说了些什么，我没听清。

　　等她们离开之后，我心中忽然有点酸涩，有点舍不得。但理智还是让我没有伸手去拦。

　　“来，喝酒！”雄哥这个没心没肺的端起一大碗老白干，咕咚咕咚的就喝了起来。

　　“喝！”我也站起，举起酒杯：“今天咱们不醉不归，干了。”

　　一杯酒下肚，愁似乎更愁了。

　　两杯酒下肚，感觉好了很多。

　　三杯酒下肚，愁绪逐渐淡了不少。

　　第四杯，第五杯……

　　一杯一杯，所有的愁绪似乎都随着酒，在胃口中消化掉了。喝醉了之后，我开始变得兴奋起来，满肚子的话，就想掏出来，跟他们所有人说，把这些年的委屈孤独冷漠，全都说出来。

　　————————

　　清晨和煦的阳光，透过窗户钻进来，我感觉一阵头疼，过了好长时间，才终于将昨天发生的事，一一回忆起来。

　　我和我的朋友们喝了很多酒，说了很多话，我似乎还见到了冷云，佩佩也离我而去。

　　我记得在我喝多了之后，貌似听到了老曹的声音，明月的声音，吴局长和刘一手的声音，还有很多人的声音，他们好像是说以后多多保重，后会有期……

　　总之很多话，我都记不清了。

　　我清晰的意识到，他们已经走了，我又变成了孤家寡人。这种滋味很难受，我叹了口气，强忍着眼中的泪水不流出来……

　　佩佩呢？那丫头也走了吗？或许我当时应该挽留一下吧，我知道佩佩对我是真的有意思。

　　如果挽留了佩佩，那小雅怎么办？毕竟她对我有恩情。在农村，媒人的推荐，可比结婚证更有说服力……

　　对了，小雅呢？莫非小雅也离开了我？不会啊，小雅会去哪儿呢？

　　我立刻慌了起来，四处看了一圈，也没找到小雅，不由得一阵紧张，从床上跳下来，感觉头脑依旧昏沉晕眩……

　　“小雅，小雅，你在哪儿？”我大声的喊着，想要冲出门去找小雅。

　　门被打开，我欣喜的望过去，还以为是小雅回来了呢。但没想到进来的竟是神算子。

　　“神算子，怎么是你？”我大吃一惊：“小雅呢？”


第三九二章 阴间宾馆

　　“小雅？”神算子叹了口气：“小雅出了点事，不过你不用担心，不是什么大事儿，你好好休息吧。”

　　“什么，小雅出事了？出什么事了。”我一把拽住神算子的衣领：“快带我去找小雅……”

　　神算子喘气艰难，脸憋的通红：“松开我，快松开我，小雅……小雅，见红了。”

　　“见红了？流血了是不是？快带我去找她，快点！”我一声怒吼。

　　当时我哪里知道见红是什么意思啊。

　　神算子却是哭笑不得：“我发现你可真是一个弱智，连见红是什么意思都不知道？见红就是来大姨妈的意思。”

　　“大姨妈？小雅的亲戚找来了？”

　　“滚！”神算子骂道：“你可真是流氓。”

　　“你俩干啥呢？”就在这时，小雅推门而入，看见我掐着神算子的脖子，诧异的问道。

　　看见小雅，我又惊又喜，得而复失，这种感觉实在是太刺激了。我一把抱住小雅，说道：“小雅，你没事儿就好，你脸色这么这么差？是不是你亲戚把你怎么样了？带我去找她。”

　　小雅有些生气了：“吴大强，你怎么这么流氓啊。”

　　“我怎么流氓了？”我莫名其妙的看着小雅：“小雅，我是关心你啊。你到底是怎么了？刚才你可把我吓坏了。”

　　神算子一边喘粗气，一边对小雅说道：“行了，你别跟这小子废话了。这小子连最基本的常识都没有，你就算跟他说了也是白搭。”

　　小雅叹了口气：“好吧，大强，你别激动，我跟你解释，这只是一种正常的生理现象而已，我一点事儿都没有，是你误会了。”

　　“你真没事儿？”我看小雅虽然脸色苍白，有些脱力，但看起来应该没啥大事儿。

　　小雅说道：“是啊，没事儿，一点事儿都没有。”

　　我这才松了口气：“好吧，没事儿就好。对了，其他人呢？”

　　小雅说道：“你喝多了，他们都走了。”

　　“都走了？干嘛去了？”我问道。

　　“他们也有自己的事要忙啊。”小雅说道：“你忘了吴局长交代的事了？”

　　我不由得叹了口气，心中有点不是滋味：“唉，走了就走了吧。”

　　“你下一步准备去哪儿？”小雅忽然小声问道。

　　我愣了一下，而后深深的叹了口气：“我也不知道该去哪儿。”

　　“对了，神算叔不是能掐会算吗？要我看啊，不如让神算叔给你掐算掐算，你去什么地方不会遇到危险。”

　　神算子摇摇头：“这我可掐算不出来，这小子命格太离奇了，我对这小子是一点头绪都没有。”

　　“狂龙真人。”我说道：“去找狂龙真人。”

　　“你觉得自己能找得到？”小雅反问道：“连罗老先生他们都没把握呢。”

　　是啊，小雅说的对，连祖姥爷，三祖姥爷都没把握能找到狂龙真人，更何况是我。

　　所以我犹豫起来，一时间还真不知该怎么办才好。

　　“要我看啊。”小雅说道：“不如先跟我回趟老家吧！我想先把我妈安置到老家去。”

　　我问道：“哦，伯母现在在哪儿？”

　　“还在祭店中。”小雅说道：“我担心她出来会遇到危险，所以没敢让她出来。”

　　于是我带着小雅还有神算子，重新返回了青蚨门。我和神算子没法进入祭店，只好让小雅自己进去了。没过多久，小雅就出来了，身后还跟着小雅的母亲。

　　只是小雅的母亲神色非常不好，看人都畏畏缩缩，我知道，这其实是小雅母亲被吓坏了的原因。

　　毕竟小雅母亲只是一个普通人，接连遭遇了这么多诡异的事，最后还被关在祭店中这么长时间，精神难免会遇到一点刺激。

　　不过好在小雅母亲还是认识我和神算子的，所以看见我和神算子之后，倒是并没有太多的惊慌。

　　“大强，你怎么也在这儿？”小雅母亲紧张兮兮的问道。

　　我忙说道：“伯母，没事儿了，有我在这儿，谁都不能伤害你。”

　　小雅母亲知道我是有些本事的，所以我这么一安慰，倒是起到了不小的作用。

　　“小雅，我们快走吧，这里有坏人。”小雅母亲对小雅说道。

　　小雅连连点头：“嗯，好，我们现在就走，赶紧走。”

　　说完，小雅就紧紧抓住母亲的手，带着我们离开了青蚨门。

　　直到走远了之后，我才知道自己是没法欺骗自己的，我不舍得就这样放下佩佩，不舍得就这样放下很多人和事。

　　可就算不舍得又能怎样？生活还是要继续。生活本身就是一个不断取舍的过程，要了这，就不能要那……

　　无论在任何时候，这生活规律都是无法更改的。

　　就好比我现在，选择了小雅，就无法选择小灵仙。我忽然想起以前有个伟人曾说过：爱情，就是生活的一个屁。有时候你放了，才会觉得没有这个屁，是多么的舒坦。

　　可是我能放下吗？我都放不下。

　　我现在已经是名人了，我甚至怀疑除了旁门八道的人认识我，整个西天也已经盯上我了。

　　所以为了不被有心人发现，我选择走小路。

　　我们是步行，所以走小路和走大路对我们来说，其实都没有什么区别。

　　一路上我们话都很少，我们必须得保存体力才行，深更半夜住在荒野中，对我们来说可不是什么好的选择。

　　危险性实在是太大了！

　　到了傍晚的时候，我们终于靠近了一座小镇子。神算子忽然喊了一声：“快看，羽化门。”

　　羽化门！

　　这三个字在我心中掀起了阵阵涟漪，让我心中一阵难受，经过羽化门了吗？小灵仙现在怎么样了？上次她误会我了，其实我当时真应该解开这个误会的。

　　可就是放不下心中的委屈，放不下那份自尊，所以我觉得，我已经失去了这份好不容易得来的爱情。

　　难道，我和她之间，真的就这样了吗？这算不算是无疾而终？就好像我和小七一样？

　　可是我又舍不得，想起小灵仙的倔强，那个为了我宁愿和母亲对着干的丫头，几次三番救我性命的小辣椒……

　　我心想，我是不是应该进去和小灵仙打个招呼？

　　可想来想去，我最后还是拒绝了，我还是不要进去了吧，若是见到小灵仙，难免又要见到黄脸婆。就凭黄脸婆的脾气，还不得跟我来个鱼死网破啊。

　　还有我带着小雅，到时候难免会带来更大的误会，我和小灵仙说不定就会因为这次的误会，彻底决裂。

　　所以想来想去，还是算了。

　　“咱不进去坐坐？”神算子还不知道我和小灵仙闹掰的事，所以笑着提议道：“大不了偷偷地进去嘛，不让黄脸婆发现。”

　　我狠狠白了一眼神算子，神算子似乎明白了我的意思，立刻缄口不语。

　　“前边有一家客栈。”小雅说道：“不如今天晚上咱们就在客栈休息吧！赶到老家，至少得明天一个白天才行。”

　　我点点头答应了，虽然这点脚程对我来说没什么，但对小雅和小雅妈来说，却是相当消耗体力的。

　　远远的，我就闻到这家客栈里传来的香气。进去之后才发现，原来这家客栈的一楼是个小饭馆，二楼三楼四楼才是旅馆。

　　这样一个四层建筑，在这个镇子上，已经算是顶尖奢侈的存在了！

　　不过，不知为什么，一进入这里，我就感觉到这宾馆中有种特别压抑的气氛，有一股淡淡的阴气，甚至连这股炒饭的味道，都有些不一样。

　　按常理来说，宾馆是人来人往的公共场所，阳气应该很旺盛才对。

　　但这里却不一样。俗话说得好，事出反常必有妖，我怀疑这里肯定有什么不正常！

　　本着多一事不如少一事的原则，我决定带着他们离开这儿。但刚转身，那伙计竟主动迎了上来：“几位想要吃点什么，里边请着哎。”

　　我看了一眼伙计，心也不由得咯噔跳了一下，这伙计也有点不一样，虽然没有嘴歪眼斜，但他身上的气场，却有些不一样。

　　我能感觉得到，这股气有些僵硬，说不上是死气沉沉，但也绝对算不上是阳盛阴衰。

　　怎么说呢，就好像是强行将一股阳气，锁在尸体里一样！


第三九三章 尸油农家菜

　　“你是这里的伙计？”我问道。

　　对方立马点头哈腰的说道：“伙计兼老板，这家店是我和我哥开的，还有几个员工，不过今儿个没啥生意，提前给他们下班了。”

　　“哎，可把我给累坏了！伙计，既然今天没生意，就给咱打个折，安排个好点的房间，弄点可口的饭菜。”神算子一屁股就坐在了凳子上，翘着二郎腿，嬉皮笑脸的说道。

　　小雅和小雅妈也都各自找了个地方坐了下来。

　　看他们都坐下了，我也不好再带他们离开了，否则容易引起伙计的怀疑。

　　我心想还是走一步算一步吧！于是也坐了下来，问伙计要了一份菜单，让他们点菜。

　　神算子一连点了七八个菜，这才意犹未尽的笑着问道：“够了不？不够再点，反正咱认识羽化门的人，不怕吃不起。”

　　这神算子真够没脑子的，真是哪壶不开提哪壶。

　　我说道：“就这些吧。”

　　那伙计笑着点头，然后拿着菜单就离开了。

　　小雅妈问道：“那羽化门是干啥的？是不是和青蚨门一样的，都是坏人？不过听你们的语气，好像你们和羽化门是朋友关系啊。”

　　小雅说道：“妈，这都是江湖中的事，跟咱们没关系，咱别问这么多了。”

　　小雅妈虽然好奇，不过倒也是并未多问。

　　很快，几道菜便被伙计端上来了。看这几道菜，虽然是普通农家菜，不过却被大厨给弄的色香味俱全，光看色相，都让人有胃口。

　　神算子二话不说，拿起筷子就要吃。不过我一下打掉了神算子的筷子，说道：“还没喝呢，怎么就吃？伙计，麻烦给我们来瓶酒。”

　　神算子埋怨道：“哎，这孩子咋这么不懂礼貌。不过饭前喝点酒也是不错的嘛，呵呵，伙计，有什么好酒，尽管上。”

　　“三十年陈酿女儿红怎么样？”伙计笑着问道：“我都不舍得喝，看几位有眼缘，就卖给你们了。”

　　我笑着道：“好，那就麻烦小师傅了。”

　　伙计很快走开，而我却小声的说道：“菜有问题，别吃，待会儿看我眼色行事。”

　　“啥问题？”神算子目瞪口呆的看着我：“开玩笑的吧。”

　　我狠狠白了一眼神算子，神算子也不敢废话了。

　　很快，伙计就拿来了一坛子酒，我笑着说道：“伙计，我们都有点累了，想要去房间里吃，您看我们能不能带进房间？”

　　那伙计立马笑道：“当然可以了，呵呵，顾客就是上帝，我帮你们把菜送上去吧。”

　　说完，那伙计就用木头箱子把菜都装了起来。而我却笑着摆摆手：“就不劳烦小哥了，我提上去就行。”

　　我让神算子抱着酒，我提着菜，被伙计安排在了三楼靠边的一个房间。

　　既然知道这家宾馆不正常，我理所当然的没有让小雅和小雅妈另住一个房间，而是跟我们挤在一块。

　　我将几道菜放在桌子上，然后找来火柴，用卫生纸沾了一点菜油，最后点燃了卫生纸。

　　卫生纸发出噼里啪啦的燃烧声，火焰竟有些发白，而且很明显。

　　“果然不出我所料。”我叹了口气道：“幸亏刚才咱们没吃。”

　　“怎么了？”神算子和小雅莫名其妙的问道。

　　“炒菜的油有问题。”我说道：“这分明是尸油啊。”

　　“尸油？”神算子诧异不已：“不可能吧，尸油比正常的油，成本更高，干啥要用尸油炒菜？就算为了好吃，也不至于做这种丧尽天良的事吧。”

　　我对神算子说道：“难道你还没发现吗？其实那伙计，也有问题。有问题的人，用有问题的油做菜，所以这家宾馆有问题。”

　　小雅和小雅妈都有些害怕了，脸色很不好看。小雅还好点，毕竟年轻，胆儿大，再说也经历了不少事。

　　可小雅妈就没这么放松了，毕竟她是刚刚从惊吓中缓过神来，听我这么一说，顿时浑身哆嗦起来。

　　我忙安慰小雅妈道：“伯母您放心吧，有我在，绝不会让他们伤害您的。您忘了？我也是有本事的人。”

　　我这么一安慰，小雅妈脸色好转了很多。

　　“砰砰砰！”

　　此时，门被敲响了，然后门外传来了伙计的声音：“几位，我们这里的热水管坏了，我是来给你们送热水的。”

　　我去开门，然后看着门口这伙计。他冲我笑笑，我隐约察觉出，他的笑容中，似乎有一丝不易察觉的情绪。

　　那好像是嘲笑。

　　“我们要休息，所以没事儿就不要再来打扰我们了。”我说道。

　　伙计连连点头：“好嘞，您几位好好歇着。不过，还有一件事儿。我们这宾馆是诚信经营，以前对顾客太宽，结果有很多的顾客会跳窗户逃跑，不付给我们饭钱，您看能不能提前把钱给付了？”

　　我点了点头，然后问多少钱，付钱之后，那伙计果然不再打扰我们了。

　　我将门反锁，然后问神算子道：“神算子，你对这件事怎么看？”

　　神算子严肃起来，此刻，他也已经有了危机感：“我觉的，这家宾馆有问题。”

　　“废话！”我说道：“我问你该怎么办？”

　　“我觉的……跑路吧。”神算子道：“就算咱们住在这，也不安生啊，谁知道他们是不是黑店来着？”

　　神算子说的没错。

　　不过，我们该怎么走呢？明目张胆的离开？那岂不是太显眼了嘛，只会让伙计更注意我们。

　　从窗户上跳下去偷偷离开？也不行啊，这她妈三楼，跳下去不死也得残废。

　　啪啪，啪啪！

　　有人在敲窗户。

　　我的心不由得颤了一下，小雅和小雅妈更是一声惨叫，躲在了我身后。

　　要知道，我们这里可是三楼啊，谁会无聊，爬到三楼来敲我们的窗户？

　　我忙转身，想瞧瞧到底是什么东西在捣鬼。

　　不过，在我转身之后，宾馆的灯，啪的一声就灭了，房间中瞬间变得漆黑。

　　“啊！”人的本能是怕黑的，所以房间中一黑下来，小雅和小雅妈瞬间有些精神崩溃，尖叫了一声，而且听动静，她们是在四处乱跑。

　　“不要乱跑。”我喊了一声：“我在这里，抓住我的手。”

　　“我抓着你呢。”小雅说道：“你的手，怎么有点凉？”

　　咯噔！

　　我的心跳了一下，因为我这会儿根本没抓住任何人的手。不过我也不敢声张，因为若是我说明白的话，小雅肯定会被吓坏的。

　　我立马说道：“好，现在慢慢松开我的手，靠近墙角，不要动。”

　　“你手上粘乎乎的，是什么？”小雅小声问道：“啊，是谁的手在抓我？三只手，是谁？大强，这不是你的手对不对？你们是谁？”

　　小雅彻底发狂了，扯着嗓子尖叫起来。

　　我立刻怒吼一声：“小雅别怕，有我在呢。”

　　说着，我毫不犹豫的祭出鲁班尺，狠狠朝小雅身上拍了下去。我感觉鲁班尺拍在了一团水上似的，我知道，这是鲁班尺砸在了灵体上。

　　“嘎嘎，嘎嘎！”

　　“桀桀，桀桀！”

　　耳畔都是阴森冷笑声。

　　“小雅别怕，我这就来救你。”我说道。

　　其实我当时还担心神算子和小雅妈的安危，毕竟我直到这会儿，都没有听到小雅妈和神算子的动静，心想莫非两人遭遇了更大的危险？

　　不过当务之急也考虑不到那么多了，我还是先把小雅给救了再说吧！

　　说着，我毫不犹豫的就抓住小雅的手，将小雅搂在怀中，让她拿着阴阳剪。

　　有阴阳剪护身，这些普通的灵物，可就没法靠近我了。

　　啪啪，啪啪！

　　敲窗户的声音接连不断的传来，房间中还有接连不断的阴森笑声，我隐隐感觉到脊梁骨发凉，好像是有人不断的朝我后背泼凉水似的。


第三九四章 封门邪眼

　　我立刻抽出裂土剑，朝背后刺了一下，那种凉飕飕的感觉才终于没有了。

　　“都给老子安静点。”我施展吼功，吼了一声，那些怪笑声渐渐停止，敲窗户的声音，也淡了不少。

　　看来，只是一群最普通的灵体而已。我再次怒吼一声，那些灵体差不多都被我给赶跑了。

　　电灯也闪了两下，然后彻底亮了。房间中一亮，我的胆子也大了许多。

　　不过灯一亮，我这么一看，瞬间有些哭笑不得。没想到神算子这老孙子也被吓晕了过去，就躺在小雅妈旁边。

　　要说小雅妈一个妇道人家，被吓的晕过去也没什么，但神算子好歹也是马道长的师弟……要是马道长知道自己有一个这么不中用的师弟，会不会气的吐血。

　　我把神算子和小雅妈一一喊醒。小雅妈还没什么，只是吓的缩在墙角里。而神算子这老东西可真是丢死人了，一睁开眼，就吱吱呀呀的一阵怪叫。

　　我只好强行把神算子给压在了凳子上，神算子这才清醒了不少：“有鬼，有鬼啊刚才，他娘的好多血脸，我从来没见过这么多张血脸。”

　　“行了！”我不耐烦的说道：“你究竟看见了什么？”

　　“一群鬼啊！”神算子说道：“你要看见你也得被吓晕。”

　　我晕，神算子说这个一点都不带脸红的。

　　“好了，别说了，刚才看见的，只是最普通的灵体而已，对咱们没有多大的威胁。”我说道。

　　我走到窗户旁，打开窗户朝外边瞥了一眼，发现窗户上竟有不少凝固的血。再将目光投向楼上，发现楼上的窗户上竟挂着一样东西，随风飘荡。

　　仔细去看，才发现那竟是一具被绳子系住脑袋，挂在窗户上的猫尸。

　　“看来是有人故意搞鬼。”我说道：“咱们来之前，那里还没有悬挂死猫吧？”

　　死猫，是最容易招惹邪物的东西，挂在这里的目的很明显了，那就是招引恶鬼。

　　而且刚才断电，也十分蹊跷。这种灵体，只是一种魂力的表现而已，并没有真正的实体，所以说，不可能是灵体断电。

　　既然不是灵体断电，就只有一种可能了，那就是人为断电！能拉掉这个房间电闸的，除了刚才的那个伙计，还能有谁？

　　不知道那伙计到底有什么目的，我决定去找他算账。

　　不过当我准备开门的时候，才发现门不知什么时候已经从外边反锁上了。

　　不妙，看来我们的确遇到了黑店。

　　神算子已经急疯了：“怎么办，咱们该怎么办？”

　　我叹了口气：“看来，咱们只有一条路可走了……”

　　“怎么走，我们都听你的。”神算子道。

　　“从窗户上爬出去。”我说道。

　　神算子瞠目结舌：“你疯了，这里是三楼啊。”

　　我点点头：“我知道，不过这是现在唯一可走的路了，否则就得被困死在这里。”

　　小雅和小雅妈情绪同样是有些激动：“这可怎么办？我恐高啊。”

　　滋滋，滋滋……

　　电灯发出一阵滋滋的电流声，灯光忽明忽暗！

　　“啊，人头！”

　　小雅妈惨叫一声，身子再次一软，瘫倒在地上。我立马回头一眼，心脏也不由得收紧。是啊，那电灯，不知什么时候已经变成了一个流血的女人头，女人脑袋被吊着，七窍流血，更恐怖的是，那双血红的眼睛，就那般直勾勾的盯着我们看。

　　看的我全身发寒，更何况是小雅和小雅妈两个普通人。

　　我立马说道：“不用害怕，只是幻觉而已，就让我来打破这个幻觉吧！”

　　我手一递，裂土剑便刺破了电灯，整个电灯炸的到处都是碎片。与此同时，我施展剪阴断阳，成功抓住了附在电灯上的灵体。

　　虽然我肉眼只能模模糊糊看到一团挣扎的雾气，但我知道，这其实就是让我们产生幻觉的罪魁祸首。

　　“什么东西，赶紧开口！”我冷冷的喝道：“否则定让你魂飞魄散。”

　　“我死的好冤枉，死的好冤枉啊，呜呜，呜呜……”那鬼竟呜呜哭了起来。

　　“你同伙呢？”我问道：“让它们也给我滚出来。”

　　一只鬼，可无法同时迷惑住我们这么多人，所以我才判定它有同伙。

　　“我们死的好冤枉啊。”越来越多的哭喊声传来，然后是越来越多的雾气弥漫进来，我知道，这些东西和我手中的鬼魂一样，都是被害死在这里的。

　　“你们都是怎么死的？”我冷冷的说道：“是不是被这家宾馆的老板害死的？”

　　“是啊，我们都是被他给害死的。”那幽怨的声音哽咽道：“我们死得好惨啊，我们都被他困在了这里，连转世投胎都不能。你带我们离开吧。”

　　我问道：“哦？他为什么要害死你们，有什么目的。”

　　“为了钱。”那声音呜咽的厉害：“我们都是过往的商人，身上有大量的现金。”

　　“为了钱？”我心中一阵震撼：“仅仅为了钱而已，竟不惜伤害这么多条性命，钱对他来说，就真的这么重要吗？”

　　“他才不会把人命当回事。”幽怨的声音说道：“我们都是被活活吓死的，你一定要救救我们。”

　　“好。”我点点头：“只是，你们是怎么被困在这里的？”

　　“这里有一个阵法，我们根本逃不出阵法的范围。”鬼魂们说道。

　　“那你们可知道阵眼在哪儿？”我问道。

　　“阵眼？我们也不知道。”鬼魂们说道：“原本我们是准备把你给吓死的，因为只有这样，他才会给我们烧香，让我们饱餐一顿。但我们看你是有真本事的，所以希望你能救我们，求求你一定要救我们啊。”

　　鬼不会说谎，我知道它们说的都是真心话，所以我安慰它们道：“放心吧！今天我就替天行道。太可恶了，这是根本不把人命当回事啊。”

　　“只是，当务之急咱们还是得赶紧找到阵眼，你们能猜得出阵眼在哪儿吗？”

　　毕竟它们在这里时间比较长，而且最重要的是，它们日日夜夜都被阵法束缚住，感应到阵眼的几率很大。

　　“我们每次靠近那扇门，都会被推开，所以我们怀疑，阵眼是不是在门口。”一个鬼魂说道。

　　“门口？”我走到门口，上下仔细的端详了一遍，除了门上贴满报纸之外，并未发现任何异常之处。

　　“这报纸，是不是说此地无银三百两啊。”神算子忽然提醒道。

　　是啊，这扇门看着其实也是完好的，可为什么要在门上贴报纸呢？

　　于是我毫不犹豫的就把报纸给撕了下来。

　　可报纸后边什么都没有，就是平整光滑的门板。

　　“奇了怪了。”我莫名其妙的说道：“莫非整扇门都是他娘的阵眼？”

　　不过不可能啊，这阵眼实在是太大了。

　　我纳闷的上下打量了一番这扇门，最后目光无意中落在了门板上的猫眼上。

　　我怎么总觉得门板上的猫眼，挖的有点高呢，甚至连我都要踮起脚尖，才能够得着猫眼。

　　我意识到这猫眼有问题，忙站起来往里看了一眼。

　　这么一看，我瞬间起了一身鸡皮疙瘩，感觉身上的汗毛都快要竖起来了。

　　万万没想到，那猫眼中，竟塞着一只眼珠。那只眼珠就那般死死的盯着我看，满是血污。

　　果不其然，阵眼就在门板里。

　　我深呼吸一口气，然后说道：“神算子，过来帮忙！”

　　神算子忙走上来，问道：“帮什么忙？”

　　“这里边的有只眼睛。”我生怕吓着小雅和小雅妈，所以故意压低声音说道：“你帮我把那只眼睛从里边取出来。”

　　神算子大吃一惊：“啥？门板里边有只眼睛？不可能吧，你肯定是在跟我开玩笑。这猫眼这么小，怎么塞进去的。”

　　神算子这么一说，小雅和小雅妈再次被吓着了，面容失色，不由得再次朝我这边凑了凑。

　　“我吃饱撑的，跟你开玩笑。”我说道：“快别愣着了，我怀疑这里边的眼睛，也是邪物！所以待会儿你用东西接住眼睛，别让它掉在地上。否则沾染了地气之后，那邪物很可能会逃遁，对我们展开攻击。”

　　我以前听马道长说过，若是一件东西，在晦气阴毒的环境下呆的时间长了，那其本身就会沾上晦气，若是再加上地气，可能会变得有灵识，那就是修炼成精了。

　　所以现在，我万万不能让这只眼睛接触到地面！


第三九五章 幕后黑手

　　神算子估计也知道这个典故，所以立刻点头答应：“好，你放心吧！”

　　说完，神算子找了一张床单，用手兜了起来。这样就算眼睛掉下来，也不会落在地上，而是掉在床单上。

　　可当我再去看的时候，却惊奇的发现，那只血红的眼睛，竟然不见了。

　　“奇怪了，眼睛呢？”我莫名其妙的问道。

　　我用力的踹了两脚门，依旧没任何异常。

　　“嗯？阵法破了。”忽然，那群鬼魂兴奋的尖叫起来。

　　“是啊，阵法破了。高人，多谢了……”

　　“我要赶紧回去了，我要赶紧去见我的家人，哈哈！”

　　说着，那群鬼魂便一窝蜂的挤向门口。

　　不过，他们刚涌出大门，一道人影便拦在中间，双手好像铁钳似的，用力的撕扯了起来。

　　那些鬼魂在对方面前，虚弱不堪，瞬间就被撕成了碎片，没过多长时间，就一个个魂飞魄散了，鬼哭狼嚎的声音响个不停。

　　我定睛细看，那黑影不正是宾馆伙计吗？

　　“谋财害命，罪无可恕。”我冷冷的说道：“今天，我就替天行道了。”

　　说着，便举起火焰刀。

　　“哟，原来是个有本事的。”那伙计冷冷笑着：“弟弟，出来吧！”

　　然后又一道人影闯入我的视线中。让我感到不可思议的是，这两人竟是如此的相似。

　　“你们两个……怎么一模一样？”神算子大吃一惊。

　　“笨蛋，没听说过双胞胎啊。”那伙计嘿嘿骂了一句：“今天你们害得我失去了那么多珍藏的鬼魂，那就留下你们几个的鬼魂，算作补偿吧！哈哈。”

　　伙计冷笑道：“老板，我看他们，也就这个年轻小子有点本事，要不你对付这小子，剩下的三个人我来对付？我觉得自己不一定能打得过那年轻小子。”

　　“好。”老板笑着说道：“那还愣着干什么，还不快行动？”

　　说着，老板竟主动攻了上来。

　　“那就让我来会会你。”我冷哼一声，左手火焰刀，右手裂土剑。

　　我能看得出来，这两人的确有点能耐，不过跟我比，还是有相当大的一段差距。

　　所以我自然没必要害怕他们。

　　很快，我就和老板大战在了一起。

　　没想到这家伙还真算有点本事，虽然动作有些僵硬，但速度其实还是很快的。我觉得若不是有火焰刀以及裂土剑相助的话，说不定我这会儿已经被他给逼的节节败退了。

　　我也不知他施展的是什么功夫，不过我总觉得，这功夫有点套路，攻击力也很强。

　　虽然对方的拳脚功夫的确厉害，但是在我的大力优势下，他其实还是很快便落入了下风，我抓住机会，裂土剑朝老板的后背狠狠的拍下去。

　　这么一拍，老板顿时结结实实的摔在地上，来了一个狗吃屎。我趁胜追击，裂土剑朝他的天灵盖挥去。

　　出乎我意料的是，这一剑挥出，我竟看见一团黑影，从老板的天灵盖上飞了出来，而老板，却没有了半点的动静。

　　“我去！”我一脸的质疑表情：“不会吧，我这是把对方的魂魄，给拍出来了？”

　　裂土剑真的这么厉害？

　　那老板的魂魄也有些不敢相信，看着自己的身体，好长时间才终于缓过神来：“我出来了？竟然出来了？太棒了，终于逃出来了。”

　　我莫名其妙的看着那老板的鬼魂，心中满是好奇，不明白老板到底什么意思，什么叫出来了？

　　“你是谁？”我冷冷的问道：“这肉身，不是你的？”

　　“大师，多谢救命之恩啊。”没想到那团黑影，竟噗通一声给我跪了下来。

　　我傻眼了，不明白到底咋回事。刚才还跟我针锋相对的，这眨眼间的功夫，怎么就对我感恩戴德起来了？

　　那伙计也走了上来，噗通一声给我跪下了：“大师，救命，救命啊。”

　　“到底怎么回事儿。”我问道：“说明白了，若是你们是无辜的，我自然会放你们离开。”

　　“哎，其实，我们并不是人。”伙计说道：“可我们又不能算是鬼，只能说是一种介乎于人和鬼之间的存在。”

　　我大吃一惊：“介乎于人和鬼之间的存在？那是什么玩意儿？人妖吗？”

　　“噗！”神算子乐了，捂着肚子笑。

　　伙计和老板也都瞪了一眼神算子，没有说什么，只是对我解释道：“其实，这副躯体，并不是我们的。我们只是用自己的灵魂，在控制这具躯体而已。”

　　我以前听说过一种法术，是可以将人的魂魄锁在肉身中的一门法术，那样的话，死人就可以像活人一样自由行动了。

　　这种法术实在是过于逆天，而且伤天害理，在很早以前，这门法术就已经失传了。没想到今天能亲眼目睹，着实令我大开眼界。

　　同时我意识到，两人背后肯定有高人，否则也不可能施展出这门法术。

　　“到底是谁在背后指使你们这么做的？”我冷冷的问道。

　　“哎，我们也是迫不得已才这么做的啊。他们到底是谁我不知道，不过他们自称是圣人。我看他们圣人个屁，根本就是一群变态！”老板诉苦道。

　　“唉，当年他们强行将我们的魂魄封印在了这副躯壳中，就是想让我们在这里干活。而这里赚来的钱，全都给他们。甚至连原主人一家老小也都是一分不给。”

　　“这两具躯体，才是饭店的原主人。我听说他们的灵魂，是被那帮所谓的圣人，生生抽离出去的。我们两个被封印在肉身中，逃也逃不走，而且若是不按他们的指示办事，他们就会用各种变态的法子来惩罚我们。我们实在是忍受不过，就只能是屈服了……”

　　“他们还跟我们说，等我们什么时候积累到了一定的资金，以及鬼魂供他们享用，他们自然会让我们魂归本身，到时候我们又能活了。”

　　“哎，我们也是不得不这么做的啊，高人你一定要救救我们。”伙计对我连连磕头。

　　而我却已经被他们的话给震住了，万万没想到，西天人竟然还会对普通人下手，难道政府都不管的吗？

　　那帮西天人还自称是“圣人”，我看他们圣人个屁，分明就是一群畜生，一帮卑鄙小人，这么龌龊，这么丧尽天良的事都能做得出来。

　　“你们知道怎么联系到所谓的圣人吗？”我问道。

　　“不知道！”伙计连连摇头：“我只知道，他们每隔一段时间就会过来拿钱，并且享用困死在这里的鬼魂。不过并没有具体的规律，算算日子，他们也快来了。”

　　“不过，我劝你们最好不要招惹他们。”老板说道：“因为他们非常厉害，生吞鬼魂啊。”

　　“就算是生吞屎，老子也得会会他。”我冷笑道。

　　“你疯了！”神算子瞠目结舌：“你还要会西天人？吃饱了撑的吧，那西天人是咱们能招惹的起的？我看你趁早拉倒吧，你想找死，我可不陪你。”

　　我笑着说道：“放心吧！不会让你跟着我冒险的，你的任务，是送小雅和小雅妈回家，我一个人在这里就行了。”

　　“不行！”小雅忽然语气严肃的说道：“你不能留在这儿，太危险了。”

　　我故作轻松的调侃道：“危险，能有什么危险？你尽管放心，就算打不过，我也能逃嘛。”

　　小雅妈同样不同意我留下来，因为虽然她们并不知道所谓的圣人到底是什么东西，但能生吞鬼魂，在她们心中，应该已经恐怖到极点了吧？

　　我说道：“你们尽管放心好了，就算我实在是打不过，也完全可以逃走啊，就算逃不走，我还可以引天雷。要知道我的天雷可是一下子轰残了四个西天的高手。更何况现在我的魂蛇已经被激活了，相当于有陈靖姑护体，你们的担心实在是多余的。”

　　小雅和小雅妈还是有点不相信，但就算她们不相信，也没办法了，我意已决。

　　神算子虽然也不舍得我，但他也知道我的脾气，一旦我决定的事，就算是八头牛都拉不回来。最后也只能屈服，安抚了小雅和小雅妈几句，便带着她们离开了。


第三九六章 静候西天人

　　等到他们都离开之后，我才对老板和伙计说道：“你们就在这里跟我等着吧！只要西天人一来，自然会放你们离开。”

　　那伙计立刻是一脸的惶恐表情：“怎么，您让我在这儿等着？不行不行，那人太厉害了，若是知道我们出卖了他，肯定会将我们打得魂飞魄散的。我们都死了，只想着转入轮回，不想再继续面对他们了。”

　　我笑笑：“你觉得，就算我放你们走了，西天人会就此放过你们吗？”

　　伙计犹豫了一下，最后叹了口气：“哎，看来我们也只能冒险了。只是，你真的确定能打得过圣人？虽然我不知道他们多厉害，但我能感觉到，他们背后似乎有更强硬的背景。”

　　“是啊，总而言之一句话，那就是能不招惹，就尽量不要去招惹。”老板说道。

　　“放心吧。”我说道：“我有把握对付他们，又不是没弄死过西天人。”

　　他们都大吃一惊，问我真的弄死过西天人？

　　于是我就把金东他们的死，全都归结到自己的身上。虽然是骗他们，但他们看起来也相信了，对我倒是有了几分自信。

　　然后我又重新将老板的身子封进了尸体中。为了避免引起西天人的怀疑，宾馆还是照常营业，只是这段日子，宾馆不再害人了而已。

　　当然，还有一个问题亟待解决，那就是他们毕竟是属于阴物，所以用阳油炒菜，对他们会有相当大的伤害。不过若是用尸油，岂不是害人了？

　　所以经过我们深思熟虑，最后我们决定这段日子不再做菜了。

　　我也难得静下心来，安安静静的修炼。修炼之余，还想着对付西天人的法子。

　　我现在也差不多能将这件事给想明白了。一分钱难倒英雄汉，西天人想在中原活动，肯定是需要经费的，而且还需要修炼进食。

　　他们吃的东西，或许是人的魂魄，这样才可以保证他们的魂力强盛。在收集魂魄的同时，正好也弄一些钱来。

　　我觉得，中原应该有很多这种黑宾馆，源源不断的为西天提供金钱和灵魂，而西天估计也派了专人，负责管理这些黑宾馆。

　　负责这个的，应该是西天人中实力较差的那部分，毕竟这只是后勤。

　　而且伙计和老板也都跟我说了，说他们是两个人。两个实力一般的西天人，我还是有把握搞定的。

　　接下来的几天，我一直都在宾馆的一个角落里呆着，目的就是等着西天人的到来。

　　这段日子，接连来了不少羽化门的人。毕竟这里距离羽化门很近，所以平日里也会有不少羽化门弟子过来。

　　我想从他们口中打听一些关于小灵仙的消息，但却不敢露面。上次我去羽化门大闹一场，羽化门的弟子们应该都认识我了吧？

　　我这个时候绝不能暴露。

　　所以只能偷听。

　　不过这些人在得知这里已经不炒菜之后，便没多做停留，喝杯茶就走了。

　　这天黄昏，像往常一般没来西天人，也没有探听到小灵仙的任何消息，我准备去楼上睡了。

　　不过在关门打烊的时候，门外却忽然来了两个人。从他们的衣着上来看，我就判断出这两个人是羽化门的。

　　这俩人提着酒和一些佳肴，笑着对伙计说道：“二哥，来坐会儿，一块吃点。”

　　伙计笑着说道：“老王啊，你怎么这个点儿来了。”

　　“嘿刚下班，来你这坐会儿。你不炒菜，我借你的地方坐会儿总没问题吧？”老王说道。

　　“呵呵，没事儿。”伙计笑着说道：“你们俩坐着，我去给你俩泡杯好茶。”

　　“那就麻烦你了。”老王笑着说道。

　　好不容易来了两个羽化门的人，我干脆再等一会儿吧！没想到我这一等，还真有收获，他们一坐下来，就开始聊起小灵仙的事了。

　　“哎，你说咱少门主这段日子到底是咋了。”其中一个家伙问道：“脾气比以前更暴躁了，晚上还经常一个人偷偷的哭，你说是不是上次那病没完全治好，留下了后遗症。”

　　“这你就不知道了吧？”另一个卷毛说道：“咱们少门主这段日子失恋了。”

　　“失恋了？”老王大吃一惊：“咱少门主什么时候恋爱了？我咋不知道？就她那副脾气，还有男人能受得了她？”

　　“你知道什么啊，整天烧锅炉，都不打听一下外边的事。”卷毛说道：“知道不知道引派的吴大强？”

　　“谁不知道吴大强，那小子真够狠的，直接朝赶尸门的老祖宗嘴里撒尿。我去，咱少门主，不会是喜欢上吴大强了吧？”老王问道。

　　卷毛说道：“当然是了，我刚知道这事儿的时候，都觉得少门主没出息，怎么就喜欢上那没羞没臊的小子了呢？当着那么多人的面撒尿，多不要脸啊。可后来，我看咱少门主跟那小子爱的死去活来的，那小子这次还逼死了四个西天人，我就觉得，咱少门主眼光还是不错的。”

　　“啥？那小子逼死了四个西天人。”老王大吃一惊：“你小子骗我的吧。西天人多厉害，能被一个普通人给逼死？”

　　“是啊，这事儿都已经传开了。别说这事儿了，都说西天人有顺风耳，听见咱俩的谈话可就麻烦了。”卷毛说道。

　　“不说西天人了，就说说吴大强吧！”老王夹了一筷子菜：“人家都说恋爱能让人脾气变得温柔，可我看咱少门主脾气是一点都没改啊。非但没改变，甚至还变本加厉了很多……”

　　“这你就有所不知了。”卷毛道：“吴大强那小子，背叛咱少门主了。”

　　“背叛咱少门主了！”老王勃然大怒，拍案而起：“混账王八蛋，被咱少门主看上，还敢再找别的女人，真是胆大包天啊。”

　　“你别一惊一乍的，听我说。”卷毛道：“你都不知道，那小子可不只一个老婆，好几个老婆呢，有时候连我都羡慕。”

　　“那小子纯粹是花心色狼，有时间了一定得好好教训教训那小子。”

　　而听着两人的对话，我这心里乱七八糟的。怎么，我的形象已经糟糕到这种程度了？在他们心目中，我就是一个花心大萝卜？怎么可以这样？

　　我整个人都感觉不好了，我甚至能感觉到，小灵仙这会儿究竟该是多么的撕心裂肺，该是多么的痛苦不堪。

　　我后悔没有去找小灵仙，把这件事说明白了。

　　可是这件事还能说明白吗？毕竟小雅这个事实就摆在眼前，我不能欺骗我心爱的人。

　　所以一时间我有些犹豫不决。

　　他们接下来说了些什么我没听清，我的思绪乱极了，心中难受的很。如果可能的话，我真想现在就去安慰小灵仙，给她赔礼道歉。

　　不过，这注定只能是空想。

　　不知什么时候，他们离开了，我心中有些怅然若失，无奈的叹了口气，然后回到房间睡觉。

　　接下来一周的时间，西天人竟都没有出现，这让我怀疑，是不是老板和伙计在糊弄我。

　　我问他们两个，那两人同样是愁容满面：“唉，不瞒你，不光光是你，连我都觉得不对劲。这次他们这么长时间都没有出现，绝对不正常啊，是不是他们察觉到咱们了？”

　　我心中也有些惶恐不安，对他们说，我再等三天，若是他们还不出现，就放他们走，我也离开这儿。

　　就在我准备放弃的第三天早上，情况有了转机。大早晨的，我就听见下边传来一阵吵吵嚷嚷的声音。我警觉的从床上爬下来，走到楼梯口，仔细注意着下边的动静！


第三九七章 刀剑合击

　　下边是一阵打闹的声音，时不时还能听到伙计和老板的惨叫，以及另外两个人的叫骂声。

　　“你们这两个废物，老子不来，你们就给老子乱搞是吧？就他娘的赚了这么一点钱。”

　　“老大，这段时间过年啊，食客们都回家过年了。”

　　“放屁，都他娘的快元宵节了，那些人早就过年回来了！”

　　“不是啊老大，就算他们回来，在家也吃了不少好东西，我估计他们就想吃点清淡的，所以才不会来下馆子。”老板解释道。

　　“我呸，少拿这些狗屁话来骗老子。你们收集了多少鬼魂？”

　　“老大，上次我们不小心把大阵打开了，那些鬼都跑了……”

　　“什么？你们这两个废物，看老子不弄死你们。”

　　说着，就又是一通拳打脚踢的声音。

　　妈的，我心中暗想，终于等到你们了，这两个，必然就是西天的人。

　　我激活了火焰刀和裂土剑，毫不犹豫的就冲了出去。

　　“住手！”我怒吼一声。

　　那两西天人，身上各自套着一件西装，看起来倒是挺绅士的。

　　听到我的怒吼声，两人莫名其妙的抬头看了我一眼：“哦，哪儿跳出来的家伙这是？”

　　“等等，这气息好熟悉，这不正是……吴大强？”

　　“是啊，吴大强！”另一个人惊喜的叫道：“哈哈，没想到竟被咱们给捉了个现成。臭小子，你找死。”

　　说完，那俩西天人就兴奋的冲了上来。

　　我冷冷笑笑，然后横起火焰刀，准备跟他们来个鱼死网破。

　　左手火焰刀，右手裂土剑，我犹如一头下山猛虎，冲入两只饿狼的夹击之中。

　　不得不承认，两人的功夫的确出神入化，而且经常会有各式各样的出其不意的攻击，打得我连连倒退。

　　不过，我也不是吃素的，虽然并不适应他们的打斗方式，但自从熔炼了魂蛇，以及激活了五引神器之后，我的灵识已经变得很强大了。我能清晰的捕捉到他们的任何一个攻击，并且能抽出时间去反应。

　　一时之间，我和他们倒是打了一个平手。

　　我知道，若不是激活了肩膀上的魂蛇，怕是我根本不是他们的对手。

　　“哈哈，没看出来这小子还真有点本事。”那两人同样是越战越兴奋，哈哈狂笑起来：“那咱们就让他瞧瞧，西天之上，真正的神通。兄弟，布阵！”

　　说完之后，两人快速躲开我，然后一左一右将我包围在中间。

　　“有什么本事，都使出来吧。”我冷哼道：“什么狗屁圣人，在我眼里根本就是一坨屎。”

　　“你竟敢侮辱我们圣人，你这个卑劣的人类。”其中一个西天人恶狠狠的骂道：“弄死他。”

　　说完之后，两人竟犹如风扇一般，围着我快速转圈。

　　两人的速度越来越快，我竟有些没法捕捉他们的身影了。

　　不好！我心中暗叫不妙，实在是自己太粗心大意了。就凭他们这幅模样，稍稍来一个偷袭，我都没有把握能挡得住他们。

　　“哈哈，去死吧小子！”手持短刀的西天人一声怒吼，而后凶猛的朝我的脑袋狠狠劈来。他是在我背后攻击，我根本就来不及躲闪。

　　没办法了，仓促之下只好用裂土剑去阻挡。

　　好在我阻挡的还算及时，对方的短刀砸在裂土剑上，并未落在我脑袋上。

　　不过仓促之下阻挡，我也并未用太大的力气，所以这一下震的我虎口发麻，手一抖，裂土剑差点脱手。

　　“死！”身后的西天人抽出背上的巨斧，怒吼一声。

　　我感觉到后背隐隐生风，不用说，必然是后背的西天人对我发动袭击了。

　　仓促之下，我再次使用火焰刀阻挡。

　　这一次的打击之下，我再也站不稳了，一屁股蹲在地上。

　　“死！”两人异口同声的怒吼一声，然后跳起来，武器同时朝我脑壳上招呼。

　　我大脑有些空白，看来还是低估这俩孙子了。怎么办？现在该怎么办？我不可能一下挡得住两人的攻击。

　　魂蛇！

　　对，现在似乎只有一条路可走，那就是激活魂蛇了。

　　随着我一声怒吼，右臂魂蛇彻底被激活，我感觉手臂上的力气，猛的增添了两三倍还要多。举起裂土剑，不管不顾他们的攻击，以攻为守。

　　我这一剑下去，也足以将他们灭杀，我不相信他们会和我同归于尽。

　　果然，我这招拼命的打法起作用了，两人被我硬生生的逼退。

　　说时迟那时快，我一个弹跳，就跳了起来，激活右腿神龙鞭，朝短刀圣人狠狠抽去。

　　我的攻击有些猝不及防，短刀圣人被我给逼的节节败退。

　　终于，短刀圣人被我的三道鞭影攻击，给逼退到了墙角。没办法再继续倒退了，而我的右腿，也狠狠的踢在了短刀圣人的脸上。

　　“啊！”

　　短刀圣人一声惨叫，就被我给踢得一个三百六十度的旋转，然后跌在地上。

　　我不给他喘息的机会，一心一意的攻击短刀圣人，所有的武魂，以及魂蛇都被唤醒。

　　在四种武器的围攻下，短刀圣人根本没有还手之力。而解决掉短刀圣人，也只是眨眼间的事。

　　再看另一个圣人，却还根本就没靠近。

　　等到他靠近之后，我也已经差不多完全解决掉了短刀圣人，我扭过头，激活武魂，再次攻击巨斧圣人。

　　他们两个也只是能勉强压制住我一点而已，更何况是一个圣人了，所以这个圣人同样是被我给打的节节败退。

　　眼看着这个巨斧圣人快被我压制的没有反抗力了，短刀圣人却是立刻喊了一声：“我们快走，别忘了还得去对付马道长。”

　　“马道长！”

　　我的脑子一下就热了。马道长，那不是刘一手的第一个师傅吗？

　　当初我遇见于文波的时候，他就在找马道长，怎么，他们终于是找到马道长了？

　　短刀圣人这么一说，巨斧圣人也不再反抗，只求全身而退。

　　好容易得到了马道长的线索，我更不能放他们走了，必须得问出马道长的行踪才行。

　　马道长，可是我的大恩人啊！当年对我有养育之恩，无论如何，我绝不能让马道长被西天人给擒获。

　　而且我隐约觉得，马道长也是一个有故事的人，说不定知道我姥姥到底在何方呢？

　　我几乎施展出全部的本事，确保无论如何，一定得把他们给留下。

　　“给我留下！”我一个飞鹰展翅，拦在短刀圣人之前，然后刺出裂土剑。

　　巨斧圣人也拼了，一心想要逃走，拼了命的攻击，以攻为守。

　　短刀圣人也攻了上来，在他们的左右夹击下，我再次有些吃不消了。

　　我认识到一个残酷的事实，西天人的恢复能力，确实十分强大，难怪昔日的引派前辈会连连吃亏。

　　刚才我真应该将短刀圣人斩尽杀绝才对。

　　不过现在后悔也来不及了，只能背水一战！

　　虽然我挫败了他们好几次，但他们也不甘示弱，快速的恢复之后，就又重新加入战团。

　　而我的体力毕竟有限，逐渐的就开始感觉有些力不从心了。

　　不能继续这样下去了，这场战斗，必须速战速决了才行。

　　可该如何速战速决呢？放走他们？不行，我不能放弃马道长。

　　引动天雷？也不行，天雷虽然厉害，可是不容易掌控，我顶多能控制天雷将这栋建筑给劈成碎片，但没把握能劈死这两个家伙。

　　再说了，我的目的，不是劈死他们，而是从两人口中得到马道长的消息。

　　我这么一分神，两人又攻占了上风，短刀和巨斧朝我脑袋上招呼。我想用火焰刀和裂土剑阻挡，可这会儿才注意到，我的武器不知什么时候，已经被他们给握住了。

　　他们的手上带着一种很特殊的手套，正是那副手套，死死的将火焰刀和裂土剑给稳固住，让我没法动弹。

　　没时间了。

　　情况紧急，我根本就来不及想太多，几乎下意识的就松开了裂土剑和火焰刀，准备用神木匣拦住他们的攻击。

　　而神奇的事情发生了，在我将神木匣举过头顶之后，短刀圣人和巨斧圣人竟同时惨叫了一声，然后快速倒退，惊呼一声：不可能。

　　看他们目瞪口呆的模样，我也愣了一下，搞不明白到底发生了什么事。

　　而当我看神木匣的时候，才终于恍然大悟到底发生了什么！


第三九八章 十里坡，马道长

　　原来那两人的武器，连同我的火焰刀和裂土剑，此刻全都老老实实的呆在神木匣中。

　　而再看那两个圣人，已经赤手空拳，一脸畏惧的看着我。

　　当时这可把我给镇住了，原本我认为，五引神器中，最没用的就是这个神木匣了，和二姥爷一样都是凑数的。

　　但现在看来，显然是我的认知错误，原来神木匣，才是五引神器之中的王者。因为它的功能，就是夺取敌人的武器。

　　虽然不知道是不是可以夺取任何一个人的武器，但这会儿神木匣救了我一命，我心中自然是感激不尽。

　　我重新将神木匣背在后背，左手火焰刀，右手裂土剑：“你们两个，最好投降。若不投降，我打的你们满地找牙。”

　　“快走！”短刀圣人喊了一声，然后转身便准备逃命。

　　不过，我可不会给他们这个机会。

　　他们赤手空拳，可打不过我这个拿武器的，所以三下两下，我就把他们两人给划伤了不少，延缓了他们恢复的速度，两人最后被我给逼到了一个角落。

　　我一刀一剑，横在了对方的脖子上。

　　“圣人是吧，呵呵，你不是挺狂的吗？”我冷冷的笑着道：“再他娘的狂啊。”

　　“卑微的中原人，你敢侮辱我们圣人！”死到临头，那两个家伙依旧放不下心头的桀骜：“你小子只是一时得逞而已，会有人找你算账的。”

　　“是吗？”我笑着说道：“那好啊，我等着。我现在为难啊，为难怎么侮辱你们。”

　　“哼，你能把我们怎么着？你信不信我俩立刻自尽？”两个家伙冷冷的说道。

　　“好啊。”我笑着说道：“你俩要是自尽了，我就把你俩衣服扒光，丢到旁门八道的地盘，让旁门八道的人都看看，他们所谓的圣人，究竟是如何死于马上风的……”

　　“混账，你才死于马上风。”短刀圣人骂道：“你最好放了我们，我们可以既往不咎，这是你现在唯一的出路！”

　　“果然不要脸。”我微微叹了口气：“看来，不让你们瞧瞧我的手段，你们是不老实了。别的法子，我就不用了，直接点天灯种荷花就行了。喂，你们两个把他们给我绑起来。”

　　为了避免他们逃脱，我干脆用剪阴断阳术，剪断了他们和外界的阳气联系。

　　若是他们不能及时的和外界阳气相联系的话，怕是会阴盛阳衰，到了一个临界值，就会死掉。

　　“这种荷花呢，其实很简单，就是在人身上捆上一块大石头，然后丢到水池子里边，活活淹死。当然，这没什么好恐怖的，恐怖的是哥给你的改良版本。”

　　“哥的改良版本是，不往你们身上绑石头了，而是往肚子里灌水泥。然后等着水泥还没有干掉，就把你们丢到水泥坑里边去，这样你们就会和水泥融为一体，永远都不会被人发现了……”

　　“第二个呢，就是点天灯。点天灯，不知你们听说过没，就是在脑袋上划一个十字伤口，放一根煤油灯芯，然后将之点燃。”

　　“煤油灯芯点燃之后，就会不断的从脑壳中吸取脂肪，人就会慢慢的被痛苦折磨，活活疼死。”

　　“怎么样，你们两个做好被痛苦折磨死的准备了吗？”

　　“……”

　　在我的威逼利诱下，两人终于还是招了。

　　原来，他们得到通知，说今天马道长会经过十里坡，让他们埋伏在那里，等着马道长。

　　“十里坡具体什么方位？”我问道。

　　“具体情况不知道，上头也只是给了一个大概的地方。”短刀圣人说道。

　　“若是让我知道你们两个欺骗我的话，我会让你们死无葬身之地。”我冷笑一声，然后准备离开。

　　伙计和老板忙走上来：“高人，我们两个怎么办？”

　　我笑着拍了拍他们的肩膀：“我给你们俩一个解脱，你们俩也走吧！”

　　“多谢高人了。”伙计和老板兴高采烈的说道。

　　于是我解除了他们的封印，放走了那两只鬼。

　　现场只剩下两具早已死去多时的双胞胎男人尸体。

　　只是，该如何处置这两个西天人呢？想来想去，我最后决定让警察来接手这件事。于是我去外面打了个报警电话，之后就把两个西天人给打晕了。

　　到时候警察看见这对双胞胎的尸体，肯定会怀疑是这两个西天人干的好事儿。

　　而我，则马不停蹄的前往十里坡。

　　十几公里的距离，我两个钟头就跑到了。

　　十里坡是山东最西边的一个小镇的必经之路，一般这里的人都知道十里坡。

　　十里坡这里荒无人烟，到处都是杂草植被，只有几条错综复杂的小山路。

　　这里唯一的人类建筑，就是一座山神庙。山神庙不知在此处耸立了多长时间，外表砖头早就已经风化，碎裂不堪。

　　看上去好像只要来一阵狂风，就能将山神庙给吹倒似的。

　　可这山神庙也不知是怎么回事儿，无论是刮风下雨，从来都不带动摇一下的，甚至里边也从不漏雨。

　　这里的人都知道这座山神庙的神奇之处，所以基本上都不敢得罪山神庙。

　　不过也有几个胆大之徒，不信这个邪。

　　据说，前几年有几个胆大的年轻人，觉得山神庙的砖头比较结实，甚至可能是文物呢。

　　当天夜里，就结成一只小队，准备弄几块砖头回家，拿到省城看看是否值钱。

　　其中一个年轻村民，叫大壮，这个队伍，也是他临时组织的。

　　他顺利带着五个一块玩的小伙伴，半夜偷偷的搬了几块砖头回家。可回家之后，就出事了。

　　大壮的媳妇儿叫彩云，半夜迷迷糊糊的就看见大壮从床上爬了起来，然后蹲在一个角落发呆。

　　彩云还纳闷儿呢，心想他大半夜的，该不会是梦游吧。算了，不管那么多了，他梦游完了，自然会回来睡觉的。

　　可不知过了多长时间，当彩云再次睁开眼的时候，发现大壮还在角落里蹲着。

　　彩云就觉得奇怪了，就轻轻的喊了一声。

　　可彩云喊大壮，大壮也根本不理会彩云，只是蹲在墙角，望着墙角傻笑。

　　彩云也没有继续喊大壮，因为彩云知道，把一个人从梦游状态喊醒，那人的神志可能受到影响，被活活吓死都有可能。

　　彩云后半夜又苏醒了几次，发现大壮依旧是一动不动的坐在墙角发呆，上去喊了几次，也没什么动静。

　　彩云被吓坏了，觉得大壮可能有问题，就去找邻居二来子。

　　这二来子，是和大壮从小玩到大的玩伴，两家走的比较近。

　　可来到二来子家中之后，一问二来子的媳妇儿，才知道二来子和大壮一样，正蹲在墙角梦游呢。

　　这般的巧合，把彩云和二来子媳妇儿都吓坏了！

　　两人准备去找村支书，来看看到底咋回事。

　　不过，他们在去村长家的路上，竟碰见了大壮和二来子。

　　大壮和二来子看起来都喝多了，迷迷糊糊的走来。

　　彩云和二来子媳妇儿都被吓坏了，心想俩人不是在家蹲墙角吗？怎么眨眼间的功夫就跑这儿来了？之前也没见两人出来啊。

　　彩云立刻上去，抓住大壮就问：“我说大壮，你啥时候跑出来的？”

　　大壮莫名其妙的看着彩云：“你啥意思？我根本就没回家啊。”

　　“不能！”彩云说道：“我明明看见你在咱家墙角蹲了半宿。”

　　“我说媳妇儿，你可别吓我。”大壮抖落了一身鸡皮疙瘩：“我他娘的刚跟我几个哥们儿去镇子上喝酒，这会儿刚回来。”

　　彩云的脸唰的一下就变得惨白，二来子媳妇儿也立刻问道：“二来子，你也在外边呆了一宿？”

　　二来子立刻点头：“是啊媳妇儿，你别说我也在家蹲一宿啊。”

　　二来子媳妇儿都快哭出来了：“你这个挨千刀的，是不是招惹了什么不干净的东西，我今天看见你在角落呆一宿呢。”

　　他们都傻眼了，匆匆忙忙各回各家，准备瞧瞧到底是怎么回事儿。

　　而在他们回家之后，哪里还有什么人影啊，只有几块破旧砖头，安安静静的放在墙角。

　　彩云哆哆嗦嗦的问道：“大壮，这砖头他娘的哪儿来的？以前这个角落没砖头啊。”


第三九九章 村庙妖奇谈

　　大壮说道：“别害怕，这砖头是我从十里坡土地庙拆下来的，都知道十里坡土地庙年代久远，说不定这砖头也能当古董卖了呢。这是我跟几个哥们儿商量好的。”

　　彩云立刻哭哭啼啼的就骂了起来：“哎呀，你这个挨千刀的，你这是得罪了山神啊！昨天晚上在墙角呆一晚上的，八成是山神，是山神找上门来了，你快把这几块砖头给我放回去。”

　　大壮却不以为然：“你个老娘们儿胡说八道个啥？什么山神不山神的，那都是破旧思想。这几块砖头就是砖头，哪里会招惹到山神，那么大的山神，会在乎几块砖头。再说，我和我哥们儿喝了一晚上的酒，咋一点事儿都没有。”

　　大壮最终还是不肯将砖头放回去，彩云和大壮闹了一场，当天就回家去了。

　　原本认为大壮第二天会去接自己的，因为大壮从不舍得彩云在娘家住一天。不过，一直等到第二天傍晚，都没见大壮的踪影。

　　彩云心里就有些着急了，心想莫不是出了什么事吧？

　　彩云越想越觉得情况不妙，当天就自己偷偷的回来了，而回到家中才发现，大壮根本不在家。

　　“这挨千刀的，又上哪儿鬼混去了。”彩云骂骂咧咧了一句，然后去隔壁，找张大妈问问情况。

　　不过张大妈却说，昨天夜里大壮和彩云吵了一架后，就夺门而出，估计现在还没回来吧。

　　彩云一听，立马就有些急了。自己昨天晚上根本就没回家，大壮怎么可能会跟自己吵架？不用说，十有八九是大壮遇到什么了。

　　彩云傻眼了，立马去找二来子媳妇儿。让她没想到的是，二来子昨天晚上夺门而出后，直到现在都没有回家。

　　两人都知道情况不妙，赶紧去找老村长。老村长虽然有点不相信两人所言，但二来子和大壮一整天没回来，这事儿就不对。

　　所以村长立刻就带了几个人四处打听，最后终于得到线索，说是打更的看见两人往十里坡山神庙上去了！

　　老村长当下就带着人去了十里坡山神庙。到了山神庙的时候，天色已经暗了下来。里边黑乎乎一片，什么也看不见。

　　不过好在老村长带了手电筒来，于是众人就凑近山神庙，准备一块进去。

　　说实话，当时众人都觉得有点压抑，似乎空气中还弥漫着一股腐臭的味道。正是这股味道，让众人心中感觉很难受，现场氛围让人们感觉人心惶惶。

　　老村长还不断的给人们鼓舞打气：“行了，都给我打起十二分的精神来啊，有什么大不了的，咱们这么多人呢，就算有不干净的东西，也会被咱们给吓跑的。”

　　村长的话的确鼓舞了人们，人们跟着村长一步步的靠近。老村长也在靠近古庙的时候，打开了手电筒。

　　而在打开手电筒的瞬间，现场瞬间崩溃了，几乎所有人都惨叫一声，而后没头苍蝇似的，摸黑四处乱跑，哭爹喊娘的声音响个不停。

　　“鬼啊，救命啊。”

　　“快跑啊，死人啦！”

　　即便老村长，也把持不住，跟着人群往回跑了起来。

　　他们究竟看到了什么？

　　大壮和二来子，就好像两个玩偶似的，被挂在了山神庙的两边，他们的身子被掏空了，肠子内脏耷拉下来，满身是血，一双空洞深邃的眼睛，不甘心的盯着众人。

　　微风吹来，两具尸体在轻微晃动，好像在冲他们打招呼一样。

　　其实两具尸体本身并没有什么好可怕的，可怕的是，在这样的氛围下，而且还是在如此敏感的地点。这些没怎么见过死人的村民，精神不崩溃才怪。

　　村民们一口气跑回家，等到第二天天亮之后，老村长才终于带着村民重新返回山神庙。发生了这么离奇的死亡事件，村长自然是要报警的。

　　不过警察来了之后，也查不出什么头绪。实在是没办法，最后只能说是被豺狼虎豹之类的给掏了肠子，其余的事情也就不了了之。

　　其实村民嘴上不说，心里边却跟明镜似的，他们都知道，大壮和二来子的死，和那所谓的山神，肯定有关系。具体是什么关系，就不得而知了。

　　只是村民们都很纳闷儿，和大壮二来子他们一块偷砖的，还有三个人，为什么他们没事儿呢？

　　后来才知道，原来偷砖头的当天晚上，出事之后，他们就吓的将砖头还回去了。

　　不过这并不代表山神会饶恕了他们。

　　在接下来的几年，这几个人干什么都不顺，最后赔的倾家荡产，有一个沦为乞丐，乞讨终身，一个因偷窃罪，被关进了牢笼。还有一个，被车给撞死了。

　　从此以后，山神庙在人们心中的地位，就更邪乎了，没人敢再冒犯山神庙。

　　不过，我可不相信世界上真的有山神，在我看来，当时捣鬼的，可能就是一两只野鬼而已。

　　毕竟这山神庙年代久远，阴气颇重，最适合有些本事的灵体居住其中。最可能的解释就是，这里边住着一只有些本事的灵体。

　　我看着这座山神庙，心中也没有冒犯的想法。干脆就在山神庙外边坐了下来。

　　我仔细的观察一圈，也并未发现有什么不正常，甚至连阴气森森的感觉都没有，不像是有鬼物居住之所。

　　算了，我也懒得管那么多，还是先在这里休息一会儿，等见到马道长再说吧。

　　同时我心中也隐隐有些不安起来，心想当初真应该解决掉那两个西天人。因为谁知道这会儿那俩西天人有没有逃走？若是他们意外逃走的话，我可就要遭殃了。

　　因为他们必然会回去通风报信，到时候会有更多的西天人来这里收拾我和马道长。万一我和马道长双双落入敌人的圈套，岂不是麻烦至极？

　　我心中开始惴惴不安起来，一心只盼望着马道长能抓紧时间来到。只有马道长提前来到，我们才能提前转移，不被敌人给发现。

　　老天有眼，我等了没多长时间，马道长果然来了。

　　看见马道长的时候，连我都忍不住鼻子一酸，差点没落泪。现在的马道长，已经不是当年那个腰杆挺拔，仙风道骨的马道长了，而是身材有些佝偻，头发花白的一个老头儿。

　　马道长是骑着一辆二八自行车来的。

　　他穿着一身中山装，看上去倒是精神矍铄。若不是因为我和马道长太熟，以前和他在山里住过几年，怕是我都认不出来了。

　　我拦在马道长的车前边，马道长刚开始没认出我，只是艰难的停了车，而后迷迷糊糊的望着我。

　　马道长果然还是没认出我来，我心里边更酸了：“马道长，是我啊，吴大强，你认不出我了吗？”

　　我明显看到马道长的身子哆嗦了一下，而后惊喜连连的看着我：“大强，果然是你。哈，这才多长时间没见，你竟然长这么大了……”

　　说着，马道长上来就拍我的肩膀。

　　我这几年发育的非常快，马道长连看我都得仰头：“臭小子，这几年吃什么了，长得这么快。”

　　“吃苦了呗！”我半开玩笑的道：“马道长，累了吧，赶紧坐下里歇会儿。”

　　马道长笑笑，然后下车，我接过车之后，推到山神庙旁边。

　　这二八自行车有些年头了，估计是马道长买的二手货。

　　“马道长，我怎么看你脸上有块淤青啊。”我问道。

　　马道长叹了口气，骂道：“妈的，倒霉透顶。”

　　然后马道长跟我简单的说了说他的事情。

　　原来自从我带着刘一手下山之后，他老人家就感觉寂寞，干脆搬到一个小县城里边住了，每天白天就在广场上出摊算卦。


第四零零章 苍老的马道长

　　其实马道长和神算子这对师兄弟，一个专修山字脉，画符捉鬼，一个专修卜字脉，推演周易，算是各有所长。只是这个社会，哪里有那么多的鬼可抓啊，所以马道长只能连蒙带骗的，给人算卦。

　　马道长算卦时灵时不灵的，有时候不灵，就会有人上门砸场子。一旦有人砸场子，那就是彻底断了绝路啊，只能另寻一个安静点的地方。

　　这不，马道长前两天刚给一个文化人算了一卦，说那年轻人二十五岁结婚，三十岁生子，三十五岁有富贵，四十岁官场得意。

　　那人愣了一下，而后跟马道长说，我今年三十五，大学生，光棍一个，穷的没钱吃饭，就问马道长要解释。

　　这马道长又不是神算子，哪里能算的那么准？这会儿只能是胡扯了。恰好那会儿有个宣传口号，叫知识改变命运，便语重心长的说道：“年轻人，知识改变命运啊！”

　　就因为这一句话，被那年轻人给暴揍了一顿。

　　我听了之后，笑的肚子都有点疼了。我觉得马道长挺可爱的，真是想不明白，那么荒唐的理由，他到底是咋想出来的。

　　马道长又简单的问了问我现在的生活。我也只是挑了一些不怎么重要的事，跟马道长说了一遍。

　　他年纪大了，一些事不用知道，免得下本辈子自己都吃不饱，还要替我操心。

　　马道长听完之后，只是嘟哝了一句：“年纪不小了，也该找个媳妇儿了，你不嫌弃，我给你看小孩儿都行。还有刘一手那臭小子，这么长时间了，也不知道给我写封信，这是把我这个师傅给忘了啊！”

　　我哭笑不得，心想看来马道长是真的老了：“马道长，您忘了，您搬家了，刘一手就算给您写信，也是写到山上的小竹林，您怎么可能接到刘一手的信？”

　　马道长一听，立马就有些急了，直接拍脑门，大骂自己糊涂，这就要回去，看看小竹林有没有刘一手的信。

　　马道长真的老糊涂了，我确信马道长出来，肯定是有事要做的。这么不明不白的回去，说不定就会忘了不少事。

　　“对了马道长，你怎么来这儿了？”我拦住马道长说道：“等有时间了，我带您老去看刘一手也行。您也别急着那几封信了。”

　　“哦，对了，我怎么把这茬给忘了。”马道长恍然大悟的说道：“我来这儿是有事儿的。”

　　“有事儿？什么事儿。”我问道：“您是不是来找人的？”

　　“对，对，就是来找人的。”马道长一惊一乍的说道：“来找谁的呢？”

　　“是不是来找我的？”我问道。

　　“啊，对，对，我就是来找你的，哈哈，大强，你比以前更聪明了，一猜就中。”马道长兴高采烈的说道。

　　“那您老找我干啥啊。”我问道。

　　马道长一下又糊涂了：“是啊，我来找你干啥，是你姥姥让我来找你的。大强，你猜猜看我为啥找你？”

　　我好一阵心酸，心想现在马道长真的已经糊涂到这种程度了吗？我叹了口气，对马道长说道：“马道长，这个我是真的猜不出来了，您老再仔细想想，到底是来干啥的。”

　　“他是来给你送东西的。”就在此时，忽然一个清凉的女声从土地庙中传来。我忙望去，惊骇的发现，是巧儿。

　　有时候我真觉得巧儿是一个阴魂不散的女人，无论我出现在什么地儿，巧儿都会出现在我身边。

　　“又是你。”我大吃一惊：“你一直都躲在山神庙中？”

　　巧儿点了点头，然后一脸的失望表情：“唉，当年那个敢闯敢作的吴大强，怎么不见了？现在的吴大强，连一个小小的山神庙都不敢进了吗？”

　　“我胆小了？”我淡淡笑笑，其实我并不这么认为。在我看来，我只是比以前成熟了而已，很多事，不是靠蛮横，就能解决问题的。

　　“你变得成熟了。”巧儿一脸的失望：“不过，我还是喜欢以前那个你。”

　　“少废话！”我不喜欢和巧儿花言巧语：“想要说什么，就赶紧说吧，我没工夫跟你在这儿啰嗦。”

　　“哦，我就是想跟你说一声，我是来向你借一样东西的。”巧儿说道。

　　“借什么东西？”我问道。

　　“那东西不在你身上，在马道长身上。”巧儿一脸笑意的看着马道长。

　　马道长迷迷糊糊的看着巧儿，莫名其妙的问道：“奇怪了，我看这丫头怎么有点眼熟啊，丫头，咱们以前见过面？”

　　“是啊。”巧儿笑着说道：“我以前经常光顾您的生意来着。”

　　“啊，对，对，我想起来了。”马道长笑着说道：“你还总是问我关于龙鳞的传说是不是？哎，对了，大强，我想起来了，我来这儿，就是来给你送龙鳞的。”

　　“龙鳞？”我大吃一惊：“龙鳞是什么？”

　　同时我也感觉到大事不妙。

　　看来巧儿早在我之前，就已经盯上马道长和那所谓的龙鳞了。巧儿今天来借东西，应该是想借龙鳞吧！

　　要不然巧儿之前也不可能故意接近马道长，想得到龙鳞的信息。

　　马道长笑着对巧儿说道：“小丫头，别以为我看不出来，你就是想得到龙鳞对不对？可惜，你太小瞧我老头子了，你以为我真的老糊涂了？我会把龙鳞在我身体内供奉着的事，随便说给你听？”

　　“原来，龙鳞在你体内供奉着。”巧儿一脸恍然大悟：“怪不得我找不到。”

　　“哎，真是奇了奇了。”马道长忽然鼓掌道：“你个小丫头不是有读心术吧？怎么知道龙鳞在我体内供奉。”

　　巧儿笑眯眯的看着马道长：“是您老告诉我的啊。”

　　“啊，是吗？”马道长问道：“我什么时候告诉你了？不过就算告诉你也无妨，我不会告诉你怎么将龙鳞给取出的。”

　　“把您老解剖了，不就能把龙鳞给取出来了吗？”巧儿故意逗马道长。

　　“哎，你个小丫头，怎么这么傻啊，把我解剖了，我不就死了吗？你这是要杀人啊。”

　　“杀人，我可不怕。”巧儿笑着道：“又不是没杀过。”

　　“算了算了，不跟你这样的女孩讲话了。”马道长说道：“大强，你姥姥让我把龙鳞给你。你做好接受准备了没？我这就传给你。”

　　“慢着。”我拦住马道长说道：“马道长，您怎么知道姥姥让您来这儿找我的？”

　　“是她告诉我的啊。”马道长指着巧儿说道：“她说碰见你姥姥了，你姥姥让我来这个地方找你，没想到还真找到你了。”

　　我心中一阵仇恨，巧儿竟卑鄙到如此程度，甚至不惜假传我姥姥的话。

　　“上次放过你，没想到你不思悔改。”我冷冷的说道：“看来，今天我必须得替天行道了。”

　　“慢着！”马道长拦住我说道：“怎么，你们俩是仇人？”

　　我点点头。

　　马道长恍然大悟：“哦，哦，怪不得我看这丫头有点不对劲，原来你俩还有这层关系。嘿，这丫头还真是会演戏啊，这么长时间我都没看出来。”

　　“哥，我再喊你一声哥，我跟你做个交易呗。”巧儿笑着说道。

　　“我们两个是仇人，不可能有交易。”我冷冷的说道。

　　“哎，你还没听我的交易内容呢，怎么就这么轻易拒绝了呢？”巧儿说道：“我对你太失望了。你难道不想知道你姥姥的下落吗？不想知道你祖姥爷的下落吗？”

　　听巧儿这么一说，我立马变得激动起来。姥姥的下落，我做梦都想知道。

　　可是，巧儿真的知道吗？我虎视眈眈的看着巧儿：“你没有骗我？你真的知道我姥姥的下落？”

　　“没必要骗你。”巧儿说道：“我可以告诉你姥姥的下落，但那龙鳞，却必须借我一用。”

　　“你要龙鳞做什么！”我警惕的说道：“这龙鳞，乃是我引派祖传，不可能借给别人随意使用。”

　　我虽然不知道龙鳞到底是什么，但我隐约觉得，龙鳞必然是我引派的传家之宝。


第四零一章 龙鳞

　　“你可知龙鳞乃何物？”巧儿冷嘲热讽的说道：“不知道，还在那瞎猜。”

　　“我当然知道。”我说道：“龙鳞不就是神龙的鳞片嘛。”

　　“错。”巧儿笑着说道：“龙鳞，其实只是一条鱼的鳞片而已。只是其上加持着一种召唤阵法，厉害非凡，所以为了好听，才被称之为：龙鳞。”

　　“一条鱼的鳞片！”我有些哭笑不得：“老祖宗未免太能自欺欺人了吧？这龙鳞，到底有何作用。”

　　巧儿说道：“在你手中，是一点作用都没有，不过在我手中，却有很大的用。”

　　“你要用它来做什么？”我问道。

　　“用来召唤某种东西。”巧儿说道：“一种属于我的东西。”

　　“哦。”我莫名其妙的问道：“什么东西？”

　　“山神庙下边的东西。”巧儿说道。

　　“下边有什么东西？”我问道。

　　“不要相信他。”马道长忽然对我说道：“当初你姥姥将龙鳞残片交给我的时候，可是说过，这龙鳞残片对引派很重要，她是用生命呵护至今，用自己的精气温润了一辈子。如今我又用精气温润了几年，这龙鳞残片，才总算有点恢复了……”

　　“马道长！”我一阵感动：“您老用精气，温润这龙鳞残片？”

　　马道长点了点头：“是啊，这龙鳞可是宝贝，我可不舍得在我手中糟蹋了。”

　　怪不得马道长看起来精神憔悴，神情恍惚，原来他的精气，差不多全都喂给这龙鳞了。

　　马道长才是真正的伟人，仅仅为了报答救命之恩，几乎把自己的下半辈子，全都搭给了姥姥。

　　“马道长，今天无论如何，我不会让人把龙鳞残片拿走的。”我对马道长说道，同时扭头看了一眼巧儿：“你就死了这条心吧！我是不会将龙鳞残片借给你的。”

　　“那，我呢？”又一个熟悉的声音传来。声音犹如从四面八方传来似的，钻入我的耳中。

　　我定睛细看，那不正是羽化门的老祖宗，老彭吗？

　　哦，不，应该说是火族的现任族长。

　　上次妖星可是亲口承认了老彭的身份。

　　“小子，我们今天终于又见面了。”老彭慈眉善目的看着我说道。

　　“原来，你们是串通好的。”我冷笑的说道：“那就一块上吧！”

　　“这谁啊。”马道长说道：“看着有点熟悉咧。”

　　“呵呵，老道士你忘了，我也跟你一块摆过摊。”老彭冷冷的道：“只是你个老鬼，虽然糊涂了，却对龙鳞的事忌讳莫深，一点口风都不带透露的。”

　　“哦，我想起来了。”马道长说道：“你是老彭吧！老彭，你怎么找到这儿来了？”

　　老彭笑着道：“我就不跟你废话了，我来这儿，就是想抢走龙鳞的。另外，小友，你冤枉我了，我可不是跟这小丫头片子串通好的，我是自己预谋，然后出现的。”

　　“真他娘的脸皮厚。”我瞪了一眼老彭：“还有没有帮手，让你的帮手全都出来吧。”

　　老彭道：“对付你，还用的着帮手吗？哈哈！”

　　“看来，你是自信满满啊。”我冷笑道：“唉，某些人注定要为自己的自大付出代价。”

　　“是吗？”老彭哈哈笑了起来：“那我就等着我这所谓的代价。”

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　就在此时，远处传来一阵发动机咆哮的声音。我忙定睛望过去，才发现是一辆黑色轿车正朝这边奔驰而来。

　　开得起轿车的，可都是大人物啊。而且把轿车开到这荒无人烟的地方来，对方的目的肯定不单纯。

　　我隐约觉得，对方十有八九是冲我来的。

　　果不其然，轿车就停在我的不远处，然后从车上走下来一个戴着墨镜的男人，嘴里还叼着一颗烟，那模样，俨然是在装逼啊。

　　巧儿最先看不惯，骂了一句：“妈的，哪儿跑来的装逼犯。”

　　“哟，巧儿小姐，才多久没见，脾气倒是大了不少啊。”妖星吐了一口烟，目光冰冷的说道。

　　“龙鳞是我的，你们谁都拿不走。”巧儿说道：“哼，吃块肉也有这么多狗跟着，最近真他娘的霉运连连。”

　　“是吗？”妖星将烟头丢到地上，用力的踩了两脚笑着说道：“有时候恶狗看见肉，可是很疯狂的，人都拿狗没办法。”

　　“傻逼啊你。”老彭骂了一句：“老子在这儿就成了，你小子又来凑什么热闹，莫非是怕我坑了你不成？”

　　“那倒不是。”妖星说道：“你的是你的，我的是我的，咱俩的东西，可不能混淆。”

　　“放屁。”老彭骂道：“你竟敢质疑族长！”

　　“哈哈，说你是族长，你还真相信。”妖星说道：“那只不过是骗你的话而已，傻子，也不撒泡尿照照镜子。”

　　“你混蛋。”老彭勃然大怒，咬牙切齿的骂了一句：“就算你不承认，老子也是火族族长，你有种上来，看老子不一巴掌拍死你！”

　　“好啊！”妖星哈哈大笑着逼近老彭：“我倒想瞧瞧，你有几个胆儿，敢拍死我。”

　　当妖星靠近老彭的时候，身上竟释放出一股强大的气场。而我却感觉，这气场似乎和普通人的气场有些不一样。

　　对，他这是西天人的气场！怪不得我觉得这么熟悉。

　　而一些事情，我脑海中也逐渐的搞明白了。

　　我觉得，妖星以前肯定不是西天人，因为以前我从未感觉到他身上有西天人的气场。

　　不过这次可就不一样了，他给我的感觉，完全就是西天人。这是因为他熔炼了金东等四人的力量，所以才具备的气场。

　　老彭也感受到了妖星身上所散发出的气场，瞬间被吓住了，表情凝滞的看着妖星，说话甚至都开始哆嗦起来：“你……你是西天人？不可能，绝不可能！”

　　“怎么就不可能了。”妖星冷笑道：“不要质疑自己的感觉。”

　　连巧儿也是立刻脸色煞白：“这怎么可能？你小子究竟做了什么？”

　　“没什么。”妖星道：“只是熔炼了四个西天高手的力量而已，怎么样，是不是很羡慕。”

　　“有点。”巧儿笑道：“不过，西天人有什么了不起？就是一群妖孽的后代而已，没什么值得大惊小怪的。”

　　“我看你是吃不着葡萄，就说葡萄酸吧。”妖星冷笑道。

　　“随便你怎么想吧。”巧儿笑着说道：“你这种自欺欺人的家伙，注定没有好下场。吴大强，你不是想知道，为啥你俩长得这么像吗？”

　　我当然想知道了，于是一脸渴望表情的看着巧儿。

　　巧儿笑着说道：“因为，他只是你的复制品而已。”

　　“我的复制品？谁复制的？”我大吃一惊。以前我听说人面树可以复制人，那妖星又是如何复制我的呢？莫非也是通过人面树复制的？

　　不过，复制我为什么我一点都不知道？而且复制我，难道只是复制我的外表？为什么我的善良我的优点，都没有复制过去。

　　“想知道啊。”巧儿笑着说道：“那就跟我交易吧。”

　　“我呸！”妖星恶毒的骂道：“你最好搞清楚了，不是我复制的他，分明是他复制的我。”

　　“你俩够了。”老彭忽然愤怒的说道：“咱们大家都别废话了。妖星，巧儿，我有一个提议，不知你们觉得如何。”

　　“什么提议？”妖星问道。

　　“不如咱们先把吴大强和马道长给解决了，至于那鳞片，我只用一次就够了。具体怎么分，就看你们俩得了。”老彭说道。

　　“这个提议好啊。”妖星笑着点点头，然后又看了一眼巧儿：“不知巧儿小姐又是如何想的？”

　　“这个提议，很不好！”巧儿说道：“说实话，我现在不想杀死吴大强了，因为他对我有很重要的作用。”

　　妖星和老彭瞬间哑口无言：“我说巧儿小姐，你不会是喜欢上他了吧？”

　　“是啊，我发现我真的喜欢上他了。”巧儿说道：“虽然这样有点乱伦，但我现在已经可以接受这段不伦之恋了。命运的安排，我不想再继续抗拒……”

　　“乱伦？”我哭笑不得的看着巧儿：“我说巧儿，你能不能不要这么让人无语，谁他娘的跟你乱伦？不要胡说八道。”


第四零二章 陈靖姑的分身

　　巧儿叹了口气：“你还没有完全觉醒，所以很多事，你并不知道。不过，我却早就已经觉醒了。我俩之间，有过一段不伦恋，而你我的出现，却是在承受那段不伦恋所带来的果。除非杀死彼此，否则这个恶果，我们是吃定了的。”

　　我觉得巧儿疯了，因为我根本就不知道她到底在胡说八道些什么。什么不伦恋，纯属狗屁，老子才不会跟她来什么不伦恋呢。

　　“你可想好了。”妖星冷笑道：“我现在已经不仅仅是火族的人了，而且还在某种程度上代表着西天，你若是跟我作对，那就是在挑衅西天！”

　　“什么狗屁西天人。”巧儿再次不耐烦的说道：“不就是一帮妖孽的后代吗？我还真不在乎。”

　　“哎，什么叫自作孽不可活？你这就叫。”老彭叹了口气：“年轻人毕竟是年轻人，年轻气盛。不让她们吃点亏，她们还真觉得这个世界纯洁无瑕呢。妖星，我看着丫头长相不错，就送给你如何？”

　　妖星哈哈笑道：“谁不知道彭先生的某些特殊癖好，我就不跟你抢了，她是你的了。”

　　老彭的眼睛瞬间放光：“那太好了，多谢妖星的成全。”

　　我心中一阵悲哀，原本老彭对妖星，还是仇恨满满，就因为妖星有了西天这座靠山，老彭对妖星就开始巴结恭维起来。

　　西天，真的就这么厉害？我想不明白。

　　“喂，那咱们还愣着干什么。”老彭冷笑道：“赶紧动手吧！老夫已迫不及待了，哈哈。”

　　“好，动手！”妖星也随声附和，而后和老彭一块，攻向巧儿。

　　巧儿大喊一声：“吴大强，还愣着干什么，我和你是一条战线的，你应该帮我！”

　　说完之后，巧儿就和老彭以及妖星大战起来。

　　这三个人的大战，才是真正的大战。

　　妖星熔炼了金东他们四个人的本事，虽然熔炼过程中，消耗了相当大的一部分力量，但四个人的实力，再加上妖星本身的实力，能不厉害吗？

　　老彭就不用多说了，原本就是一个老怪物。

　　让我惊讶的，是巧儿。这才多长时间没见，巧儿的实力又蹭蹭上涨了不只一个层次，我看见她本身并没有太大的攻击手段，只是一直都在念咒，驱动一团气息。

　　马道长见多识广，被他们三个人的打斗给震住了。马道长跟我分析说，巧儿用的，是一种召唤术，她召唤出的，是一个古代圣人的分身。

　　“什么？”我大吃一惊，一脸的不可思议：“古代圣人的分身？她是如何做到的？”

　　马道长解释道：“这倒没什么大惊小怪的，因为她体内，本身就有一丝古代圣人的残魂，她做的，也就是将自己的魂，和那古代圣人的残魂共生而已，这样就可以将圣人的威力，为自己所用。”

　　“唉！看来这小姑娘是第一次召唤分身，而且看起来，这分身也只是觉醒了很少的一部分，所以发挥出的实力，大概只有圣人全盛时期的百分之一而已。不过尽管这样，就已经非常了不起了……”马道长叹了口气说道。

　　我被马道长的话给震住了，只是全盛时期的百分之一，就足以在短时间内和老彭，妖星持平。那要是那位圣人复生，这个世界上，还有谁是他的敌手？

　　答案肯定是没有。

　　不过，下一秒我忽然想到了什么，我觉得，马道长所说的残魂，会不会是所谓的魂蛇？

　　陈靖姑的三条魂蛇，其中两条在我身上，另外一条在巧儿的身上。

　　如果我的猜测是对的，那被巧儿召唤来的古代圣人，会不会是陈靖姑？

　　我大吃一惊，忙将自己的想法说给了马道长听。

　　马道长摇摇头：“我也不知道，你自己看嘛。”

　　而我看到的，只是巧儿周围弥漫着一股淡淡的薄雾而已，至于薄雾的内容，我就看不清楚了。

　　马道长笑着递给我一个小瓶，说道：“来来来，把这里边的液体滴到眼睛里，就能看见了……”

　　我滴了一滴在眼睛里，神奇的事情发生了，当我再看那团雾气的时候，竟惊奇的感觉到雾气中似乎真的有什么东西在龙飞凤舞。

　　不过，因为眼睛酸涩，所以我一时半会儿也看不清楚，等到我终于适应了眼睛的酸涩感之后，整个人都不由得傻眼了。

　　我看到了什么？

　　在那团朦朦胧胧的雾气中，竟有一道白影在翻来覆去的闪现。而若是仔细看的话就会发现，那白影其实我很熟悉。

　　那不正是我魂牵梦萦的人儿吗？我傻眼了。

　　目瞪口呆的看着那个人，好长时间没反应过来。

　　此刻那白影，正眉目冰冷的闲庭信步，和老彭以及妖星大战着，而巧儿却只是在一旁默默地念着咒语。

　　“没事儿吧你？”马道长轻轻的推了我一下：“那小姑娘快坚持不住了，这召唤术，可是需要强大的念力，那小姑娘明显是在透支。”

　　我这才回过神儿来。

　　这真是太意外，又惊喜了。因为那团雾气中翻腾的人影，竟是刘小七！

　　起码模样和小七真是太像了，只是看起来有点成熟而已。我觉得，若是刘小七人到中年，也一定会是这幅模样。

　　莫非，小七是古代圣人？我不敢想象。

　　“大强，救命。”巧儿终于快坚持不住了，惨叫了一声。我猛的去看，才发现巧儿已经被老彭一掌给拍的倒飞，最后重重的跌落在地。

　　“哈哈哈，那老夫就不客气了。”老彭这老东西为老不尊的走向巧儿，看那嘴脸，俨然是一副饥渴难耐的模样：“像这种难以征服的女人可不多见了啊……”

　　“站住！”我终于看不下去了。直到这会儿，我才发觉，自己根本放不下对巧儿的感情。

　　老彭却是根本不止步，只是笑着说道：“妖星，你先拦一下这小子，那龙鳞是你的了。”

　　妖星笑了起来：“放心吧，这小子不是我的对手。”

　　说完，妖星拦在我的前边：“站住！”

　　我冷冷笑容的看着妖星：“有何指教？”

　　“指教谈不上！”妖星一脸卑鄙笑容的说道：“我就是想弄死你而已。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”我瞬间激活五引神器，以及右臂的魂蛇。

　　我绝不允许老彭靠近巧儿，这老东西实在是太不要脸了。

　　“哈哈，没有祖辈留给你的东西，你连狗屁都不是。”妖星冷嘲热讽的说道。

　　“若不是你熔炼了金西等人的功力，你连一坨屎都不如。”我反唇相讥：“别他娘的废话了，看招。”

　　说着，我已经舞动着火焰刀冲了上去。

　　火焰刀狠狠朝妖星脑壳上劈下，妖星轻而易举的就躲过了，而后反手就击向我的后背。

　　而我本身无心恋战，一心想着巧儿的安危，所以他一躲过去，我也根本不去理会他的攻击，只是朝老彭的方向逼近。

　　“王八蛋，给老子住手，你个老东西到底还要脸不要脸了，竟忍心欺负一个小女孩儿。”

　　我成功追上了老彭，并且将老彭给拦下了。老彭这会儿正猴急猴急的，被我给拦下来之后，瞬间怒不可遏，脸上青筋暴起：“你算个什么东西，也敢拦着我，吃我一拳。”

　　说着，老彭毫不犹豫的就冲我胸口来了一拳。

　　我也不甘示弱，右臂已经激活魂蛇，我难道还怕自己的力气比不过老彭？

　　我冷笑一声，然后伸出一拳。

　　巧儿惊恐的尖叫一声：“不要！”

　　不过已经来不及了，我的拳头已经跟老彭的拳头，狠狠的撞在一块。

　　不得不说，老彭是一个老妖怪，一拳的力气，几乎堪比祖姥爷了。

　　我的拳头和他的拳头撞在一块，顿时感觉整条手臂都麻酥酥的，骨头都被震断了，怎么形容呢？就好像是一下子摸到了上千伏的高压电。

　　我的身子被弹了出去，手臂无力垂下。而再看老彭，却只是倒退了两步，而后冷冷的说道：“臭小子，敢跟老子比这条铁臂，你胆儿未免太大了点吧？难道不知道我幽冥鬼手的绰号。”

　　“什么幽冥鬼手，我只听说过傻逼！”虽然我觉得右臂跟废了似的，使不出力气，但精神上绝不能输给他。

　　同时我心中也叫苦连连，我出手真是莽撞了，早知道应该多了解敌人的底细。谁知道老彭最厉害的就是这条胳膊？

　　“不过，你小子也超出了我的意料之外。”老彭说道：“换做一般的高手，怕是已经没命了……”

　　一出手就是死招，这老彭真够心狠手辣的。

　　“没事儿吧大强。”巧儿一脸关切的问道。

　　老彭再次一脸淫荡笑容的看着巧儿：“小美女，你是我的，乖乖的在一边等着，等我收拾了这个臭小子，再来好好的蹂躏你，哈哈哈哈。”

　　说完，老彭已经挥拳迎上。

　　妖星也逼了过来！


第四零三章 阴阳大阵

　　我心中一阵惶恐不安，因为我这会儿已经没有对付他们的法子了。我到底该怎么办？我所有的杀手锏都已经施展完了。

　　就在我绝望的时候，马道长却是马不停蹄的跑了上来，说道：“小子，没招了吧？”

　　我看着马道长，有些哭笑不得，怎么看他有些幸灾乐祸呢？

　　“马道长，我还有杀手锏没用。”我说道：“只要他们敢靠近，我一道天雷就将他们给劈了！”

　　马道长嘿嘿笑道：“那他们要是胁迫巧儿呢？”

　　老彭一拍脑袋：“好办法，多谢马道长提醒。”

　　说完，老彭竟真的冲到了巧儿身边，然后趁机在巧儿周围布置下了一个大阵，笑着说道：“我这火魂阵可厉害的很，你这个小妮子最好不要冒冒失失的跑出来，否则把你的魂给烧了，可就怪不得我了……”

　　“老东西，有种你跟我明目张胆的打一架！”巧儿气急败坏的骂道。

　　连我都忍不住骂娘了，这老彭实在是太他娘的不要脸了。

　　老彭笑眯眯的说道：“我才不白费力气呢。吴大强，你给我听好了，你要是敢动用天雷，我就把这小妮子给活活烧死。”

　　我一脸无奈的望着马道长，哭笑不得。你这是净给我帮倒忙啊，你说你提醒他干啥。

　　马道长也觉得自己做错了事，不好意思的说道：“那啥，大强，实在是抱歉啊，年纪大，有点老年痴呆，把这茬给忘了。不过不用害怕，你不用天雷，同样能折磨死这俩人。”

　　我莫名其妙的问道：“啥手段？”

　　“你傻啊。”马道长笑着说道：“当然是用龙鳞了。”

　　“龙鳞……我不会用啊。”我一脸无奈。

　　“学一下不就会了？”马道长道。

　　“我来教你。”巧儿叫道：“你拥有两条魂蛇，而且那两条魂蛇的完整度，比我这条魂蛇的完整度还要强，所以足以将这两人给摆平。”

　　我点点头：“好。”

　　“你奶奶的腿啊。”老彭骂了一句：“妖星，这孙子要用龙鳞，千万不能让他用龙鳞。”

　　说着，老彭和妖星便毫不犹豫的冲上来。

　　而我则是胸有成竹的说道：“马道长，龙鳞呢，您给我吧。”

　　然而，我却看见马道长愣了一下，表情迷迷糊糊的盯着我看了好半天。

　　我心急了，老彭和妖星马上要冲上来了，要是再不赶紧把龙鳞拿出来，恐怕我就真的走投无路了。

　　我不断的催促道：“马道长，龙鳞呢，快来不及了。”

　　“我忘了放哪儿了。”马道长也跟着急，不停的拍打着脑壳，急的在原地转来转去。

　　“哎呀，马道长，我被你害死了。”我无比尴尬，只能是舞动着火焰刀，勉强和两人战成一团。

　　妖星和老彭都是赤手空拳，我这神木匣也派不上用场了。想来想去，似乎我也没有什么可抵抗的本钱了。

　　我被两人给逼的接连倒退，最后被逼到了一个角落，眼看就要把持不住了。

　　“马道长，您之前不是跟我说，您把龙鳞藏在体内温养吗？”我问道。

　　马道长摇摇头：“我是糊弄那丫头的，你说我糊弄人的本事大不大，连我都差点相信自己的谎言了。”

　　我无奈的苦笑：“那马道长，您再仔细想想，我的性命可就在您手上啊。”

　　我觉得我真的快要挡不住了，体力在快速的流逝。

　　马道长愁眉苦脸的思索了起来。

　　“你不用再想了。”老彭拧笑道：“老子亲自结果了你，你也算是祖上积德了。”

　　说完，老彭放弃了我，转而飞奔向马道长。

　　这可如何是好？若是马道长真的被老彭杀害，那我就真的没有一点生存的希望了。所以哪怕我这会儿拼了性命，也得拦住他啊。

　　所以我一咬牙，直接用阴阳剪戳进胸口，刺出一点心尖血来。

　　这是每一代领班的底牌，就是用自己的心尖血，和阴阳剪来布置一个阴阳大阵，威力无穷，处于阵法中的人，都会阴阳失衡，然后受布阵者心尖血的控制，产生幻觉。

　　即便是实力强大的高手，碰到这样的大阵，也会被困住片刻。

　　虽然我对这个阵法的研究并不怎么精细，甚至可以说是只能勉强布阵成功，但我相信阴阳大阵的威力，足以将面前这两人给困住了。

　　这种阵法虽然威力巨大，但也会让布阵者付出巨大的代价。

　　因为这种阵法消耗的是心尖血的能量，所以大阵布置的时间越长，那布阵者所需要消耗的心尖血也就越多。一旦心尖血被消耗光，那非但阵法会不攻自破，连布阵人都会因失去心尖血，而导致心力衰竭，身体虚弱。

　　更有甚者，可能会直接被影响到心魂，继而神志不清，变成疯子，或者直接猝死。

　　一般来说，这种阵法，都是到了迫不得已保命的时候才用的。不对，这么说也不确切，因为阵法虽然可以短暂的困住敌人，甚至伤害敌人，但一旦阵法破解，那自己也会变得更加虚弱，横竖会被对方给打死。

　　所以我觉的，这种阵法，只能是用来拖延时间，等待援军而已。

　　我这会儿，也真的是只能拖延时间了，拖延时间让马道长赶紧找到龙鳞，救我的性命。

　　“阴阳大阵！”我立刻盘膝坐在地上，手持阴阳剪，按某种规律，用阴阳剪剪来剪去。这实际上是让阵法范围内的阴阳，和外界的阴阳两气阻隔开，这样才能确保他们在我所控制的阴阳气息中，按我所想，产生各种各样的幻觉。

　　“你这是找死！”老彭骂了一句，然后调转身躯，抓紧时间攻我。

　　他是个识货的人，自然不想让我施展阴阳大阵。

　　而妖星同样明白我的目的，看见我盘膝坐下之后，整个人近乎发狂，一个箭步就冲到了我跟前，伸出拳头就准备攻击我。

　　不过，已经来不及了，我的阴阳大阵，已经布置成功，随着我一个手诀伴随着咒语的祭出，阴阳大阵，开始轰隆隆的启动。

　　瞬间，我的阵法范围内，被黑暗笼罩，我根本就看不见他们，只能听到老彭和妖星在其中喊叫的声音。

　　我知道，他们已经被阵法给折磨的产生幻觉了。

　　而我一边用灵识控制着大阵，一边分出灵识和马道长说话：“马道长，您赶紧想，我坚持不了多长时间，一旦阴阳大阵失效，咱们两个必死无疑。”

　　巧儿也在火魂阵中急的团团转：“大强，坚持住，我想办法出去，咱们一定不会有事的。”

　　“马道长，是不是您忘记带来了。”我抓耳挠腮的喊着，急的满头大汗。

　　“哎，大强，你怎么知道我藏在头发里了……”马道长看见我抓挠头发，立刻兴奋的说道。

　　然后马道长蹲下身子，用手在脑袋上抓来抓去，没多大会儿的功夫，竟从头皮上抓出了一片指甲盖大小的鳞片：“这就是龙鳞。”

　　我差点灵识崩溃，原本我还以为所谓的龙鳞，得金光闪闪，比不上金片，至少也得和宝石有的一拼吧！

　　但眼前这龙鳞，实在是难看的很，我甚至怀疑也就是从一条死鱼身上摘下来的鳞片而已。

　　“马道长，您确定您没有搞错吗？”我无语的问道。

　　马道长说道：“我怎么可能会搞错？这个的确就是龙鳞。”

　　“不是您的头皮屑？”我问道。

　　“废话，见过这么大的头皮屑？”

　　“那就是龙鳞。”巧儿大喊一声：“现在听我的命令。”

　　“好。”我立刻说道：“我该怎么办？”

　　“将龙鳞刺入魂蛇纹身中。”巧儿说道：“快点，来不及了，你的阴阳大阵也坚持不了多长时间。他们快出来了。”

　　“好。”我立刻点头，然后毫不犹豫的将龙鳞刺入了魂蛇纹身中。

　　而龙鳞一刺入魂蛇纹身，我瞬间就有些抓狂了，因为我万万没想到，这龙鳞在遇到我血的瞬间，竟好像被赋予了生命力一般，拼命的朝我的身体里边钻。

　　“好疼，好疼！”瞬间，我感觉胳膊好像被千万只虫子给撕咬一样，疼得我差点精神崩溃，而阴阳阵法也差点失效。

　　不过好在我还是及时的凝聚神志，这才总算是维持住大阵不被破坏。

　　不过，我感觉自己的身体真的快要被折腾坏了，一个尖锐的东西拼命钻入皮肉之中，另外阴阳大阵还在剧烈的消耗着我的精气。

　　我觉得我能坚持几分钟，都算是十分难得了。

　　砰！

　　忽然，我感觉自己的心脏猛的跳了一下，好像是有什么东西，在我的心脏中剧烈的碰撞。

　　我的头脑一阵尖锐的头疼，耳朵也开始轰鸣起来，我实在是痛的受不了了，只能咬牙坚持。

　　“哈哈，臭小子，我要消耗掉你所有的精血，就不信折腾不死你。”妖星的声音再次从里边传来，然后我的心脏又是砰的一声，遭遇了一下撞击。

　　我再也把持不住了，意识一下子崩溃，全身虚弱无力的倒在地上。

　　而再看妖星和老彭，却没多大的损伤，只是有些狼狈而已！


第四零四章 离间计

　　妖星一脸冷笑的走向我，居高临下的看着我：“哼，不过如此。老子发发慈悲，给你两个选择，第一，被我们给活活打死，第二，给我磕十个响头，然后将五引神器还有魂蛇都给我，我放你一条生路。”

　　“哈哈，哈哈！”我大声狂笑起来。

　　他们还不知道我已经得到了龙鳞，所以才会如此的张狂。

　　“笑，笑个屁啊。”老彭骂了一句：“问你话呢，到底愿意还是不愿意。”

　　“你觉得，我会相信你们两个在这儿放屁吗？”我冷笑道：“还放我一条生路？哈哈，你们真的这么善良？”

　　妖星叹了口气：“没看出来，你还是挺了解我的嘛，那好吧！我现在给你另外两个选项，第一，就是被我们给折腾的生不如死，第二，就是把你的所有宝贝都交出来，然后我让你痛痛快快的死。”

　　我笑道：“你想要我身上的宝贝，可以，不过你得答应我一个条件，那样我就死而无憾了。”

　　“什么条件？”妖星一脸欣喜的问道。

　　“杀了老彭。”我说道：“让他给我陪葬，我死也瞑目了。”

　　于是，妖星看了一眼老彭。

　　老彭立马紧张起来：“妖星，你可别相信这小子胡言乱语，你真以为你杀了我，他就会把他所有的东西都交给你吗？”

　　妖星笑着道：“老彭，我在你心中，未免太不讲信誉了吧？咱们是合作伙伴，我会出卖自己的同伴？”

　　老彭听了，这才松了口气：“嗨，是我的错。你好歹也来自西天，怎么会干这么龌龊的事。”

　　妖星笑着点头：“老彭，你帮我看一会儿他，我去车上拿一件东西。”

　　老彭答道：“那好，我帮你看一会儿。”

　　妖星上了车，然后一顿翻腾。

　　而我则借着说话，分散老彭的注意力。

　　“和你做笔交易。”我说道：“若是你帮我杀了妖星，我可以把龙鳞给你。”

　　老彭不屑的说道：“小子，难道我在你心中，也同他那般不堪吗？”

　　“不是！”我笑着说道：“你还不如他呢。”

　　“我去你大爷！”老彭骂了一句，而后毫不犹豫给了我一巴掌。

　　竟敢打我脸。

　　我瞬间就怒了，从小到大，还从来没人敢打我脸呢，这老东西真是给脸不要脸。

　　我咬着牙盯着老彭，骂了一句：“老东西，你给我等着，这一巴掌，我很快就会还回去的。”

　　“啧啧，啧啧，真不知道你小子哪儿来的自信，现在你可是我的阶下囚啊，你的生死掌控在我的手中……”

　　老彭还没说话，我便朝旁边躲开了。

　　而老彭这会儿还沉浸在美梦中，完全没反应过来。

　　妖星开着轿车，从后边一下就把老彭给撞的飞了起来。

　　在巨大的冲撞力面前，老彭的身子好像血袋一样，一下碎裂了，身体之中瞬间迸溅出大量的血，染红了一大片土地。

　　老彭重重的摔落在地，然后没了一点动静。

　　其实在我提出杀死老彭的要求时，妖星就已经偷偷的用手势暗示了我，说他同意。

　　我也知道妖星不会拒绝，因为老彭活着，对妖星来说本身就是一个威胁，妖星应该巴不得弄死老彭吧？

　　只是那会儿，念头还在酝酿中，被我这么一刺激，才更强烈了。

　　妖星从车上走下来，嘴角带着妖异的笑容：“我做到了，把你的东西，都给我。”

　　我没有说话，只是径直走到老彭跟前。我看见老彭的双腿都被撞断了，白森森的骨头穿透皮肉，刺了出来。

　　甚至眼珠子都掉了一颗。若不是嘴角还在微微颤抖的话，怕是我早就认为老彭已经死了。

　　老彭仅存的一只眼，满是不甘心的看着我和妖星。

　　“妖星，你……你竟然……”老彭一句完整的话都说不出来了，我分明看到他的胸口在剧烈起伏，已经快活不成了。

　　“我怎么了？”妖星笑着说道：“你以前可跟我说过，强者，为了达成目的，不惜用任何手段，我这可是深得你真传啊，你不应该感到高兴吗？”

　　“高兴？我高兴你个犊子。”老彭大骂了一句，然后便急怒攻心，吐出了一大口血：“我做鬼都不会放过你。”

　　“那就不要做鬼了。”妖星说道：“我知道你的本事，所以不会给你任何复原的机会，我会让你魂飞魄散的。”

　　说完，妖星掏出了一个小竹筒，那小竹筒表面上镶嵌着金光闪闪的金属，也不知道是不是金子。

　　“妖星，算你狠……”老彭看见妖星掏出这个小竹筒，瞬间被吓的脸色惨白，身子颤抖的厉害。

　　“呵呵，现在才知道我狠？来不及了。”妖星哈哈笑道：“你尽管放心好了，我会对外宣称，你是对战吴大强，死在了战场上，到时候你同样是个英雄。”

　　说着，妖星将小竹筒对准嘴巴，另一端对准老彭，用力的吸了一下。

　　然后我看见一团虚影，离开了老彭的身子，钻入了小竹筒中。而老彭也一下子就没气儿了。

　　我心中一阵震撼，我知道，妖星这是将老彭的灵魂给吞噬了。

　　没想到妖星竟真的下的去手，真是无毒不丈夫！

　　妖星却跟没事儿人似的，将小竹筒收了起来，笑着说道：“强者的魂魄，味道果然是不一样。不过你放心好了，我和你的灵魂相排斥，我是不能吞掉你灵魂的。”

　　不过，他这句话等同于废话，因为就算他和我的灵魂不排斥，他也没有机会吸我的灵魂了。

　　老彭身死，他布置下的火魂阵，自然就失效，巧儿也恢复了自由，走到我身边。

　　我相信凭我们两个的力量，还是能和妖星一争高下的。更何况我还有龙鳞，还用的着怕一个妖星？

　　不过，看起来妖星依旧自信满满，并没有因为巧儿的到来，而感到半点的威胁。

　　“你们两个，威胁不到我。”妖星说道：“所以，奉劝你们最好不要轻举妄动，否则真的会死得很惨。”

　　我诧异的问道：“哦，看来你还真是自信满满啊，我倒是纳闷儿了，你哪儿来的自信？”

　　我心中隐隐觉得不安，若是没有几分把握，妖星应该不会说出这番话的吧。

　　“我的自信，来源于这个！”妖星说着，竟从腰上掏出了一柄手枪来，对准了我和巧儿：“你俩应该认识这玩意儿吧。”

　　看见手枪，我和巧儿都不由得愣了一下，这小王八蛋身上还带着热武器啊，怪不得有恃无恐。

　　就算我的法术再怎么厉害，可在施展法术之前，也是需要时间的。在这段时间，妖星完全有机会开枪打死我。

　　哪怕是用龙鳞，我也来不及啊。

　　而我也知道，妖星是早就有所安排。之前之所以没有掏出手枪，就是想留我一条活命，索取我身上的东西。

　　这会儿之所以掏出了手枪，是因为他得首先解决掉巧儿。

　　“看来你早就算计好了。”巧儿冷哼道。

　　妖星点点头：“没有金刚钻，不揽瓷器活，我也是迫不得已。”

　　而我心中则有些慌乱起来，心想莫非我身上所有的宝贝，真的要交给这个小王八蛋？因为若是我不把这些武器都交给对方的话，对方可能会要了我的性命啊。

　　不过，就在我发愁的时候，马道长却是忽然哈哈笑了起来。

　　我立马望向马道长，却发现马道长不知什么时候，手中竟也拿着一把枪，指着妖星，一脸的冷笑：“别以为只有你自己有，老子也有。”

　　手枪！

　　我心中大惊，然后是大喜，万万没想到，马道长竟也有这种热武器，马道长到底是算卦的，还是索命的啊。

　　妖星也有些傻眼了，千算万算，就是忘了算马道长这一环啊。

　　“你哪儿来的手枪！”妖星怒不可遏的盯着马道长。


第四零五章 命中的另一半

　　妖星的愤怒我能理解，原本在他看来，板上钉钉的好处，却因为马道长而导致情况有了转机，他心里能痛快吗？

　　马道长乐呵呵的笑道：“你哪儿来的，我就从哪儿来的。不过我枪法可能没你准，别看我指着你脑袋，可打下去，可能就打在你的蛋蛋上了。”

　　妖星咬着牙骂道：“老混蛋，你敢侮辱你！”

　　“我不但敢侮辱你，我还敢打你呢，你信不信我立马开枪，然后你就能变成太监？”

　　别看马道长平时迷迷糊糊的，可到了关键时刻，还真是挺管用。

　　看得出来，妖星是准备放弃了，他一声冷笑：“好，今天弄死了老彭，也算是有个收获。老子今天就放了你们，不过你们给我等着，最迟不过明天，你们都得给我死。尤其是你这个老混蛋，老子第一个要解决的，就是你。”

　　妖星这么一威胁，我心中就开始替马道长感到担心了，马道长一个迷迷糊糊的老头儿，还能防得住妖星这个高级腹黑的偷袭？我真替马道长发愁啊。

　　妖星慢慢的回到车上，最后狠毒的目光瞪了我一眼，这才驱车离开。

　　等到妖星离开了之后，马道长这才松了口气，而后脸色煞白煞白的说道：“妈呀，刚才可把我给吓坏了……”

　　我笑着对马道长道：“马道长，真是多谢你了啊，你又救了我们一命。”

　　“哎，你知道啥啊。”马道长说道：“我这枪，根本就没装电池，他要是真的跟我拼起来，怕是咱们都得遭殃。”

　　“电池？”我眼珠子一下就瞪大了：“马道长，您跟我开玩笑的吧，我没听说过谁家的手枪用电池啊。”

　　我心中已经隐隐感觉，马道长手中的枪，可能只是一把玩具手枪。

　　“嗨，你说你一个年轻人，咋还没我一个老头儿懂得多，这手枪不用电池用啥？你看看，这里就是用来装电池的啊。”

　　说着，马道长动作熟练的打开了电池仓，果不其然，电池仓中没有了电池。

　　我的心也跟着砰砰跳了起来，我和巧儿这是从鬼门关转悠了一圈，然后又回来了啊。

　　我生怕妖星去而复返，若是这东西露馅了可就麻烦了，所以我连忙让马道长将枪收了起来，再三警告马道长，在外人面前可千万不能说这枪没电池。

　　马道长笑着说道你放心吧，要是人家问我，我就说这电池是刚买的，电量杠杠的，吓死那帮孙子。

　　我一阵无语，即便到了这会儿，我依旧心有余悸。

　　“咱们走吧马道长。”我笑着说道：“为了报答您老的救命之恩，我请您吃饭。”

　　“吃饭就免了，我喜欢喝酒。”马道长笑着说道。

　　“好，好，喝酒就喝酒。”我叫道：“保准管够，别跟我客气，跟我客气我就跟你急。”

　　“不客气，绝不会客气。我想喝五十三度的正宗高粱酒，至少得准备两斤。”马道长高兴的跟小孩儿似的。

　　“好好好。”我笑着点头：“三斤都行啊，我又不在乎这点钱。”

　　“站住！”

　　不过，就在我和马道长准备离开的时候，巧儿却忽然喊住了我。

　　“额，怎么了？”我莫名其妙的问道。

　　“不能走！”巧儿说道：“我要和你做一笔交易。”

　　“你和我做什么交易？”我莫名其妙的看着巧儿。

　　我真想撒泡尿照照镜子，我长得真的像商人吗？为什么他们都争着抢着要跟我做生意？

　　“交易的内容很简单。”巧儿说道：“第一，把我当成你的女人，然后我的这条魂蛇，连同我所知道的所有关于引派的秘密，都告诉你，包括你姥姥的事。”

　　“第二，就是你不把我当成你的女人，然后我们两个来一场公平决斗，生死勿论。这两样，你挑一个吧！”

　　巧儿的表情很严肃，一点都不像是在开玩笑。

　　而我则有些哭笑不得了，巧儿这是在干嘛？找男人吗？为什么偏偏是我？

　　为什么要有这两种选择？难道她不觉得这两种选择有些偏激吗？我无语的看着巧儿：“你是不是喝多了？开什么玩笑。”

　　“我就问你，选择一，还是选择二。”巧儿说道：“我希望你不要逼我，因为你不知道我为了第一条选择，究竟做了多大的思想斗争，我能这么做，已经付出相当大的代价了……”

　　看巧儿这副委屈的模样，我真的左右为难。巧儿的选择，很明显，要么我们两个成为恋人，要么我们两个，必须得死一个。

　　我和巧儿的关系刚有复合的迹象，巧儿却又拿性命相逼，我真不知该怎么做才好了。

　　马道长笑着说道：“傻小子，这还用说吗？当然是选择第一条了，非但女孩子长得漂亮，嫁妆也足够丰厚啊，连我都动心了。”

　　是啊，巧儿给我的第一个选择，的确是很让人心动。

　　不过，我能没脸没皮的选择吗？

　　我已经有了女人，无论是小雅还是小灵仙，我都没办法再另外多一个女人。而且若是巧儿也知道有她们两个的话，巧儿也一定不会答应的吧。

　　再者说了，以前这个巧儿，可没少折腾我，好几次都差点弄死我，我不能因为她忽然要跟我好，就抛弃我的两个女人跟她好。

　　这不是忘恩负义嘛？看来她还是把我当成了以前那个心慈手软的吴大强。

　　我笑着说道：“对不住了巧儿，我已经有女人了，不能因为你的介入，而让我放弃她们。不知你认识不认识她们，反正她们以前跟我同甘共苦过，我还真不能残忍到这一步，就这么把她们给抛弃了，她们肯定会伤心死的。”

　　巧儿说道：“我知道你心中怪我，怪我以前对你不好，甚至好几次都差点要了你的性命。但你必须要理解我，若是换做你的话，你也会这么做的。”

　　我冷冷说道：“哦，是什么事，让你必须得杀死救命恩人？”

　　现在的巧儿，实在是太巧舌如簧了。不过，我也早就已经不是当年那个三言两语就能被哄骗的娃娃，我不会被她轻易骗到的。

　　我不由得怀念，当初第一次碰见的巧儿了。那时的巧儿，还只是一个少不经事的孩童，对这个世界尚没有太多的认知，甚至看见陌生人都会害怕。

　　而现在的巧儿，却已经变成了什么样？心狠手辣，奸诈狡猾，甚至动不动就要和一个刚翻脸的男人结亲……唉，岁月是把杀猪刀啊。

　　“因为……”巧儿被我问住了，一脸为难表情的看着我：“不能说，我也不敢说。因为若是你知道的太多，你可能会死。”

　　“哈哈，你觉得骗我好玩吗？”我哈哈大笑道。

　　“其实，你和我今生是有缘分的，你是跟我走到最后的那个人。至于你所说的另外两个女人，注定只能是过客，命运注定的事，你不能更改，你也改不了。唯一改变的方式就是，你把我杀了，或我把你杀了。”

　　“够了。”我愤怒的吼了一声：“难道你以为我那么好骗？命运？命运是什么？命运就是一坨狗屎。你赶紧走，否则别怪我对你不客气。”

　　我冷冷的说道，然后抓着马道长准备离开。这个巧儿太讨厌了，我不想再面对她。

　　“你走吧。”巧儿声嘶力竭的冲我的背影喊了一声：“你会后悔的，只要我们不死一个，我们俩就会在一起，我会等着，等着你什么时候恢复了记忆，然后和我走到一块。”

　　一直等到走远了之后，我才停下来，而此刻的我，早就已经快憋不住了。

　　“马道长，您跟我说说，世界上真的有命运一说吗？难道我们的命运，是早就被安排好的？”我问道。

　　马道长看着我，拍了拍我的肩膀，说道：“我觉得，你的见解比我的见解要刻骨铭心，我若是再在你面前解释的话，就有些小巫见大巫了。”

　　“为什么这么说？”我诧异不已：“我什么见解，马道长您搞错了吧？我好像对这个没什么见解啊。”

　　“太谦虚了。”马道长笑着说道：“你刚才不是说，命运就是一坨狗屎吗？你这个比喻很形象。命运吧，就跟狗屎似的，你踩中了，恶心你一把。你有意躲过了，心里边庆幸。”

　　我心里边一阵恶寒，甚至怀疑马道长是不是故意说这话恶心我。

　　算了，不想那么多了，当务之急是请马道长好好吃顿饭，然后问出我的一些疑惑。

　　其实我有很多疑惑，就比如那山神庙中，到底有什么？为什么会被人们传的这么邪乎？

　　还有这龙鳞，真的很厉害吗？真的能将山神庙中的东西给引出来？


第四零六章 重逢，小灵仙

　　我请马道长在一个小馆子住了下来，要了一个雅间，点了几个菜，以及几瓶酒。

　　看见酒和肉，马道长立马就跟疯了似的，扑上去就是一通胡吃海喝。

　　吃完了酒和肉之后，马道长才终于一抹嘴，冲我嘿嘿笑。

　　“马道长，吃得还满意吗？”我笑着问道。

　　马道长点了点头：“嗯，饭菜质量还是比较不错的，就是这酒，度数有点低了。”

　　我哭笑不得：“马道长，这酒可是酒店自家酿的米酒啊，都快到五十多度了，您还嫌度数低。”

　　马道长说道：“哎，太低太低。不过算了，这小店里能有什么好酒，来，给我弄一包牙签来。”

　　“好嘞！”我问伙计要了一盒牙签，放在了桌子上，笑着问道：“马道长，我问您几件事儿。”

　　马道长立刻说道：“好嘞，问吧，什么事儿。”

　　“我就是想问问。”我说道：“那山神庙下边到底有什么？”

　　“废话，当然是山神了。”马道长毫不犹豫的答道。

　　“不是吧。”我说道：“世界上哪儿有什么山神啊，再者说，山神也不会真的杀人吧？那样岂不是背上了很重的因果？对他的修行不利。”

　　马道长点了点头：“是啊，你说的没错。不过，那山神庙下边不是山神，还能有什么？总之不是什么好玩意儿，以前我也听说过那个死人的事，应该不是杜撰的。”

　　我若有所思的点了点头，算了，看来马道长也不清楚山神庙下边到底是什么东西。

　　“吴大强，你果然在这儿。”就在我和马道长谈的正火热时候，包厢的门竟一下被打开，而后一个出其不意的人，闯入我的视线中。

　　看见她，我是又惊又喜，可随之而来的是一股尴尬之意，我竟不知该怎么开口好了。

　　“小灵仙，你怎么来了！”我鼓足勇气问道。

　　“来了，为什么不去找我？”小灵仙生气的说道。她还和以前一样强势，就跟她所说的任何一件事，都是理所当然一样。

　　“我……”我不知该怎么解释，我是因为害怕面对她，所以才不去找她的。可我这么说真的好吗？

　　所以想来想去，我最后只能叹了口气说道：“我害怕你妈。”

　　“噗！”小灵仙竟一下笑了出来：“你可真会找借口，跟我走吧。”

　　说着，小灵仙就转身要走。

　　而我怎么能平白无故的跟个女孩子走呢？所以我立马上前，扯住了小灵仙：“你去哪儿啊，我都还没来得及给你介绍呢。”

　　“马道长，我知道。”小灵仙说道：“马道长，咱们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”马道长乐呵呵的冲小灵仙点了点头：“哎，不对啊小丫头，我好像从来都没见过你，你个小丫头逗我玩的吧。”

　　小灵仙笑笑：“马道长您忘了，上次您在广场被人追着打，还是我找人替你解围的。”

　　马道长愣了，而后一脸感激的看着小灵仙：“原来是你这个丫头啊，无量天尊，终于看见恩人了，小丫头，我可得好好谢谢你啊。”

　　小灵仙淡淡笑笑：“马道长，您不用感谢我，您要真感谢的话，就感谢吴大强吧！我知道您以前对吴大强有养育之恩，所以才出手相救的。”

　　我大吃一惊：“你怎么知道马道长对我有养育之恩？”

　　“因为。”小灵仙说道：“我对你所有的资料，都了如指掌。”

　　“你调查我？”我大吃一惊。

　　“还用得着我调查？”小灵仙道：“我妈甚至连你几岁长毛都调查出来了……”

　　我一阵汗颜：“好吧，你有一个疼爱你的好妈妈。”

　　“一般一般吧。”小灵仙笑着道：“若是你喜欢，我可以将这个好妈妈送给你。”

　　“得了得了。”我立刻摆摆手：“我现在还不想死那么早。”

　　“对了，你怎么知道我在这儿？你来找我干嘛？”我问道。

　　小灵仙说道：“走吧，先带你去见一个人。”

　　“哦？”我大吃一惊：“要带我去见谁？”

　　“到了你就知道了。”小灵仙神秘的说道。

　　“你之前不是还生气的嘛，怎么现在看见我又不生气了？”我莫名其妙的问道。

　　“保密。”小灵仙道：“到了地方，你自然就知道了。”

　　没想到小灵仙竟带着我朝十里坡的方向走去，我心中开始有点惴惴不安起来：“你究竟要去哪儿啊，我刚从十里坡回来，那里有危险。”

　　“放心吧。”小灵仙道：“不是去十里坡，就在前边不远处。”

　　我这才放下心来。

　　果然，跟着小灵仙走了没多久，我们竟来到了一条小河边。小灵仙领着我，顺着小河往前走。

　　马道长累了，所以我就把马道长安排在了饭馆里头。

　　远远的，我就瞧见两道熟悉的身影正蹲在河边，背对着我。我看着那两道身影，竟是有些熟悉，不过却怎么也想不起来到底是在哪儿见过了。

　　那两人都穿着花布衣裳，普通的农村女孩儿打扮。等我靠近了之后，才惊骇的发现，原来是两个老熟人。

　　正是佩佩和冷云。

　　我大吃一惊：“佩佩，冷云，你们怎么在这儿？”

　　小灵仙笑得花枝乱颤：“佩佩把你和她的事都解释清楚了，我知道之前冤枉了你，所以，你心里边也就不用再愧疚了……”

　　我也懒得理会小灵仙的强横，只是诧异的看着两人。

　　“我们只是路过，然后看见小灵仙一个人在这里，所以就和小灵仙聊了聊。”佩佩表情有些幽怨的说道。

　　而冷云则好像一尊雕塑，目光冰冷的看着湖面，一动不动。

　　“哦。”我说道：“佩佩，冷云没事儿了吧？”

　　“谢谢你的关心，姐姐没事儿了。”佩佩说道。

　　然后，我们就无话可说了。

　　气氛有点小尴尬。

　　小灵仙话比较多，笑着跟我说道：“你知道为什么我知道你在那家饭馆吗？”

　　我摇摇头：“是啊，你怎么知道的？”

　　“佩佩跟我说，她看见你往那个小镇子去了。而那个小镇子，基本上都是我们羽化门的，所以我打听一个人，还是很简单的。”小灵仙得意洋洋的说道：“怎么样，是不是很羡慕我的人缘啊。”

　　我苦涩一笑：“是啊，挺羡慕的。”

　　“其实，我叫你来，是有别的一件事，要跟你说。”冷云忽然说道。

　　“哦，你要跟我说什么？”我好奇的问道。

　　“我感觉到了一股气息。”冷云说道：“一股很奇怪的气息。”

　　“哦，是什么气息？”我饶有兴趣的问道。

　　“一股引派的气息。”冷云说道：“就在这河下边。”

　　“有引派的气息？”我大吃一惊：“你这是什么意思？”

　　“意思很简单。”冷云说道：“这下边，有引派的人。”

　　“有引派的人？”我更纳闷儿了：“怎么会有引派的人？莫非下边又镇着我引派的一个高手？”

　　冷云说道：“具体的我不知道，我只是能感觉到下边有股引派的气息，我觉得这个可能会对你有所帮助，所以就告诉你而已。”

　　“多谢你了。”我对冷云说道：“这个信息，对我的确很重要。”

　　“我们走吧！”冷云没有再说什么，只是拍了拍佩佩的肩膀。

　　佩佩依依不舍的看了我一眼，不过最后还是抱住冷云的胳膊，准备离开。

　　而我心中则一阵酸涩，她们真的要离开？或许此处一别，我们以后永远都没有再见面的机会了。

　　我叹了口气，看着冷云道：“冷云，你们准备去哪儿？”

　　冷云回过头来，说道：“一个很远的地方。”

　　“有多远？”我问道。

　　“远到，我们可能终身到不了。”佩佩有些不高兴的说道：“传说那是我们青蚨门的发源地，我们想去那个地方，安安生生的过完下半辈子。”

　　“哦，到底是哪儿？”我问道。


第四零七章 你不离我不弃

　　“四川神农架。”冷云说道：“我们的祖先，住在那里。”

　　“神农架！”我大吃一惊。这个名字对我来说并不陌生，因为前段时间，神农架闹野人的事，在我们这里都快传疯了。

　　这不是无稽之谈，否则国家也不可能在短短十年之中，就派了两支科考队进行大规模的考察。

　　我故作幽默的说道：“青蚨门发源于神农架？那你们可得小心点了，因为那里的野人非常厉害，传说还吃人呢。”

　　冷云却是冷冷的说道：“没什么值得大惊小怪的，只是老祖宗搞的小把戏而已，就是不想让别人去骚扰她们的正常生活。”

　　我大吃一惊，万万没想到传的这么厉害的野人传说，竟只是几个老变态搞出的小动静，我一阵哑然。

　　“来日方长，后会有期吧！”冷云叹了口气，说道。

　　佩佩也冲我依依不舍的摆摆手：“再见了，希望咱们以后还能再见面。哎，不知道以后还能不能再遇到这么好的男人，小灵仙，你可一定要珍惜大强啊。”

　　小灵仙笑着说道：“放心吧佩佩，我会珍惜他的。”

　　佩佩点了点头，然后毅然的扭头离开了。而我分明看见她的眼角挂着一滴泪痕。

　　我心中有些诧异，心想我难道真的这么有女人缘？

　　送走了她们之后，我就开始研究起这条大河了，不知道这条大河下边到底有些什么。

　　我问小灵仙道：“小灵仙，你在这附近生活，知道这条河有什么古怪吗？”

　　小灵仙一脸疑惑的摇摇头：“你要问我十里坡的山神庙有什么古怪，我能给你说出个一二来。可你要问这条河，我就什么都不知道了，这其实就是一条小河而已。”

　　我也有点郁闷，心想那冷云该不会是故意整蛊我的吧，我怎么没感觉到这下边有引派中人的气息？

　　不过我也不敢随意质疑，一来冷云的性格，她不会跟我开这种玩笑。二来青蚨门的灵觉都比较强大，真有可能她感应到而我却并未感应到。

　　我冲着河面喊了一声，不过下边却并没有半点回应。我心中有点失望，叹了口气，准备带小灵仙回去，这里冷风嗖嗖的，真担心会把小灵仙冻坏。

　　小灵仙这娇生惯养的娃娃，肯定受不了吧。

　　不过，就在我准备带小灵仙回去的时候，小灵仙却是忽然尖叫了一声：“不好，快看啊。”

　　我忙看了一眼河面，却并未发现什么异常。

　　“怎么了小灵仙，大惊小怪的。”我不耐烦的说道。

　　“没看见啊。”小灵仙依旧惊奇无比：“死鱼，那么多死鱼……”

　　果不其然，小灵仙这么一提醒，我当即看见了一条条死鱼，正慢慢的泛起了白肚子！刚开始是一条两条，然后是三条四条，最后齐刷刷的出现了足足上百条死鱼。

　　我被这些死鱼给吓坏了，看来这条河的确有古怪！

　　我连忙拽着小灵仙倒退了几步，仔细的盯着河面。

　　刚刚还平静的水面，此刻竟来回晃悠，一个漩涡起来，河面中的死鱼竟开始缓缓的飘荡，最后组成了一个“引”字。

　　我激动不已，看来冷云没骗我，这下边的确有引派的人。

　　只是，到底是什么人，有这种神通，可以利用神识来控制死鱼。

　　我小心翼翼的问道：“你是什么人？为什么藏在水中不肯出来？”

　　“龙王。”死鱼再次组成了两个字。

　　“龙王！”我大吃一惊，没想到我竟碰到了龙王。

　　龙王，不就是当年那个带走三姥爷的家伙吗？三姥爷被称为井龙王，我想可能和龙王有关。

　　三姥爷还说，这龙王，当年被引派先辈所救，所以为了报恩，便为我引派效力。我这才明白，感情冷云所说的引派中人，就是龙王啊。

　　龙王现身，我心中好一阵震撼：“龙王，您老可否方便出来一见？”

　　“否！”死鱼再次才组成了一个字，我心中一阵失望。

　　“龙王，您找我有什么事？”我问道。

　　“神仙路！”死鱼组成了这三个字。

　　“神仙路是哪儿？”我诧异不已：“这是一条路，还是一个地名？”

　　“钟馗。”死鱼再次组成这两个字。

　　“钟馗？这怎么又跟钟馗扯上了……”我更加诧异。

　　不过，当我再次询问时，那些死鱼已经没有动静了，我心中不由得一阵失望。

　　没过多大会儿的功夫，死鱼就零零散散的漂开，河面上只剩下一大片白沫沫，那都是那些死鱼吐出来的。

　　龙王，龙王在下边？龙王这是要让我去神仙路？可神仙路和钟馗又有什么关系？我百思不得其解。

　　或许，我得回去问问马道长才能清楚。虽然马道长的一身本事，差不多都用来温润龙鳞了，但他丰富的人生经验以及见识，却不会有任何削减。

　　“回去吧。”我对小灵仙说道。

　　小灵仙则望着湖面，吃惊不已：“到底谁啊，害死这么多鱼儿。姑奶奶明儿个就派人拿电网过来，把那个家伙给电死！”

　　我哭笑不得：“别介啊小灵仙，那是我引派中人，你可千万别伤着他。”

　　“知道了。”小灵仙说道：“再说了，有本事弄死这么多鱼，估计也不会害怕电网吧。”

　　有小灵仙这句话，我就放心了。

　　我和小灵仙一路往回赶。

　　我小心翼翼的问小灵仙：“小灵仙，你现在应该彻底没事儿了吧。”

　　“没事儿了。”小灵仙笑着对我眨眨眼：“只是……你还是要走吗？”

　　我叹了口气，说道：“是啊，必须得走，因为我现在不是一个人，而是代表着整个引派。”

　　“你事儿可真够多的。”小灵仙说道：“那你什么时候回来？”

　　我再次叹了口气：“我也不知道，不过我保证，若是我还有一口气在，就一定会来找你的。”

　　“你一定要活着回来。”小灵仙点点头：“我不想让孩子生下来就没有爹。”

　　我惊的瞠目结舌，脑子一下就乱了，好半天之后才终于缓过神来：“你什么意思？”

　　“我……我有了你的孩子。”小灵仙俏脸一红，扭捏的低下了头。

　　“不……不是……不会吧。”我紧张的结结巴巴。只是一次而已，就已经有了孩子？我根本一点思想准备都没有啊。我该怎么办？脑子里乱哄哄的，一句话都说不出来。

　　如果有了孩子，我是不是得老老实实的呆在家里帮小灵仙照顾孩子？人家都说老婆孩子热炕头，可是我漂流惯了，让我停下来，我真的能适应吗？

　　而且我身上还扛着这么多的重担，难道我真的能轻松的卸下来？

　　答案是否定的。

　　就在我不知所措的时候，小灵仙忽然扑哧一声笑了：“行了，我骗你的，瞧把你给吓的。”

　　我苍白的脸色，才终于有所好转。我语重心长的拍了拍小灵仙的肩膀：“喂，不知道人吓人吓死人呀！”

　　“知道。”小灵仙笑着说道：“只是没想到你那么胆小而已。”

　　“呼，刚才我还真有点被吓着了。”我说道：“我肩上扛着的事太多，一时半会儿还真舍不得放下。”

　　“不过，咱们已经有了那事儿，你该不会在外边找个女人，然后把我给抛弃了吧？”小灵仙红着脸说道。

　　“放心吧。”我说道：“我吴大强绝不会做这种狼心狗肺的事。”

　　“那就好。”小灵仙淡淡笑笑：“只要你不离，我就不弃，我会等着你的。”

　　我心中一阵感动。

　　我们从天高气爽，一直走到了月高风清，和心爱的人安安静静的漫步，那种感觉，真的让人感动。

　　不知不觉，我们来到了我所在的饭馆。我们都不忍心分开，不过，现实就是这么残酷，你越不愿意的事，就越是要面对。

　　“去我那里坐会儿？”小灵仙半开玩笑的说道。

　　“不用了。”我说道：“我还是不招惹你妈了。”

　　小灵仙莞尔笑笑：“好吧！等你什么时候有空了，我跟着你私奔。”

　　我一阵感动：“小灵仙，就冲你这句话，我这辈子都会对你不离不弃。”

　　小灵仙点点头。


第四零八章 鬼哭峡

　　终于告别了小灵仙，我匆忙去找马道长。

　　却发现马道长正在床上呼呼大睡，呼噜声震耳欲聋。

　　马道长还迷迷糊糊的说梦话：“小姐，你身带凶兆，不如让本道给你解了凶兆吧？”

　　我没听清马道长说的到底是凶兆还是胸罩，不过这都跟我没关系。我走上去，推了一下马道长：“马道长，醒醒啊，醒醒。”

　　马道长迷迷糊糊的就睁开了眼，一脸不愉快表情的说道：“怎么了？干嘛打扰我睡觉。”

　　“马道长，有情况。”我小声将今天所遭遇的事，一五一十的说给了马道长听。而马道长听完之后，却是不由得皱了皱眉头：“神仙路？钟馗？这什么关系你都不知道？”

　　我摇摇头：“马道长，我还真不知道，您跟我解释解释。”

　　“这神仙路，其实是在西安钟馗的故乡，现在只剩下那一截了。”马道长解释道：“学道的，谁不知道钟馗故里神仙路啊，那可是道教的圣地。”

　　我点了点头：“没听说过。”

　　“肯定听说过。”马道长说道：“我还是跟你说说神仙路的另外一个名字吧！叫丝绸之路。”

　　“丝绸之路？”我大吃一惊：“丝绸之路怎么和神仙路扯上关系了？”

　　“其实，这神仙路是丝绸之路的一部分而已。”马道长解释道。

　　我恍然大悟，不过依旧有些不能理解：“马道长，那龙王让我去神仙路有什么目的呢？”

　　马道长摇摇头：“我上哪儿知道去，你去瞧瞧不就完了吗？”

　　“是啊。”我叹了口气：“那成，我明天就出发去神仙路。我觉得龙王肯定是在给我指引一条非常重要的线索。”

　　“我跟你一块去。”马道长说道：“我也长长见识呗。”

　　我看马道长年老体衰，可能会拖延我的进度，所以婉拒了马道长：“马道长，您还是别跟我去了，因为我此行危险重重，若是您因为我而受伤，我会自责死的。您为我们引派做的，已经够多了……”

　　马道长有些黯然伤神：“你小子别这么说，我实在是放心不下你啊，你还得靠我保护呢。就比如昨儿个，要没有我的手枪，你不早就被妖星给干掉了吗？”

　　是啊，别看马道长稀里糊涂的，说不定在某些时候，还真的能起到救命的作用。

　　再说了，马道长还得给我带路呢。

　　所以在我的再三考虑之下，最后还是点了点头：“那好吧马道长，咱租一辆马车。”

　　马道长说道：“咱们不如买一辆车吧，我想坐坐那四轮子的玩意儿。”

　　我说道：“对不住啊马道长，我囊中羞涩，再者说了，我也不会开车啊。”

　　“那算了，还是坐马车吧！”马道长说道：“不过要带棚子的，你小子仇人太多，免得被人给认出来。”

　　我在伙计的帮助下，用剩余的钱，买了一匹马和一辆马车。

　　那个年代，乡下已经开始流行电驴子了，所以这种最原始的马车，逐渐开始被淘汰，我并未花多少钱。

　　我又买了一些干粮，便和马道长躲在了车棚里边。

　　反正我们是顺着这条路走直线，所以这匹马根本不用我们指挥，直接顺着直线往前走。

　　在我经过羽化门的时候，发现黄脸婆正在整顿人马，似乎又要出门了。

　　也不知道他们到底要去干啥。我也懒得过问，只是等他们从我的视线中消失之后，就躺在车棚里边休息。

　　马道长跟我说，要想去神仙路，必须得一路往西走。我也没必要管这匹马，因为动物的本能就是顺着这条直路往前走。

　　当我睁开眼的时候，已经过了一天一夜了，我看了一眼马道长，惊奇的发现马道长竟也睡着了。

　　我哭笑不得，连忙拉住了马车，然后叫醒了马道长。

　　“马道长，您怎么也睡了，您不是刚在饭馆睡了吗？”我无奈的说道。

　　马道长说道：“哎，我人老了，就是觉多，一个没注意就睡了，哎，我们这是在哪儿？”

　　我哭笑不得：“您快下来看看，咱们是不是走错地儿了，我怎么觉得方向不对。”

　　马道长说道：“我又没去过神仙路，怎么知道有没有走错路，总之只要一直往西边走就行了，大不了问问老乡嘛。”

　　我叹了口气：“现在也只能这样了。”

　　“小子，你让马继续往前走，看到有人，就问问。哎，人老了，就是觉多，我得睡觉去了。”

　　说完，马道长又哈欠连天的钻进了棚子里边。

　　算了，还是一路走一路问吧！

　　“对了大强，有一件事忘了跟你打招呼。”马道长忽然又从车棚里探出了半个脑袋，说道：“待会儿再问问这附近有没有黄河的分支。”

　　“问这个干什么？”我问马道长道。

　　马道长说道：“还能干什么，当然是找龙王了。”

　　“找龙王？”我大吃一惊：“你怎么知道龙王在这里？”

　　“你不知道啊。”马道长说道：“龙王在黄河里边生活，若是引派的人在黄河里边跟他打招呼的话，他是能感应的到的，然后就会用死鱼，回答你的某些问题。”

　　我若有所思的点了点头：“那马道长，我问你，所谓的龙王，是不是非常厉害？”

　　马道长点了点头：“应该很厉害吧，要不然怎么敢称王呢？”

　　“那得厉害到什么程度？”我若有所思的问道。

　　“总之比我厉害。”马道长说道：“行了，不多说废话了，我得好好歇歇去。”

　　说着，马道长便哈欠连天的缩回了脑袋。

　　赶情马道长也知道自己说的是废话啊。

　　马车继续往前走。

　　这里就是一片崇山峻岭，周围到处都是荒山，看起来好像自古以来就没人来过这里的样子。四周荒无人烟，没有半点人类的踪迹。

　　如果不是马道长在车上呼噜呼噜的话，我甚至怀疑我他娘的是不是又进入了一个幻觉世界当中。

　　前边就是一道很窄很长的峡谷，远处看的话，就觉得只是一道裂缝，我心里边还发愁，这辆马车该怎么经过呢。

　　而靠近了之后才发现，这裂缝并没有想象中那么狭窄，我这辆马车还是能安全通过的。

　　裂缝之中呼啸出大量的狂风，吹的我的脸都有些生疼，现在的气温还是有些低，所以我觉的脸就像刀割一般的疼痛。

　　我心想算了，还是先进棚子里边吧！

　　不过，在我钻进棚子的瞬间，我竟听到了一阵模模糊糊，鬼哭狼嚎的声音。

　　我的心咯噔跳了一下，神情紧绷起来。看来这裂缝里边有猫腻儿啊，说不定有什么古怪的邪物呢。所以为了安全起见，我一只手摁着神木匣，谨慎的感应着四周。

　　马道长也被这股阴风给弄醒了，迷迷糊糊的看着我：“妈的，什么情况？怎么跟钻进鬼窝子里似得。”

　　在那片鬼哭狼嚎中，我似乎还听到了一个老妇人嚎啕大哭的声音，好像是在哭：“我的儿啊，你怎么死的那么冤啊。”

　　我心中就纳闷儿了，这个地方怎么会有老妇人的哭声？而且就算有老妇人的哭声，为什么哭声动静会那么大？

　　我有些搞不明白，干脆是透过窗户，朝外边看。

　　马车已经进入了裂缝之中，因为过于狭窄，所以马车时不时的会碰到两边的悬崖峭壁上，每次撞一下，我的心都不由得咯噔跳一下。

　　而随着我们的前行，那老妇人的声音也越发的明显起来。

　　“这分明不是人哭。”马道长皱着眉头说道：“看来这峡谷里边不平静。”

　　我紧张兮兮的问道：“那马道长，咱们该怎么办？里边的东西，是不是很厉害？”


第四零九章 化形大妖

　　我刚问完，马车竟然剧烈的颠簸了一下。

　　车速过快，马车差点侧翻，而我和马道长，也一下从车屁股上摔了下来。

　　马儿在这样的恐怖氛围下，也是被吓的惊慌失措，哪里还能顾得上我们啊，只是疯狂的逃窜。

　　我和马道长被摔得够呛，一时半会儿也没缓过神来，直等到马车彻底从眼前消失了之后，我才后悔刚才没上去把马给牵住。

　　我第一件事就是去看马道长。

　　马道长此刻已经骂骂咧咧的从地上爬了起来：“马戈壁的，好歹咱都是马家的，怎么他娘的这么不留情面？老子屁股差点被你给摔成两半。”

　　“马道长，您没事儿吧。”我匆忙扶住了马道长。

　　马道长摆摆手：“我没事儿。马车呢？还能追上吗？”

　　我看了一眼，呼啸的狂风吹的我睁不开眼睛，哪里还能瞧见马车的踪影。我叹了口气：“算了，咱们步行过去吧！”

　　这个地方死气沉沉，飞沙走石，能见度不超过五六米，抬头同样是一片暗无天日，让人从心底感到恐惧，烦闷。

　　我扶着马道长一步步的往前走。

　　直到这时，我才发现脚下都是破碎的石块，零零散散还有些白森森的东西。定睛细看，才发现那些白森森的东西，竟是一堆堆的骨头。

　　我心中有点担心：“马道长，看来这里以前死过人啊，而且死的人，数量还不少。”

　　“是啊。”马道长点了点头：“咱们小心为妙。”

　　说来也奇怪，那老妇人哀嚎哭泣的声音，此刻竟凭空消失了，让我感觉很惊奇。但是在我们靠近峡谷中间的时候，那老妇人哭号的声音，竟一下在我们耳畔炸响起来！

　　这个声音，瞬间吓的我心脏跳了一下，我连忙警觉的四处张望，竟在一个小旮旯里，看见了一道人影。

　　那是一个老太婆，披麻戴孝，全身上下都是白布，哭的很伤心。

　　“我的儿啊，你死得好惨啊，我的儿，娘一定为你报仇雪恨。”那老太婆哭着哭着，语气开始变得恶毒起来，说完之后，竟猛的扭头朝我看了一眼。

　　我发现那老太婆的下巴和眼睛尖尖的，长得跟一只狐狸似的。

　　尤其是那眼神之中的恶毒，的确是把我给吓坏了。

　　“你杀了我儿子，是你杀死了我儿子！”那白袍老太婆恶狠狠的说道。

　　“你谁啊你。”我大吃一惊，连忙倒退，这老太婆给人一种很危险的感觉，我不敢接近她。

　　“我是他娘。”老太婆说道：“是你杀死了我儿子，我要你死，你得死，必须死。”

　　说着，老太婆竟站起来，一步步的走向我。

　　我立马从神木匣中抽出火焰刀和裂土剑：“老人家，虽然我不知道您的身份，但我和您从未见过面，更没杀过您儿子。若是您执意找茬的话，我的火焰刀也不是吃素的！”

　　我刚说完话，马道长却是小心翼翼的扯了一下我的衣角。我回头瞥了一眼，却发现马道长脸都绿了，整个额头都挂满了黄豆大的汗珠。

　　到底是什么东西，竟能把马道长给吓成这般模样？

　　我问道：“马道长，您这是怎么了？”

　　“别招惹她。”马道长说道：“这是个修炼成精的大妖，而且已经化形了，你不是她的对手。”

　　“哦？”我诧异不已：“马道长，您怎么看出来的？”

　　“你看她屁股啊。”马道长颤抖的用手指道。

　　我的目光顺着马道长的手指看过去，当即发现，在那老太婆的屁股后面，果真拖着一根毛茸茸的长尾巴。

　　但凡自然界的动物，能够不借助外力，自主化形的，绝对是数一数二的大妖，难怪连马道长都会乱了分寸。

　　“你到底是谁，我什么时候杀过您的孩子。”我说道。

　　“你不杀伯仁，伯仁却因你而死，这和你杀了他，有什么区别？”老太婆一边说着，一边咄咄逼人的靠近我：“当年你在瓦屋山上杀死的那只狐狸，就是我的孩子……”

　　我恍然大悟，怪不得看这老太婆的模样有些熟悉，赶情这老太婆是一只老狐狸啊。

　　而我也终于想起来，她口中的儿子到底是谁了。那不正是在瓦屋山上，被青蚨门操纵，攻击我的东北五鬼吗？

　　没想到这老狐狸这么记仇，一直追到了这个地方来。

　　“老人家，我想您是误会了。”我说道：“当时我也是迫不得已，否则死掉了，恐怕就是我了……”

　　“我不管。”老太婆依旧是态度冰冷：“你杀死了我的孩子，就必须得偿命，拿命来。”

　　说完，老太婆就带着一阵阴风，扑向了我。

　　我毫不犹豫的用裂土剑和火焰刀横挡了一下，那老太婆瞬间被我给逼退了。

　　“裂土剑，火焰刀？”老太婆见多识广，一眼就认出了我手中的两样宝贝，大吃一惊：“没想到竟是引派传人。”

　　“是啊，老人家，我就是引派的这一代顶班。”我还以为老太婆和引派的关系不错呢，所以就主动承认了自己的身份。

　　多个朋友多条路，少个敌人少条路，这个道理我还是明白的，所以能不和对方结仇，就尽量不跟对方结仇。

　　“那你就更得死了。”老太婆的笑容更阴毒了：“老娘被引派的一帮阴兵给镇了几十年，今天一定得报仇。哈哈，哈哈，小子，去死吧！”

　　说完，老太婆再次扑来。

　　而我心中则是大惊，万万没想到，这老太婆竟也被我引派阴兵给镇了那么长时间。

　　我心中那叫一阵叫苦不迭，心想引派的前辈们，怎么就那么喜欢镇压东西？

　　结果害得我，到哪儿都能遇见敌人。

　　当时我可没时间想太多，伸手就冲对方挥了一刀。对方稍稍动了一下身子，竟巧妙的躲过，然后尖锐的爪子，继续抓我的脑袋。

　　“快跑啊！”马道长一把抓住我的衣服，拽着我就开始狂跑：“这东西咱们招惹不起，还是尽量不要招惹的好。”

　　算了，还是跑吧。

　　我也感觉到对方非常厉害，而且到底是个几百年的老妖怪，玩起诡计来，我可不是她的对手。

　　那老太婆抓了个空，四肢着地，就开始追了起来。

　　对方的速度太快，我的脚脖子被她给抓出了好几道血口子，疼痛难忍。

　　马道长平时虚弱不堪，可到了关键时刻，跑得比谁都快，这会儿还在我前头跑着呢。

　　不过看马道长气喘吁吁，估计是累坏了。

　　我终于还是坚持不过了，一把挣脱开马道长的手，而后冷不丁的朝背后的老太婆反手一刀：“老东西，给我滚！”

　　不过那老太婆一下子就蹦了起来，躲过我的攻击之后，伸手便再次抓向我的脑壳。

　　“滚！”

　　我的火焰刀猛然砍出，而让我诧异的是，老太婆竟用自己的双手，硬生生的夹住了火焰刀。我感觉火焰刀好像被一把铁钳子死死夹住一般，根本动弹不得。

　　“瓜批的，这老太婆太厉害了。”我被吓坏了，想要抽回火焰刀。不过那老太婆的身子在半空中一个翻转，竟一把将火焰刀给抛到了远处。

　　我忽然产生一种错觉，这个死老太婆，实力或许能跟祖姥爷不相上下。

　　我骂完之后，就快马加鞭的再次跑了起来。既然事实证明我不可能是老太婆的对手，我又何必在这里自取其辱呢。

　　老太婆在身后，桀桀的发出一阵阵森冷的窃笑，而后继续追赶。

　　马道长累的快不行了，我追上马道长的时候，马道长正大口喘着粗气，口吐白沫。

　　“快……快钻进去。”马道长指着旁边一个很小的山洞说道。

　　“马道长，干嘛钻进去？”我问道。

　　“我跑不动了，咱们躲进去避一避，老东西要是敢进去，咱们就趁机把老太婆给收拾了。”马道长说着，就毫不犹豫的钻了进去。

　　这个洞很小，只能允许一个人爬着进去。

　　马道长这么一钻进去，快要追上来的老太婆，忽然脸色巨变，大声嚷嚷道：“不要进去，别进去。”

　　我看她的表情有点不对劲，好像很害怕这个洞似的。

　　不过，她越是害怕，就越好，我当下也跟着马道长钻了进去。

　　这里边黑漆漆一片，伸手不见五指，不过我猜测这里的空间肯定非常大，否则我怎么摸了一圈，也没摸到石头呢。

　　不过，在我摸索的时候，我的手竟无意中摸在了一团冰冷坚硬的东西上，仔细感觉一下，那不正是一颗人的骷髅头吗？

　　奇怪了，这里怎么会有骷髅头？

　　我莫名其妙的想着，然后问马道长：“马道长，带手电筒了吗？”


第四一零章 双尸洞

　　马道长摇摇头：“没带。”

　　“那怎么办。”我心中焦躁的想着：“咱们看不清这里边的东西，每走一步都可能遇到危险啊！”

　　就在我进退两难的时候，忽然一个冰冷的声音，从黑暗的环境中释放了出来。

　　“你来了。”

　　那声音，仿佛来自地狱一般，听的我起了一身鸡皮疙瘩。

　　马道长也被吓的够呛，浑身哆嗦了一下。

　　“你是谁！”我立马抓着裂土剑，朝四周挥舞了一圈，我听见叮叮当当的声音，我感觉得到好像是不少的骷髅被我的长剑给划的凋零在地。

　　“你来了，我也该走了……”那声音再次萧索的说道。

　　而听到这句话，我的心咯噔一下就跳了起来，妈的，这声音我太熟悉了。我以前听过这句话啊。

　　当年在瓦屋山，我们一块进入地火洞中追击人面树的时候，我就被毕石杰带入了一间石室中，然后在石室中见到了一个和我长得一模一样，被烧掉了身子的家伙。我碰见那家伙之后，那家伙也莫名其妙的说了这么一句话，然后就化为了空气。

　　莫非，那个家伙，又来到这儿了？

　　“你到底是谁？”我有些声嘶力竭的喊道，然后又忽然想起老太婆的表情。

　　记得先前，老太婆看见我们钻进洞的时候，那惊恐的眼神，就说明她对这个山洞无比畏惧，好像这山洞里边有什么她比较忌讳的东西。

　　看来这里的确是够神秘的，我有些后悔贸然闯进来了。

　　马道长颤抖的问道：“大强，你说他是在跟你说话，还是在跟我说话。”

　　“谁知道呢。”我说道：“马道长，咱们得想办法找个照明的东西……”

　　马道长犹豫了一下，而后我听见一阵窸窸窣窣的声音，好像是马道长从怀中掏出了一张符。

　　紧接着马道长口中念念有词，随着最后一声开，那符咒瞬间燃烧起来，将不大的洞穴给照亮了。

　　我的目光匆忙朝着四周瞥了一眼，竟惊奇的在一个角落里，找到了一盏悬挂着的灯。我忙上去一看，顿时惊喜连连，那煤油灯里边竟然还有一块固态的油脂。

　　我匆忙让马道长将那盏煤油灯点燃。点燃之后，马道长叹气连连：“哎，可怜了这么一块好古董！”

　　我随口问了一句：“马道长，什么古董？”

　　“这是一块鲸油。”马道长说道：“鲸油在古代，可是比黄金还要贵重的东西。而且这鲸油能保存到现在，估计是有价无市的了……”

　　我心中一阵震撼，觉得这不过是一块鲸油而已，真的这么值钱？

　　不过不得不说，这鲸油的光芒，就是敞亮，甚至不亚于家里用的白炽灯。

　　灯光亮了之后，我才发现洞里边的摆设十分简单，也就是一个小祭台，祭台上边是一个石床，而石床上却有两个人相依而眠。

　　在石洞的四壁，立着不少骷髅。这些骷髅都穿着最简单的麻布衣服，有几个还穿着兽皮，几个靠近石床的骷髅，手中还握着兵器。

　　虽然他们早就已经死去多时，但那种空洞的眼神，依旧给人一种虎视眈眈盯着自己的感觉，让人不自觉的望而生畏。

　　我深呼吸一口气，而后看着马道长：“马道长，您觉得这里会不会是一座墓葬？”

　　马道长犹豫了一下，最后还是点了点头：“是啊，我觉的很可能是一处墓葬。不过有一点倒是挺可疑的。”

　　“哦，怎么个可疑法？”我莫名其妙的问道。

　　“你想啊。”马道长说道：“在山中开凿出一处石壁，那可是费时费力的一件大事，按说有资本在山中开凿古墓的，那可都是大人物啊！不是帝王将相就是富商。”

　　“而且这里有不少的武士陪葬，那就可以肯定是帝王将相的墓葬了。可是，你见过哪个帝王将相，古墓会这么寒酸？”马道长分析道。

　　是啊，马道长这么一分析，连我都感觉到纳闷儿了，这个古墓实在是有些让人百思不得其解。

　　“你来了，我就走了……”那悠悠的声音，再次从黑暗中传来。

　　我的心脏开始砰砰狂跳起来。

　　上次听到这个声音，结果一看，对方长得和我一模一样。那石床上的人，会不会也和我长得一模一样？

　　我心中好一阵惶恐不安。

　　思来想去，我最后还是做好了心理准备，走上去看了一眼。

　　我发现这是两个相拥在一起的人，两人的身子被一个挺大的麻布给盖着，靠的非常近，看起来就好像是在相互交合。

　　而两人的脸，都用竹条编织成的简易帘子给覆盖住了，我轻轻的掀开了男尸的帘子。

　　这么一看，我瞬间心跳加速，差点没从石台上掉下来。

　　这个男人，竟也和我长得一模一样！

　　虽然他的五官苍白枯萎，扭曲的厉害，可那明显的特征，还是被我一眼就认了出来，这个人，和我长得太像了。

　　我心中思绪起伏，真是搞不懂，这到底是怎么回事儿。

　　然后，我的目光又落在了那具女尸身上。

　　这个“我”，临死前又到底是和谁相拥而睡的？我满心好奇，一点点的掀开了帘子。

　　而在掀开帘子之后，我真的没站稳，双腿一软，就直接从台子上摔了下来，好在马道长及时扶住了我，我才总算没有磕到脑袋。

　　“你没事儿吧你。”马道长关切的问道。

　　“马道长，我……我没事儿。”我的思绪乱极了，又想起了巧儿跟我说的话，我觉的我的人生观受到了极大的颠覆，莫非，真的有命运这么一说？

　　我和巧儿，真的注定要在一起？

　　没错，我看见的那个女人，正是巧儿。巧儿就那么安详的和我躺在一块，虽然表情扭曲，面容萎缩，但我还是一眼就认了出来。

　　这个“我”，和这个“巧儿”，到底是谁？他们为什么会躺在一块？

　　见我不说话，马道长干脆亲自跑上来查看。这么一看，马道长也是差点一个踉跄，从上边摔下来。

　　“怎么可能？这怎么可能？大强，你……你是死人？”

　　“马道长，我觉的这事儿有些乱了。”我说道：“你让我安静一会儿，好好想想。”

　　马道长深呼吸一口气，说道：“怪不得那老太婆不肯进来，看来这座墓的确有问题。”

　　我的目光四处看了一圈，最后落在了一面墙上，那面墙上挂着好几根绳子，绳子上打着很多结，有大有小，看着好像是一个门帘似的。

　　我被这个门帘给吸引住了，莫名其妙的走了上去，仔细的观察了起来。

　　马道长也跟着凑了上去。

　　“马道长，你知道中国古代有用结绳记事的法子吗？”我问道：“遇见大事儿，就系一个比较大的结，若是发生了小事儿，就系一个比较小的结。”

　　马道长点点头：“知道，结绳记事，若是没猜错的话，这个应该也是结绳记事吧。”

　　“是啊。”我点点头，目光落在了最后一根绳子的最后一个结上。

　　那是一个非常大的结，大到超过了任何一个结，好像是担心不能引起人们的注意，特别的将那个结，夸张的结大了不少。

　　“这是不是他临死的时候，遇见了一件大事儿，所以特别系的一个结呢？”我小心翼翼的问道。

　　马道长点了点头：“应该就是了。”

　　“只是什么事，会让他把结系的这么大……”我随意的说道。

　　“天大的事吧。”马道长说道：“要不然他也不会死了。”

　　“马道长，咱们走吧。”我对马道长说道：“我觉得这个地方很危险。咱们还是赶紧出去为好！”


第四一一章 时空幻境

　　马道长点了点头：“是啊，我也觉得心里边不踏实。走，出去！”

　　不过，我俩刚准备离开，整个山洞竟是一阵剧烈的晃动，我和马道长立刻警觉起来，心想莫不是这个时候碰上地震了？

　　我二话不说，抓着马道长就朝洞口走去。不过当我们走到洞口的时候，竟惊奇的看见，洞口不知什么时候，出现了两颗绿油油的东西，好像两只小眼睛似的，死死地盯着我们看。

　　“那是什么东西？”我立刻被那东西给吓着了，接连后退。

　　“别紧张。”马道长说道：“会不会是那只狐狸的眼睛？”

　　“不会吧。”我说道：“狐狸的眼，怎么会是绿色的，好像只有王八的眼才是绿色的吧！没听说过王八看绿豆，对上眼了嘛。”

　　马道长连声称有道理。然后还小心翼翼的问了一句：“喂，你到底是什么东西？”

　　嘶嘶，嘶嘶！

　　就在此时，我分明听见绿眼的位置，竟传来一阵嘶嘶的声音。听见这声音，我不由得开始紧张起来。

　　这是什么声音？像蛇又不像蛇，就好像一个沙哑老人在声嘶力竭的喊着，却又说不出话一样。

　　还没等我弄明白，那两只绿色的眼睛，竟迅速的合二为一，快速的朝我们逼近，在靠近我们的时候，那绿眼快速的分散开来，最后竟是变成了一个八卦。

　　我和马道长立刻意识到了危险，想要倒退。可是那八卦图案速度很快，瞬间就把我们给包围住了。

　　而后我和马道长感觉就像被裹在了一个麻袋里，四周全都是绿油油的颜色，除此之外再无其他。

　　“马道长，你没事儿吧？”我瞬间激活了五引神器，随时准备闯出去。

　　“有事儿啊。”马道长这个小老头竟哭哭啼啼了起来：“早知道我就不跟着来了，怎么这么多麻烦……”

　　刚说完，我们眼前竟一下亮堂了起来。

　　刺眼的阳光照的我睁不开眼，过了好半天时间才总算勉强适应了强烈的光线。

　　而当我终于看清周围环境的时候，瞬间就傻眼了，目瞪口呆了好半天，都没反应过来。

　　这是哪儿？山清水秀，丛林茂盛，阳光明媚，和煦春风吹来，很是舒服，不远处一片鸟语花香，绿草芬芳……

　　我甚至怀疑自己是不是来到了仙境，我敢保证现在社会，早就没有这么美妙的地方了。

　　这是哪儿？

　　“大自然，俺滴老母！”马道长也被这美妙环境陶醉了，忍不住的发出了一声感慨。

　　我苦涩笑笑，心想马道长可真逗。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”还没等我细细欣赏这美妙世界，远处竟忽然传来了一阵轰隆隆的声音，那轰隆隆的声音听的人心中烦躁。

　　我表情严肃的看着马道长：“马道长，这他娘的啥动静？”

　　马道长说道：“让你见识见识我们道家的千里辨音功。”

　　说着，马道长便整个人趴在地上，然后将耳朵贴在地上，仔细的听了起来。

　　“听出什么没？”我问道。

　　“还没有。”马道长道：“我还没开始发功呢。”

　　“马道长，还是别发功了。”我说道：“那声音是几百个野人和几百只野兽拼命狂奔的声音。”

　　“哟呵小子，你是在怀疑我的真本事啊！”马道长说道：“讽刺我是不是？这个社会哪儿来的什么野人和野兽。”

　　“我看见了。”我身体颤抖的把马道长给拽了起来，然后匆匆忙忙的拉着马道长就开始狂奔。

　　哎妈呀！

　　当马道长也看见那狂奔而来的野人野兽时，也是瞬间傻眼了。

　　这他娘的到底哪儿啊。

　　在我逃命的时候，我不断的在思考着这个问题。

　　后边一窝蜂的全都是野人野兽，野人身上穿着粗布麻衣，包着最简单的兽皮，蓬头垢面的。至于那些野兽我更是没见过，除了认出了一两只个头特别大的野猪外，其余的动物都没见过。

　　那群野人嗷嗷惨叫着狂跑，一边狂跑一边大声哭号。

　　他们从小就锻炼身体，各个强壮的很，跑的很快。看见这些健壮野人呼啸而来，我丝毫不怀疑自己会被他们踩成肉泥。

　　“快跑啊，快跑！”马道长跑不动了，在身后不断的呼喊着，让我赶紧跑。

　　可是我怎么忍心丢下马道长，自己一个人跑命呢？所以我重新跑回去，抓住马道长的胳膊，一起往前冲。

　　马道长被这壮观场面给吓的嗷嗷惨叫：“瓜娃子的，这是怎么回事儿？哪儿跑出来的野人野兽？咱们怎么一下到这种地方来了……”

　　我说道：“马道长，我觉的这里可能是一个幻觉世界。”

　　“幻觉世界？”马道长皱了一下眉头：“那我就不跑了，反正是幻觉世界，一切都是假的。”

　　说完，马道长果然罢工，一屁股就蹲在地上。

　　我哭笑不得：“马道长，别看是幻觉世界。可是在幻觉世界里你死了，现实世界的你也会死掉，赶紧跑吧。”

　　“不行不行。”马道长使劲咽了一口吐沫：“我不能继续跑了，否则真的会被累死的。”

　　轰隆！

　　就在这眨眼间的功夫，晴天竟是一个霹雳，而后一道细长的闪电，凭空炸了出来，落入人群中之后，轰的一声就炸响了。

　　不少人都被炸的粉身碎骨，那群野人更加乱了，惨叫声此起彼伏，野兽也开始横冲乱撞起来，踩死踩伤无数。

　　“快跑，快跑啊。”马道长怒吼一声：“你也想被炸死啊。”

　　“马道长，我不能丢下你。”我喊了一声：“我背着你。”

　　“背个屁。”马道长推开我：“我可不想你给我陪葬。你要死了，谁他娘的给我报仇。”

　　“马道长，对不起。”我虔诚的说道。

　　“对不起？什么对不起？你怎么对不起我了？”马道长莫名其妙的问道。

　　我一拳砸在马道长的脑壳上，马道长一下就晕了过去：“对不起。”

　　之后，我背着马道长，施展走槐之术，就准备逃跑。可直到这会儿，我竟惊奇的发现，走槐之术竟失效了……

　　“这他娘的怎么回事儿？”我傻眼了，目瞪口呆。

　　不过简单想了想，倒是很快就绕过了弯弯来。从现场的形势看，我很可能是来到了远古的野人时代，而那个时代，尚没有引派，自然也没有引派老祖宗在极东等四个方位种植的槐树林。

　　没有了槐树林，引派的走槐之术自然就失效了。

　　而实际上，是引派的大部分法术都失效了。因为引派的法术，大部分都是以四片槐树林为基础的。若是没有了槐树林，法术自然就不能起到作用了。

　　算了，不想那么多了，还是赶紧跑吧！

　　我抓紧时间背着马道长跑了起来。而直到这会儿我才发现，原来野人和野兽早就已经被大火给包围了，野人大部分都被烧死，现场弥漫着一股烧焦味。

　　还有少部分跑了出来，无头苍蝇似的四处乱跑乱撞。

　　可是在残酷的大自然面前，人命简直如草芥。我再次听到一阵轰隆隆的声音，从相反的方向传来，回头一看，惊骇的发现，足足十几米高的巨浪，竟犹如脱缰野马似的，横冲直撞而来。看那模样，俨然是要把我给活活淹死。

　　“我草！”我傻眼了，背着马道长急忙转身。

　　可当我转身之后，才发现那火势已经将去路给堵死了，一条条火龙贪婪的吐着芯子，冲我狠狠撞了过来。

　　现在我是前后无路，我该怎么办？莫非我真的要死在这幻觉世界中？

　　一刹那，我的脑海中涌现出很多记忆碎片，仿佛放电影一般，又将我的人生给过了一遍。

　　而在那一刻，我脑海中竟又蓦然间出现了很多根本不属于我的记忆，可潜意识中，我又偏偏把那记忆的男主角，当成了我。

　　“这怎么可能？”我细细的回味着那些回忆，这些离奇的回忆，着实把我给吓了一跳！


第四一二章 你只有一个问题

　　在记忆中，我好像经历过这个场面，漫天的大水，肆虐的火龙，吞噬着我的子民，我是这些子民高高在上的王！

　　我用强大的神通，斩杀了火龙，驱逐了洪水，然后带着我的子民，将火龙大水的罪魁祸首给赶跑了，然后我还教会了他们很多东西……

　　我傻眼了，莫名其妙的细细回味着这一切本不属于我的记忆，这些回忆就像雕刻刀一般，牢牢的刻在了我的脑子里，哪怕是我刻意的去遗忘，也无法忘记。

　　而就在我发呆的时候，那些野人野兽已经冲到了我跟前，毫无例外的给我跪了下去，苦苦哀求着什么。他们的语言我听不懂，但我知道他们把我当成救世主了。

　　记忆的画面中，我就是这样被他们前拥后堵的哀求的，甚至那些野兽，似乎也通了人性，齐刷刷跪向了我。

　　我该怎么办？我该做什么？我不知道，只是眼睁睁的看着漫天大水和狂躁大火碰撞在一块，将我和子民全都淹没，之后是一场持续了相当长时间的爆炸。

　　我在爆炸中苦苦挣扎着，承受着这股非人类般的痛苦，直到最后一口气……

　　迷迷糊糊中，我听到了一阵嘶嘶的声音，忙睁开眼。

　　我惊骇的发现自己依旧是在那间石室中，而嘶嘶的声音，竟是从一只莫名出现的王八口中发出的。

　　这只王八就伏在我跟前，两只绿油油的眼睛一眨不眨的看着我。它虽然看起来个头不大，但显然有一定的岁数了，否则脸上的皱纹也不会一层叠着一层。

　　我一下就认识到，这只乌龟，就是之前躲在门口释放出绿光的东西。

　　我发现它只是看着我，然后默默的落泪，一言不发，就知道它没有恶意了。

　　只是这座千年古洞内，忽然出现了一只乌龟，这让我心中感觉到极度的好奇。

　　“你是谁？”我下意识中就问了一句。

　　而问完之后，就觉得自己有些幼稚，自己怎么会跟一头畜生说话呢？虽然这老龟有些年岁了，但能成精说人话的，确是少之又少。

　　不过，出乎我意料的是，那老龟竟真的开口说话了。它的声音沧桑沙哑，就跟它那沙哑的嘶嘶声似的：“你醒了。”

　　我大吃一惊，警觉的倒退了一步，看来这老龟真的修炼成精了。成精的牲口，可危险的很啊，因为它们一般都有一种执念，这种执念，有时候会让它们做出某些过于偏激的事来。

　　“你终于来了。”那老龟慢吞吞的说道。

　　可能是看我倒退，察觉到我的害怕了，它还安慰我道：“你不用害怕，我不会伤害你的，主人。”

　　“主人，它竟然称呼我为主人？”我大吃一惊，莫名其妙的看着它：“你到底是谁？我根本就不认识你，怎么是你的主人？”

　　“从某种层次上来说，你其实就是我的主人。”神龟说道：“主人，还请你不要拒绝了。”

　　“那你跟我说说，石台上到底是什么人，为什么会和我长的一模一样？”我问道。

　　“这个我不能告诉你。”老龟说道：“告诉你的话，会坏了很多事。在你知道事情的真相之前，某些事你是必须去完成的，否则，我背负的因果就太重了，我还不起。”

　　“哎哟，疼死我了。”

　　我还没来得及多问几个问题，马道长就哼哼唧唧的醒来了，一睁开眼，就开始跟我啰嗦起来：“疼啊，疼啊，瓜批的，我快被烧死了……”

　　我知道马道长还处于幻觉之中，忙喊醒了马道长。马道长惊醒之后，四处张望了一番，确认自己还是在石室中之后，这才松了口气。

　　不过，很快他也注意到了神龟，立刻大喜：“快抓住这只鳖精，咱们熬汤喝，对身体有好处。”

　　说着，马道长真的去抓神龟的尾巴。

　　我连忙拦住了马道长：“马道长，它是我朋友。”

　　神龟冷冷的说道：“若不是主人和他关系不错，他早就成了我的腹中食了。”

　　我怀疑马道长和神龟之间，上辈子是不是有什么账没算清楚？否则为什么一见面就要吃掉彼此？

　　“格老子的！”见识到这只会说话的鳖精，可把马道长给惊坏了：“鳖精，你他娘的真的会口吐人言啊。”

　　“老东西，说话注意点。”鳖精冷冷的道：“老子是神龟，千年神龟。”

　　“不都一个意思嘛，你还不如鳖精营养呢。”马道长说道：“哎，大强，你瞅瞅这鳖精的俩眼睛，是不是咱们刚才看见的绿色荧光。”

　　我点了点头：“是啊，就是它的眼睛。”

　　“哦，我明白了。”马道长说道：“你知道吗，刚才咱们进入幻觉世界里，差点没死在里边，就是这孙子造的孽！就是他的眼睛迷惑了咱们，咱们把它炖汤喝，也是理所应当的。”

　　我也能理解马道长。马道长都一大把年纪了，整天不研究吃的，还研究什么啊。

　　所以我笑着拍了拍马道长的肩膀：“马道长，您冷静点，根本不是您想的那样，神龟让我们进入幻觉世界，并不是想困住我们，而只是想帮我回忆起一些事情来。”

　　“哦？”马道长莫名其妙的问我道：“怎么，你脑子不好用吗？很多回忆需要用法术才能想起来？”

　　我正准备问鳖精这个问题，既然说到了这个话题，我干脆就直接问吧：“神龟，刚才我在幻觉世界中，忽然回忆起了很多和我不相干的记忆，我想问问，那些记忆，是不是属于我的？”

　　神龟点了点头：“是属于你的。”

　　我一时间不能接受神龟的说法：“那你的意思是，我是远古时代的某个王？你不觉得这很扯淡吗？是不是因为我和他长得很像，所以你才错误的认为，我就是他？”

　　“跟你说了你也不懂。”神龟说道：“既然你来了，他也该走了……”

　　说完，神龟闭上了眼，看它的表情，满是悲伤。

　　然后，我眼睁睁的看着石台上的两个人，竟瞬间灰飞烟灭了，最后消失的没了半点痕迹。

　　甚至骨头都没有留下。

　　和地火洞中的“另一个我”，其情形是何等的相似。

　　“这是怎么回事儿？”我诧异不已的看着神龟：“为什么我以来，他就要走？”

　　“因为，他只是你的一丝意识而已。你来了，吸取了那一丝意识之后，他自然也就走了。”神龟黯然神伤。

　　我依旧是满脸的不理解。

　　我的一丝意志？可是为什么我没感觉到我吸收了这股意识？该不会是这神龟胡说八道的吧。

　　我莫名其妙的看着神龟。

　　神龟说道：“他走了，我也该走了，有缘会再见的。”

　　神龟说完之后，就转过身，一扭一摆的准备离开。而我却是一把拦住了神龟：“先别走，你说我是古代的一个王，那为什么我又出现在这里了？我不是应该早就已经转世投胎了吗？”

　　“转世投胎？”神龟嘲讽似的笑了笑：“我要走了，说的太多了，我已经背负了一定的因果。”

　　“等等。”我喊住了神龟：“我认识你的后代！”

　　不得不说，我这人还是比较精明的，一下就戳中了神龟心中的敏感处。

　　神龟果然是在原地踌躇了一会儿，片刻后，才总算是缓缓转过身来，无奈叹口气：“好吧小子，你的确把我给难住了，告诉我，你想知道什么，只有一个机会。”

　　只能问一个问题？那我该问什么问题呢？想来想去，我决定还是问神龟关于姻缘方面的事。

　　我问道：“我认识一个朋友，和石床上的女主人十分相似，那个朋友说，我们两个今生今世必须做夫妻，可是我已经有了另一半，我该怎样才可以不用和她结为夫妻？”

　　神龟说道：“很简单，你们两个死一个就可以破解了。现在告诉我，我的后代，在干什么？”

　　我大吃一惊，他的回答竟和巧儿是如此的相似。

　　“就没有第二种法子了吗？”我问道：“必须回答我。”

　　“不行。”神龟说道：“我只能回答你一个问题，希望你不要食言。”

　　“哎，你这人怎么这样啊，我这个问题，和前一个问题其实是属于同一个问题，你要是不回答这个问题，那就属于是只回答了一半，我也只能回答你一半的问题。我见过你的后代。”

　　“它现在怎么样？”神龟紧张兮兮的问道：“告诉我它在哪儿，我要去找它。”

　　“我不能回答你。”我说道：“因为你只回答了问题的一半，所以我也只能回答你问题的一半。”

　　神龟急的在原地打转：“好吧，我怕了你了，这总行了吧！没有第二种法子，因为你们兄妹俩是注定要在一起的，除非死掉一个，才能解除掉这让人蛋疼的姻缘。”

　　“兄妹！”我一下跳了起来：“我和巧儿是兄妹关系？可是我们俩又要结婚？”

　　“是啊。”神龟嘲讽的笑道：“怎么样后悔知道了吧。其实你们俩还是亲兄妹呢，可是你们真的得结婚。知道为什么石床上的主人在交合的时候要带着竹子面罩吗？那是要遮掩住亲兄妹交合时候的羞涩感。”

　　我全身颓废的倒在地上：“不可能，这绝不可能，我和巧儿怎么可能会是亲兄妹？”


第四一三章 告别神龟

　　“虽然你们俩，并非同一个母亲所生，但实际上你们两个同根同源，的的确确就是一对亲兄妹。”神龟毫无保留的全都告诉了我：“好了，现在轮到你跟我说说了，我的后辈，到底在哪儿？”

　　我的思绪乱极了，怪不得当初巧儿几次三番的想杀我，目的很简单，她不想和自己的亲哥哥结婚。

　　而她之前也曾跟我说过，说她的记忆已经觉醒了，这么说来，她其实早就知道我俩是亲兄妹的事，甚至还知道很多其他的东西。

　　我不知道该怎样形容此刻的心情，只是觉得心痛不已，郁闷的要死，一口老血在口腔中盘旋了好半天，却始终吐不出来。

　　“你该不会想食言吧。”神龟喊住了我说道：“或者，你一直在撒谎？”

　　“我没有撒谎。”我这才缓过神来，说道：“你的后辈，叫刘小七，和你一样喜欢落泪。”

　　我之所以判断那只被吴局长称为“刘小七”的老龟，是这只神龟的后代，是因为我从它们身上，感受到了一模一样的气息。这种气息实在是太浓了，浓到我这个灵识不是很强的人，都能一下子判断出来。

　　“它和一个叫吴天的人在一起，你顺着外边这条大路一直往东走，是可以找到它了。”我说道。

　　“好。”神龟点了点头：“我这就去找它。”

　　说着，神龟就步履蹒跚的走出了洞。在它出洞的瞬间，马道长忽然又喊住了它：“神龟，请等一下。”

　　神龟扭头看着马道长：“什么事儿？”

　　“外边那只老狐狸精什么来头？”马道长问道：“看起来有点本事啊，你帮忙把那老太婆给赶走吧。”

　　神龟说道：“当年被主人救过一命，主人在此处留下一丝魂力意识之后，狐狸精为了报恩，便一直守护于此。我甚至怀疑它是不是为了吸取主人的灵气，才住在这里的，而并不是为了报恩。”

　　“不管为了什么。”马道长说道：“我只是想安全走出这条峡谷而已，不想再招惹到那老太太了，你帮忙在中间说道说道呗！”

　　神龟点了点头：“我和她关系还算不错的，这个忙，我帮了。”

　　说好了之后，我们便和神龟一块爬出了洞。我们在洞口不远处就看见了那老太婆，此刻老太婆正蹲着地下，目光死死地盯着这边，时不时的闻一下腋下，好一副享受的表情。

　　我知道它是在享受自己的腋臭。一般狐狸都会对自身的气味比较喜好，没想到即便修炼成人形了，依旧没有改变她的这点陋习，可见牲口就是牲口。

　　看见我们出来之后，老太婆毫不犹豫的就跳了过来，张牙舞爪的说道：“你们两个终于出来了，拿命来吧！”

　　说完，就要扑向我们。

　　不过，那神龟看起来倒是有点威严的，怒吼了一声：“住手！”

　　那老太婆一下就停住了，看着神龟道：“大叔，这件事你不要插手，这是我们之间的事。”

　　真是好笑得很，一只修行了几千年的狐狸，称呼一只鳖精为大叔……真不知道这只鳖精究竟有多大岁数了。

　　“来，我跟你说点事。”神龟说了一句，然后慢腾腾的爬到了一个角落。那老太婆狠狠的白了我们一眼，紧接着也跟了上去。

　　神龟和老太婆简单的说了几句，那老太婆连连点头，回来之后，语气终于松了下来：“好，我就饶你们一命。不过你们可给我听好了，日后每年我儿子的忌日，你们都要给他烧香烧纸，记住了没？”

　　我连连点头：“一定一定。”

　　马道长笑着说道：“大妹子，别这么生气嘛，呵呵。”

　　“你称呼我大妹子？”老太婆冷哼一声：“你这是找死，我都上千岁了，你这个卑微的人类。”

　　“大妹子，虽然你已经上千岁了，可是你和我比起来，还不如我老啊！你现在这副模样，看起来顶多也就五十出头吧。对了，还有你身上的气味，简直和少女身上的芬芳体香有的一拼啊，我就喜欢你身上的这股气味，那么迷人，那么纯真，清淡中不失浓郁，真是妙不可言。”

　　“哦，是吗？”老太婆被马道长给夸的面色绯红：“我就说嘛，我身上这股气味，绝对能迷倒所有男人。喂，你觉得我身上的气味如何？”

　　“非常好非常好，年方二八的姑娘都没法跟您身上的气味相提并论，我就喜欢您身上的气味，尤其是腋下的味道，最为浓郁。”

　　没办法，为了能顺顺利利的摆脱掉老太婆，我也只能恶心一下自己了。

　　被我这么一夸，那老太婆果然有些兴奋的上了头，再加上马道长好言好语的狂轰乱炸，那老太婆最后竟蹦出来一句：“我看你和我如此惺惺相惜，不如我跟你们走吧。”

　　一句话说的马道长脸色惨白，不过为了避免露馅，马道长还是立刻就变了脸：“大妹子，你可千万别这么说！不行不行，这绝对不行这个。你不知道我这一路上多危险，你要是因为我们而受了伤，我岂不是会内疚一辈子？我下半辈子岂不是就再也闻不到这么美妙的气味了？”

　　一番话再次说的老太婆意乱情迷。

　　“哦，倒也是。”老太婆说道：“我早就看出你们两个是事儿精了，而且我似乎从你们身上感受到了西天的气息，老朽这辈子最忌讳的就是和西天人打交道，你们赶紧走吧！不过我还是挺谢谢你们的坦诚和直率，很久没人在我面前这么诚实了。”

　　我们两个都松了口气，然后匆忙和老太婆告别了之后，就在神龟的带领下，走出了这条狭窄的峡谷。

　　一路上我都在想着老太婆的话，从我们身上感受到了西天的气息？我想起了骨女曾跟我说过的话，说我也是西天一脉。

　　现在看来，这应该是一个事实吧？

　　走出了大峡谷之后，我们就和神龟分道扬镳了。神龟折返了回去，而我们则望着前方那茫茫未知的一片大草原，充满了迷茫。

　　这么大的一片草原，我们得什么时候才能穿越过去啊。我们的所有行李都在马车上，马跑了，我们岂不是会被活活饿死。

　　想到这一点，我就是好一阵头疼。

　　当务之急就是找到马，说不定还能找得到呢。两边是比膝盖还要高的荒草，大片大片的枯藤植物，除了眼前这一条狭窄的小路，基本上和蛮荒世界没啥区别。

　　真担心草丛里，会忽然窜出一条蛇什么的。

　　“这里有车轱辘印。”马道长用手一指：“咱们顺着这车轱辘印，一定能找到马车。”

　　“就是不知道那马跑到哪儿去了。”我一阵头疼：“要是跑远了，咱们估计就追不上了……”

　　“少废话，赶紧追吧，不追就得累死在这儿。”马道长说完，鼓足一口气就往前跑，我也抓紧时间追了上去。

　　而让我们感到惊喜的是，往前走了没多远，拐了一个弯之后，我们竟然发现了我们的马，以及完好无损的马车。

　　我和马道长都乐坏了，看来这马还算有点良心，知道我们两个对它不薄，并没有把我们撇在这渺无人烟的荒野。

　　“马儿，我亲爱的马儿。”马道长上去拍了拍马屁股，笑着道：“老子这辈子都没感激过谁，没拍过谁的马屁，今儿个老子感激你，就拍拍你的马屁吧！”

　　我则是去车棚里边检查了一遍，发现我们的东西全都乱了。不过还好，并没有掉下去什么东西。

　　我立刻招呼马道长坐上来，马道长也跳了上来，一跳上来就抓起一块鸡蛋糕吃了起来。

　　我也饿坏了，剥了一个卤蛋，就开吃。

　　而我和马道长还没吃完，竟感觉到马车猛然的加速，颇有些横冲直撞的架势。

　　我被吓坏了，匆忙打开帘子看了一眼，发现马似乎受到了惊吓，正一路狂奔。

　　“怎么回事儿？”我大吃一惊，惶恐的看着这近乎发狂的马。

　　那匹马哪里会理会我们，只是疯狂的狂奔。马道长也急了，怒吼一声：“滚，给老子站住，给老子站住。”

　　这速度，我觉得万一轮子撞上一块石头，车子都容易飞起来。而且地面还坑坑洼洼的，颠簸的厉害，没多大会儿的功夫，我就感觉心脏都快要被颠出来了。

　　“马道长，咱跳车吧！”我对马道长招呼道。


第四一四章 亡命小竹楼

　　马道长却说道：“不用不用，我跟这孙子说两句好听的，妈的，现在这马屁可真拍不得啊。”

　　不过，马道长刚说完，我们竟眼睁睁的看着那匹马的前腿，瞬间断了，被甩出了老远，而这匹马也是一下就摔倒在地。车子也滚落在地，连人带马一块翻滚了起来。

　　我根本就没有任何防备啊，从车上摔下来之后，贴着地面滚了很远，最后是一阵头晕目眩，这才总算稳当。

　　而稳当下来之后，我早就已经鼻青脸肿的，浑身酸痛不已，甚至动一下都疼痛难忍。

　　马道长这身子骨，受伤应该比我更重吧？我顾不上身体的疼痛，爬到马道长跟前。

　　马道长鼻青脸肿，看起来受伤颇重。

　　而且看模样，似乎还晕了过去。

　　我先是警觉的望着四周，确认周围没什么危险之后，才匆忙将马道长拖到了车中。

　　我知道自己被盯上了，因为一匹马好好的跑着跑着，怎么可能会断掉前腿？分明是有人在马身上施展了什么手段。

　　此刻那匹马还躺在地上痛苦的呻吟着，不过看起来也没多大的力气了，所以呻吟的声音很是轻微。我知道这匹马没有活路了，与其让它这样被痛苦慢慢的折磨死，倒不如直接给它来个痛快。

　　我掏出火焰刀，毫不犹豫的朝那匹马的脖子上砍去。这么一下，成功斩断了马的脑袋，这才松了口气，带着马道长退回到了车棚。

　　回到车上之后，马道长已经醒了，不过全身的酸痛，让他没办法活动，只是勉强动了一下身子，骂骂咧咧的说道：“该死的东西，差点把贫道给摔死。”

　　我将马道长给扶了起来：“马道长，刚才那匹马是怎么回事儿？怎么跑着跑着就掉了一条腿？”

　　马道长叹了口气：“是啊，我他娘的还纳闷儿呢，我还是第一次遇到这种情况。对了，那匹马怎样了。”

　　“我把它杀了。”我说道：“你知道它活不成的。”

　　“杀了？”马道长大吃一惊：“没杀死吧？你没看见它还动弹着嘛。”

　　我刚开始还以为是马道长在跟我开玩笑。可当我望过去之后，才发现原来马道长说的是真的，那掉了脑袋的马，身子依旧在轻轻的抽搐。

　　“这是怎么回事儿？”我意识到了危险，将马道长护在身后。

　　不过，等了良久，那马也没有什么特别的动静。我意识到可能是我太敏感了，说不定是这匹马的生命力顽强呢。

　　我深呼吸一口气，然后小心翼翼的走下马车，四处张望着。

　　确保四周没有危险之后，我这才松了口气，径直走到那匹马旁边，看着倒地的这匹马。

　　忽然，那匹马挣扎的力度变大了，我也愈发警惕。

　　噗！

　　就在此时，一阵沉闷的声音响起，然后我就看见一个小黑点从马的身体里钻了出来。

　　我皱了一下眉头，想要看仔细点，瞧瞧那小黑点到底是啥。

　　不过还没来得及细看，越来越多的噗噗声就接二连三的响起，我警觉的后退，生怕那些黑色的小东西迸溅到自己身上。

　　虽然我不确定那黑色的东西到底是什么玩意儿，但我知道，它们既然能从死马身体里钻出来，那就肯定不简单。

　　噗噗噗，噗噗噗！

　　越来越多的闷响，频繁的犹如落雨一般。

　　而直到这时，我才终于看清这些黑色的点点到底是什么，竟然是一些黑色的蛆虫。

　　这密密麻麻，好像雨点一般飞起来又落下的场面，让我起了一身鸡皮疙瘩。我毫不犹豫的退到车棚里边，冲马道长喊了一声：“马道长，这他娘的是什么东西？”

　　直到这会儿，我才发现马道长早就已经呆住了，膛目结舌的盯着那匹马。

　　我再次喊了一声，马道长才终于回过神儿来：“蛊啊，他娘的这是蛊，快跑。”

　　说完，顾不上身上的伤痛，从车上跳下来，抓着我的胳膊就往前跑。

　　我也知道蛊的厉害，我曾经可是“深受其害”啊！

　　所以我赶紧施展走槐之术，想要逃离这个地方。

　　而在眨眼间的功夫，密密麻麻的黑色蛆虫，就已经完全占据了马的尸体，我甚至能看见血肉模糊的马骨。

　　不少的黑色蛆虫，已经成熟，竟然孵化成了一只只的红头苍蝇。红头苍蝇在原地围着那匹马的尸体打转，不过很快，就有苍蝇发现了我们，转而冲我们的方向飞过来。

　　“我草，马道长，这玩意怎么还会变……”我知道若是被苍蝇追上，自己也会像死马一样被吃光，顿时身上的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　马道长说道：“我什么也不知道，赶紧跑吧！我对蛊了解不多。”

　　别看马道长受伤颇重，但生命受到威胁，跑起来速度也比我慢不了多少。

　　此刻已经有苍蝇追上来了。

　　我毫不犹豫的挥出了一道火焰刀的刀芒，成功烧死了几只苍蝇，不过越来越多的苍蝇开始围过来……

　　“马道长，不行了，苍蝇太多了，咱们还是赶紧找个地儿躲起来。”我对马道长说道。

　　马道长气喘吁吁，连话都说不全乎了：“没地儿躲，我……我快受不了了，你干脆弄死我吧！我可不想一点点的被折磨死。”

　　我说道：“马道长，别灰心，说不定前边就有人家，或者一条小河呢，到时候咱们跳到水中，一定会没事儿的。”

　　马道长无奈的点点头：“好吧！那就赶紧找，可我看这附近哪儿有什么水源。我跟你说，就算这会儿我能找到一个厕所，我也愿钻进去。”

　　我们继续狂奔，没多大会的功夫，我们身后就已经有一层嗡嗡乱叫的苍蝇了，这些苍蝇密密麻麻，就像是一团团的黑云。

　　看着这些苍蝇，我是一阵头疼。

　　我知道若是它们攻过来的话，我和马道长肯定会没命。

　　不过让我感到诧异的是，这些苍蝇明明有机会攻击我们，却根本就不动手。我纳闷不已，不过也没多想，只觉得可能是苍蝇害怕我身上的武器，而不敢上前而已。

　　可是我又怎么能想得到，这其实是敌人的圈套，故意安排下的圈套。

　　我们往前继续跑了没多久，一转弯，竟发现前方有一栋小竹楼。我和马道长大喜过望，马道长还兴奋的大喊一声：“真是想睡觉就有人送来老婆啊！”

　　这老流氓。

　　我拽着马道长，狂奔向那栋小竹楼。

　　眼下顾不上那么多了，别管里面住着什么人，只要能把苍蝇拦在外边就行。

　　小竹楼中竟没有人，我和马道长匆忙将门给死死的关上。门一关上，房间中立马就变得黑暗起来。

　　看来小竹楼中根本就没有窗户。

　　不过，我还从来没见过没窗户的房间呢。我第一个想到的，就是他娘的这房间有点不正常。

　　将门从里边反锁上之后，我对马道长说道：“马道长，跟我一起上楼，刚才我看见二楼有个窗户来着。”

　　马道长点点头，跟我上了二楼，果不其然，那里有一扇窗户，窗户还被打开着。

　　我生怕苍蝇从窗户飞进来，忙上去准备将窗户给关上。

　　可我通过窗户朝外边这么一看，才恍然大悟，窗外哪里有什么苍蝇啊，好像所有的红头苍蝇，就在我们进屋的一瞬间，人间蒸发了。

　　“奇怪，到底是怎么回事儿？”我莫名其妙的看着这幅诡异的场面，有些不知所措。安静下来仔细想想，我心中浮现出一个惶恐不安的想法来。

　　莫非刚才那些苍蝇，不是为了咬我们，而是要将我们逼向这栋小竹楼？


第四一五章 一只绣花鞋

　　“咦，苍蝇呢？”马道长站在我身后，诧异的问道。

　　“中计了。”我叹了口气。

　　“中计了？”马道长莫名其妙的嘟哝了一句，而后神情忽然兴奋了起来：“有救了，有救了，老乡，救命啊老乡。”

　　马道长忽然冲远方招手欢呼。

　　我纳闷儿的看着马道长：“你在喊谁？”

　　“就那里。”马道长给我指了指前面的一个方向。

　　当我看清楚来者的时候，心脏差点没跳出来，真是悲催啊，对方竟然是苗龙的老爹苗千里！

　　“老乡，救命啊老乡。”马道长依旧在跟对方打招呼。

　　我忙拦住了马道长：“马道长，别喊了……”

　　马道长莫名其妙的看着我：“怎么了？”

　　“暗算我们的就是他。”我说道。

　　“啥？”马道长大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　“因为我见过他，他是苗疆一个寨子的寨主。”我说道。

　　“苗疆寨子的老大啊。”马道长说道：“那这么说来，咱们遭遇到的蛊，也是这狗日的下的了？”

　　我点了点头。

　　“我去你大爷的。”马道长忽然恶狠狠的说道：“这老狗日的有种上来，看贫道不弄死他。”

　　此刻，苗千里已经带着两个苗族装扮的姑娘，站在了楼下，一脸愤怒表情的瞪着我。

　　“哼，你终于来了。”苗千里冷冷的说道：“本寨主要慢慢的折腾死你们，让你们尝尝死亡的滋味。”

　　“老混蛋，这跟老子没关系，凭什么也把老子算进去。”马道长骂骂咧咧的说道。

　　“和他一块的，都得死！”苗千里冷笑道。

　　“凭什么。”马道长说道：“你以为会玩两个虫子，就能装大尾巴狼？我告诉你，老子最鄙视的，就是你这种变态了。”

　　说完，马道长就冲他吐了一口浓痰，不过苗千里却轻而易举的就躲开了。

　　“想死了是吧？”苗千里嘴角一提：“我现在改变主意了，你还不能死，等我解决掉了那小子之后，再来好好的收拾你。”

　　然后，苗千里转身就要离开：“我劝你们最好不要擅自闯出这栋小竹楼，否则你们的下场，会和那匹马一样，甚至比那匹马还要惨，因为我在这里布置下的蛊，是我们苗疆最顶级的蛊。”

　　“哎，别走啊老混蛋，别走别走！有话好说，什么深仇大恨啊必须得你死我亡的，咱打开天窗说亮话。我日，不给面子是吧？好好好，看贫道凝结一道天雷劈死你。那你就等死吧！祖师爷保佑，让这孙子早晚被雷劈死……”

　　马道长俨然一副话痨上身的模样。

　　直等到苗千里彻底从我们眼前消失了之后，我才喊住了马道长：“好了马道长，别骂了，他都要没影了。”

　　马道长说道：“你说那老头儿是不是傻逼。”

　　我看着马道长：“怎么了？”

　　马道长说道：“天下蛊虫，最害怕的就是大火了，就算这下边埋藏着再厉害的蛊，咱们一把火烧过去，保准能把这些蛊给烧个干干净净。”

　　我觉得这招应该不会奏效，因为苗千里好歹也是苗寨的一把手，应该会提防我们用这招。既然他这么自信满满的离开，那就说明他有很大的把握，我们是不会轻易走出去的。

　　我对马道长道：“马道长，不要莽撞行事，我觉得应该没那么简单。”

　　马道长笑了笑：“管不管用，咱们试一试不就知道了吗？”

　　“要试你自己试，我不跟你冒险。”我对马道长说道。

　　马道长捋起袖子：“谁也不用冒险，你个傻缺。”

　　说着，马道长抱起一张小方桌，贴上引火符，然后从窗户上抛了下去。小桌子摔下去之后，地面竟嗡嗡嗡的烧起了一团烈焰大火，与此同时，那火中竟迸溅出一个个火红色的东西来，不用说，应该就是蛊了。

　　看到此情此景，马道长叹了口气：“完了，这些蛊虫竟以火为生，咱们的火，只会让它们更嚣张。”

　　“是啊，你说咱们怎么办？”我看着马道长问道。

　　马道长说道：“只能冷静下来想办法了。”

　　“废话。”我哭笑不得。

　　“天快黑了啊。”马道长说道：“你说那苗千里不发动蛊来攻击我们，那准备用啥？”

　　我说道：“随机应变吧！我也不知道。”

　　马道长猜测道：“该不会是想趁着黑夜用鬼来对付咱们吧？哈哈，我和小鬼打了一辈子交道，最喜欢和鬼打交道了。”

　　我苦笑一声：“应该没那么简单。马道长，你先休息一下，我想想办法，看来今天晚上咱们得有一场大战！”

　　马道长点了点头：“那成，我就先睡了，待会儿再来替你班。”

　　说完，马道长伸了个懒腰，就呼呼大睡。

　　看着马道长这没心没肺的模样，我是真的哭笑不得。天啊，我怎么遇到了这么一个极品。

　　算了，不想那么多了，当务之急还是得预防一下，看看这间屋子里是不是埋伏着什么东西，提前排除掉隐患。

　　今天我是不敢贸然闯出去了。因为苗千里既然想算计我，而且还不远千里的跑这里算计我，若是不用了自己全部的心血，是不可能的。

　　我可不相信我们两个蛊毒的门外汉，能干的过一个用蛊高手！

　　我来到了一楼。

　　天色已是黄昏，而没有窗户的一楼，更是昏暗无比。

　　我怀疑一楼的某个角落，肯定藏着什么危险。

　　我点燃了一根火柴，点了一根竹子，慢慢的走下去。

　　一楼摆放着很多木质柜子，我隐约觉得那些柜子里边藏着什么危险。便深呼吸一口气，准备上去看看，柜子里边到底有什么东西。

　　不过，刚走下楼梯，就发现楼梯口末端的一张桌子上，放着一盆清水。

　　而再看那清水上，竟漂着一只红色的绣花鞋。看上去有些破旧，不过表面却干干净净，那鲜艳如血的红色，已经褪去了不少色泽，颜色稍显暗淡，但那股红色依旧刺眼，在这偏黑的环境中，显得异常刺眼。

　　这只绣花鞋肯定有问题！

　　我一下有了这个认知，轻轻的伸手将绣花鞋给拿了起来，不过拿起来之后，却感觉和普通的绣花鞋没什么区别。

　　莫非只是一只普通的绣花鞋？我莫名其妙的想着，然后仔细的端详。

　　那上边的花纹和普通的绣花鞋没什么区别，它最明显的特征就是比较小。

　　我判定成年女性都不一定能穿得上这只绣花鞋。

　　就在我仔细端详这只绣花鞋的时候，楼梯顶端传来一阵脚步声，我回头看了一眼，发现马道长正眼神诡异的站在楼梯口，看见我之后，冲我淡淡笑了笑。

　　“马道长，你来的正好，你来看看这绣花鞋有什么古怪。”马道长对这种邪物研究的最专业了，所以我想讨教一下马道长。

　　不过，马道长却是诡异的冲我笑笑，那笑很陌生，我从未见马道长的脸上展现过这种笑容。

　　我的心咯噔跳了一下，我觉得马道长有点不对劲，不过具体哪里不对劲，却又一时半会儿的想不起来。估计就是那笑，让我疑心重重吧！

　　“不要动我的鞋子。”马道长笑着说道。声音绵绵的柔柔的，语气很慢，虽然那声音是马道长的，但那说话的腔调，却明显不是马道长的啊！

　　“马道长，你说什么呢？”我抓着火焰刀，缓缓倒退了一步，警觉的看着马道长。

　　我知道马道长肯定发生了什么。

　　“不要动我的鞋子。”马道长说完，便蹬蹬蹬的跑下了楼，一把从我手中夺过了绣花鞋。然后一脸爱惜的将绣花鞋贴在脸上，深情的吻了一下：“我美丽的绣花鞋。”

　　“什么东西，给老子滚出来！”我知道马道长的身体里边肯定有东西，否则凭马道长的性格，估计早就已经把绣花鞋给烧掉了。


第四一六章 红彘

　　马道长抬头看了我一眼，而后再次诡异一笑。之后竟是蹲下身子，脱掉了自己的鞋子，熏天臭气传来，也不知马道长多久没洗脚了。

　　更让我不可思议的是，马道长脱掉的袜子，竟自己站了起来。

　　刚开始我着实被吓了一跳，不过后来我搞清楚了，这其实并不是什么灵异事件，而只是马道长的袜子上边泥巴太多的缘故。

　　然后马道长竟是一脸眷念，充满享受的穿起了那双鞋子。

　　不过马道长的脚多大，那双绣花鞋才多大啊，除非把马道长的脚砍断一半，否则绝不可能穿得下这只鞋子。

　　“给我滚出来。”我一步上前，将绣花鞋给夺走了。

　　“这才刚刚开始而已。”马道长柔情似水的眼神，抬头看着我：“我等着你。”

　　说完之后，马道长竟是身子一阵瘫软，而后一下就倒在了地上，晕了过去。

　　“喂，马道长快醒醒啊，你没事儿吧？”我上去晃了一下马道长，一脸关切表情的问道。

　　马道长抬头看了我一眼，嘴角的笑容依旧冰冷：“我……我没事儿，刚才……刚才的那东西，老子……老子非得弄死他。”

　　看来，虽然马道长刚才被冲了身子，不过还是能清楚自己被冲身的事实。我也不得不佩服马道长了，看来马道长还是有点本事的嘛。

　　“马道长，这鞋子有问题，不如咱们将鞋子丢出去烧掉吧！”我说道。

　　马道长却是摆摆手：“就算你将鞋子丢出去也无济于事，这鞋子本身没问题，有问题的是鞋子里边的东西。”

　　我点点头：“那怎么处置这鞋子？我感觉得到，这鞋子对咱们有威胁。”

　　“处置不处置都一样。”马道长说道：“你上来吧！我有几句话想和你说说。”

　　我搀扶着马道长走到了楼上，然后马道长对我说道：“小子，问你一件事。”

　　我看着马道长道：“马道长，您是不是看出那只鞋子有什么？”

　　“对。”马道长点了点头：“而且，我感觉咱们今天难逃此劫。”

　　“难逃此劫？马道长，您别这么说，人算不如天算，我相信老天不会就这么灭了咱们的。”我劝马道长道。

　　马道长却是叹息了一声：“这种鬼实在是过于强大，它若是想逆天，改上天安排好的命，那也是有可能的……”

　　“这么厉害？”我大吃一惊。

　　马道长点头：“苗族人口中没有‘神’这个词，只有‘鬼’，所以苗族人把祭神说为祭鬼。在大自然的万物中有山鬼、水井鬼、树鬼、雷鬼、灶鬼、河鬼、岩鬼等，在苗族人的准宗教意识中，树大有神，石大有鬼，不可轻视。”

　　“不过，有一种鬼却是例外，那就是鞋子。他们坚信人体内的邪气，是会随着人体缓缓下沉的，最后全都沉入了鞋子中，喂养鞋子里的某个小鬼，他们取名为：鞋鬼！”

　　“因每日吞噬人体内的邪恶气息，所以鞋鬼在人心目中是非常厉害的存在。所以苗疆人会利用这点，专门培育出一些比较厉害的鬼来。”

　　“我们所碰到的这种鬼，叫红彘，是鞋鬼之中比较厉害的一种。其实鞋鬼本身并不能伤人，它最擅长的，就是能轻而易举的控制一个人的神志，甚至是一个高人的神志。而一旦被它们附身，被附身的人，就会拥有鞋鬼的全部力量，不会受到任何的压制，但最后也会力竭而死。”

　　“就好比刚才，我一个道士，都在毫无征兆的状态下被鞋鬼上了身，而且更重要的是刚才还有阳光照射进来啊，那鞋鬼都能作祟了，你应该能感觉到鞋鬼的厉害之处！”

　　我傻眼了，的确，马道长说的没错，大白天的都敢出来活动，更是在我们毫无防备的情况下，上了马道长的身，那鞋鬼还真是无所不能啊。

　　“没事儿马道长。”我说道：“实在不行，我先把你给绑住，一旦它上了你的身子，我再想办法。”

　　马道长摇摇头：“不行，万一鞋鬼冲了你的身子怎么办？”

　　是啊，我还真没考虑这一点。不过我觉的我阳气这么旺盛，那鞋鬼要冲也是先冲老头儿吧？

　　马道长又接了一句：“而且就算是我被冲了身子，你以为一根绳子就真的能捆的住我？要知道那鞋鬼可是厉害无比，即便把这栋小竹楼给拆了，都算不上是什么事儿。”

　　我好一阵头疼：“那马道长，咱们只能在这里干等着？”

　　马道长摇摇头：“不是，有一种方法最行之有效了。”

　　我一脸诧异的问道：“哦，是什么方法？”

　　“咱们两个，必须先死一个。”马道长说道。

　　“咳咳，咳咳！”我自己的口水给呛得咳嗽连连：“咱们俩先死一个？这种话你也能说的出来？这还没碰见敌人呢，就先死一个，那还怎么打。”

　　马道长叹了口气：“这也是没办法的办法啊，就凭咱们两个，想灭了鞋鬼，几乎是不可能的。”

　　“不行不行，我绝对不同意。”我连连摆手。虽然马道长说我们两个必须死一个，但其中的意思，我已经能听明白了，马道长还不是想自己死，保全我？

　　马道长的脾气我可是清楚的很。

　　马道长连连叹气：“行了，你不用再犹豫了，反正我这把老骨头，早晚都得死，我一生都奉献给你们引派了，希望你们引派的祖师奶有良心，跟阎王说说好话，让我下辈子投胎成大官。也能让咱三妻四妾啥的，好好过过瘾。”

　　“不行马道长。”我说道：“即便你下辈子投胎成皇帝，又和你这辈子有什么关系呢？你为我引派的付出，我心中清楚，这次我还真要会会那红彘。”

　　“没用的。”马道长一脸的失望表情。

　　“怎么会没用？”我说道：“你忘了，我现在的厉害手段多着呢，引发天雷不说，还有龙鳞，可召唤陈靖姑的分身，莫非还不能对付红彘？”

　　马道长叹气连连：“哎，你忘了，红彘本身不会攻击人，只会冲人身后，控制人来攻击人。也就是说，你的所有攻击，最后全都会落在我身上。与其最后被你虐死，倒不如你这会儿把我给痛痛快快的弄死……”

　　是啊，我怎么把这茬给忘了。而且到时候我忍心对马道长下手吗？搞不好我们两个最后会落一个两败俱伤啊。

　　所以想来想去，最后我也只有一个法子了。

　　我问马道长：“马道长，红彘应该不会主动攻击咱们的吧？应该会有人指挥红彘攻击。”

　　马道长点点头：“是啊，会有迷拉负责指挥红彘进行攻击。”

　　“迷拉？啥是迷拉？”我莫名其妙的问道。

　　“就是巫婆，迷拉是巫婆的苗语发音。”马道长解释道。

　　我说道：“你直接说巫婆不就得了。”

　　“说迷拉显的我知识渊博啊。”马道长半开玩笑的道：“再说了，外边的人都称呼这里的巫婆为迷拉。”

　　我恍然大悟：“那若是没有迷拉控制红彘，红彘会如何？”

　　马道长说道：“红彘就会变成傻子。不受控制的四处乱闯，说不定就能闯出这个竹楼，破了外边的蛊虫大阵。到时候会咱们就有救了，啊，大强，你的意思是……”

　　我冲马道长点点头：“没错，虽然我不能攻击你，但只要迷拉一出现，我就把迷拉给干死，我们两个岂不是就得救了？”

　　马道长看上去并没有我想象中的那般兴奋，若有所思的点了点头：“嗯，你说的倒也是一种法子。只是那迷拉会轻易出现？毕竟迷拉知道自己的重要性，而且知道我们手端繁多，会有所防备的。”

　　我们两个又想了很多方案，天色逐渐黑了下来，最后还是决定，用攻击迷拉的方式来解决红彘。

　　四周完全暗了下来，马道长和我弄来了不少废旧衣裳和木头，制成了简易火把，在四个角落点了四把火把，这样也能让我们更自信一点。

　　而接下来，就是等着红彘出现了！

　　按我们两个的猜想，迷拉肯定是躲在某个角落，警惕的看着我们，然后伺机做法，让红彘攻击我们。

　　不过，让我们两个没想到的是，远处一个苗族老女人，竟是明目张胆的走到了这竹楼下边，仰头看着我们。

　　老女人了头上戴着一个用鸟毛支撑的羽冠，脸上用各种各样的颜料画出了各种各样的花纹，一张脸根本就看不见皮肤。耳朵上挂着两个金属耳坠，身上皮肤黝黑的很，手中还拄着一根奇怪的木头。

　　她看我们的目光，竟是充满了同情，怜悯，并没有我想象之中的那股怒意和恨意！


第四一七章 艰辛之战

　　“可怜的人啊。”那老女人竟是无比感慨的说了一句话：“你们就要死了。临死之前，我可以完成你们一个心愿，当然，是在我能办到的前提下……”

　　这老女人葫芦里究竟卖的什么药？我有些搞不明白。

　　看了一眼老女人，才发觉这老女人并没有那般凶残暴戾，甚至还有一丝慈祥，一时间，我竟不知该怎么说才好。

　　“你是谁？”我问道：“是不是苗千里派来的迷拉？”

　　“我不是他派来的。”迷拉说道：“我只是跟他做了一笔交易。”

　　“哦？”我莫名其妙的看着迷拉：“你和他做什么交易？杀死我们，他给你什么好处？”

　　“一根神杖。”迷拉说道：“一根连我祖先都爱恋的神杖，我不能失去它，否则我会死，真的，请你们相信我，不要怪罪我！”

　　“不怪你？不怪你怪谁。”我冷笑道：“是你杀死了我们。”

　　“可是我并没有碰到你们。”迷拉说道。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这句话你没听说过吗？”

　　“不用说了，你们说也没用，今天你们必死无疑。其实我平时不杀生，只是今天实在被逼的走投无路了，才会用这种极端的手段。你们要理解我，我会找个巫师，替你们超度的。”迷拉叹了口气。

　　我冷笑一声，心想这老女人可真够搞笑的，好像她杀人，是理所当然似的。

　　“唉。”我握紧了火焰刀：“事已至此，咱们还有废话的必要吗？”

　　“没有了。”迷拉说道：“你们说出你们的愿望吧。”

　　“我想吃红薯。”马道长忽然喊了一声：“能不能让我吃口烤红薯？做个饱死鬼？”

　　那迷拉摇摇头：“可怜，你这个愿望，我不能满足，因为我现在还没饭吃。”

　　“马道长，别跟她废话了。”我说道：“对付这种老女人，只能用暴力手段。”

　　迷拉看着我，说道：“年轻小伙，你应该还没结婚吧？若是你愿意，我可以给你结个冥婚，一路上也好有个伴儿。”

　　“滚！”我骂了一句。结冥婚？结你个大头鬼，要想杀人，直接动手啊，还废个什么话。

　　“哎，年轻气盛，以后必然会吃苦头的。”迷拉摇了摇头：“那好，那你们就受死吧。”

　　说完，迷拉竟席地而坐，距离竹楼绝不超过十米。我心中一阵兴奋，这老女人不知道是自信还是因为脑力不够，竟坐在那么近的距离。

　　这样就算我随意丢一个桌椅板凳下去，也足以把这老女人给砸死！

　　我心中冷笑连连，而后偷偷地抓起了一个木质板凳，瞄准了老女人之后，毫不犹豫的用力丢了下去。

　　可让我没想到的是，这板凳在飞出去三四米的距离之后，竟好像是撞在了一堵透明的墙壁上似的，硬生生的停住，然后跌落了下去。

　　“这怎么回事儿？”我慌张起来，显然对方早有准备。我毫不犹豫的再次抓了一个凳子，狠狠丢了过去。

　　和前一次一样，凳子似乎砸在了透明墙壁上，直勾勾的就落了下去。

　　果然有问题，我心中一阵落寞，冷冷的骂道：“老女人，有种跟老子真真正正的干一架？躲在下边算什么本事？”

　　我只想分散老女人注意力，拖延时间而已，实际上这会儿我一直都在试图感应天雷。

　　但让我绝望的是，我竟感应不到空气中的五行元素，好像有一层看不见的“玻璃罩子”，把竹楼外的五行阴阳都隔绝住了。

　　怪不得迷拉这般自信了，原来她准备的如此充分啊。我慌了，准备尝试一下龙鳞的召唤术还管不管用。

　　不过，我还没有施展，竟忽然感觉到身后的空气好一阵波动，忙扭头看了一眼，顿时大吃一惊。

　　万万没想到，那只红色的绣花鞋，竟然朝我的脑袋飞了过来。

　　“混蛋！”我骂了一句：“去死。”

　　说着，毫不犹豫的一掌劈了下来，成功将绣花鞋给打落在地。

　　可即便打落在地又能如何呢？那该出现的红彘，还是得出现。

　　我发现马道长这会儿正背对着我蹲在墙角，身子在轻微颤抖，我知道这是马道长被女彘上身的迹象。

　　竟然悄无声息的冲了马道长的身子，这红彘还真是难以解决。

　　我瞬间激活五引神兵，火焰刀，裂土剑紧握在手中，虎视眈眈的看着马道长。

　　“该死的红彘，给老子从里边滚出来！”我破口大骂。

　　“你不该动我的绣花鞋。”马道长阴阳怪调的说了一句。

　　“麻痹的。”我骂了一句：“装神弄鬼。”

　　“装神弄鬼？哈哈，你不知道我死的多惨，若是你知道我死的多惨，你就知道，我不是装神弄鬼了……”

　　说完，马道长恍若一条疯狗横冲直撞而来，甚至碰到桌子，都躲也不躲，直接就把桌子给撞飞了。

　　我有点吃惊，一般的鬼魂都是没有心智的，只是一股怨气执念在支配着它们行动而已，可为何这只鬼竟是如此清楚？莫非这鬼并不是残破魂魄？而是一只全魂？

　　若是全魂的话，那……红彘生前，应该是硬生生的被人扯下魂魄的吧？

　　这个迷拉，可真够心狠手辣的！

　　事先的计划，到了这会儿完全不起作用，只能暂时保命要紧了，我一边躲避马道长，一边思索着对付马道长的法子。

　　现在我的五引神兵是没办法直接对付马道长的，因为若是打在马道长身上，虽然会伤到红彘，但马道长也会受伤，甚至丧命。

　　我现在唯一能做的，就是将红彘从马道长体内给逼出来。可那红彘竟能悄无声息的冲马道长的身子，实力非凡，又岂是能轻易逼出来的？

　　所以我只能一边躲避红彘的攻击，一边思考着对付的法子。

　　眼看着那红彘的攻击越来越犀利，一味的攻击已经不足以自保了，所以想来想去，我的目光最终落在了鲁班尺上。

　　这鲁班尺是鲁班门的圣物，其攻击只针对灵体，应该能对付红彘吧？

　　这个想法让我感觉很兴奋，我毫不犹豫的掏出鲁班尺，拍了马道长的身子一下。

　　马道长猝不及防之下，被我的鲁班尺给拍中，瞬间被拍的倒飞出去，撞在了墙壁上。不过马道长还是快速的站了起来，眼神中并没有丝毫的畏惧，不过我看马道长的身体是快要吃不消了。

　　“马道长坚持住啊。”看来这鲁班尺也不管用，我急的抓耳挠腮。

　　马道长原地一个弹跳，竟飞起了两三米的高度，张牙舞爪的就冲我的脑门抓了过来。

　　眼看自己已经躲闪不及，我也只能叹了口气：“马道长，真是对不起了……”

　　说着，我一下仰躺在地，一条腿朝马道长身上狠狠踢了一脚。我准备先把马道长的肉身制服，然后将马道长给捆住，再想办法。

　　我不担心红彘会放弃马道长的身子，转而冲我，因为我体内有那个从小陪我一块长大的“吴二妮儿”，她会将红彘给弹出来，就像当初把青蚨给踢出来一样。

　　可是我低估了红彘，红彘根本就是一个打架不要命的主，竟是一把抱住了我的大腿，狠狠的落在地上。

　　虽然我激活的金龙鞭对它的灵体有很大的伤害，不过它一心想要灭了我，哪怕是拼命，又哪里顾得上这些？

　　紧接着，马道长竟张开嘴，就朝我的大腿撕咬了起来。

　　我被吓坏了，这种低级的攻击都用，我立刻用另一条腿狂踹马道长。

　　可此刻马道长力大无穷，若是不激活神龙鞭的话，是根本没办法将马道长给踹开的，没办法，为了保住这条腿，也只能辛苦一下马道长了。

　　这个想法刚落，马道长已经张开血盆大嘴，狠狠的咬在我的大腿上，用力的撕扯。我感觉大腿火烧一般的疼，再低头看的时候，发现自己的裤管早就已经被血染成了红色，触目惊心。

　　“我日你大爷！”我瞬间恼羞成怒，身体发肤授之父母，老子的身体岂是你这个鬼东西能吞的？当是愤怒已经超过了疼痛，我也顾不上太多，趁着马道长再次张嘴撕咬的时候，我再次激活金龙鞭，狠狠朝马道长的右手踹去。

　　这一下结结实实的打在马道长身上。毕竟是金龙鞭，结果这一下直接就把马道长给踹的松开了大腿，然后叽里咕噜的在原地翻了几个跟头。

　　而直到这会儿，我才终于感觉到了大腿上传来的疼痛感。我抱着大腿，掀开裤腿一看，乖乖，厚厚的一层皮被咬掉了，都能看见里边的血肉。

　　钻心的疼，让我有些把持不住自己的理智，几欲崩溃。不过一看见马道长四肢着地，像壁虎一样贴在墙壁伺机而上，我还是强忍住痛苦，将祖姥爷给我的一小瓶药粉，全都洒在了伤口上！


第四一八章 唤祖师，击恶鬼

　　这是祖姥爷自己配置的药膏，对外伤有很好的效果。

　　撒上去之后，伤口果然清凉了下来，之前的伤痛感也减轻了许多，我这才松了口气。

　　不过刚松弛下来，我就眼睁睁的看着马道长再次袭来。

　　还有什么好说的？我用火焰刀挑翻一张桌子，砸向马道长，想拦他一下。谁能想到厚厚的一张桌子，竟然轻而易举的就被马道长给拍碎了，之后马道长的手抓向了我。

　　我连忙用火焰刀去挡马道长的手掌，虽然成功挡住马道长的手，不过也正因此而给了马道长机会。马道长落地之后，用力的一拽火焰刀，我一个没把持住，轻而易举的被马道长给拽的飞起来，然后被他重重的摔落在地。

　　噗！

　　我一个没忍住，吐出一口污血来。

　　马道长不紧不慢，再次开始攻击。

　　别看我们俩没过几招，可实际上我却已经被打的够惨了，甚至连爬起来的力气都没有了。

　　总而言之，碰上这种变态，我还能说什么呢？只能是拼命的反抗。

　　但红彘却依仗着我不敢伤害马道长，接二连三的用马道长的身体当挡箭牌，不断的挑衅我。

　　而我，也终于愤怒了。虽然我已经被打的七荤八素，但我却一直都在酝酿着最后的攻击。

　　我的底牌，就是龙鳞！

　　我要召唤出陈靖姑的分身，然后用陈靖姑的分身，来对付红彘。

　　虽然我不知道陈靖姑会不会连马道长也一块收拾了，但我相信，祖师奶即便是残魂，应该也是心存善念，不会轻易伤害普通人。

　　事实证明，我的猜测是正确的。

　　我用巧儿曾跟我说过的法子，成功召唤出陈靖姑的分身，我隐约瞧见一道乳白色的雾气，从我体内释放而出，虎视眈眈的悬浮在马道长跟前。

　　而红彘看见这团雾气，分明感觉到了害怕，竟是畏惧的倒退了两步。

　　不过，红彘毕竟是鬼，心智不成熟，脑海中一心想着复仇，而且红彘还是被迷拉所控制，所以它还是毫不犹豫的冲我攻了上来。

　　而我却是一副看热闹的模样站在一旁，因为我能感受到祖师奶的“想法”。

　　那红彘在逐渐的靠近，而随着红彘的逼近，那团雾气也在快速的转变形态，从刚开始的朦朦胧胧，到最后竟是化为了一柄锋利的剑，直接穿透了马道长的后背。

　　啊！

　　我听到一个女子凄厉无比的惨叫，从马道长的身体里发出，我知道那是剑气刺伤了女彘。而再看马道长，却是并无半点痛苦的表情。

　　我心中总算松了口气，看来这次赌，我算是赌赢了。

　　刚放松一些，大腿上的撕裂感便再次传来。我掐着自己的大腿，这样可以让血留的慢一点，疼痛感也会减轻不少。

　　马道长虎视眈眈的瞪着我，一把抓住一张板凳，就冲我砸了过来。

　　我知道若是真的被板凳砸中，后果不堪设想，所以毫不犹豫的举起火焰刀，只等着那板凳砸下来，就把板凳给劈开。

　　红彘竟是犹豫了一下，而后停下攻击我的动作，冲我冷冷笑笑，之后做了一个让我目瞪口呆的动作来。

　　他并未攻击我，反倒是一下将板凳砸在了自己的脑袋上，哦，不，确切的说，是砸在马道长的脑袋上。

　　顿时马道长的脑袋就破了，流出的血染红了半边脸。看着马道长的模样，我好一阵心疼。

　　马道长都这么一大把年纪了，为了我们引派，可谓是把自己的生命都奉献了进去，即便到了晚年，还要承受着无妄之灾。

　　我再也看不下去了，举着火焰刀就冲了上去。

　　可即便我冲上去，又能做什么呢？我不能伤害马道长，能做的，似乎也只是尽量压制住红彘。

　　我干脆丢掉了武器，反正又用不上，直接用双臂死死的抱住马道长。

　　此时的马道长，力大无穷，愤怒挣扎，好几次都从我怀中挣脱出去，拳头狠狠砸在了我的胸膛上。

　　不过我都咬牙支撑，一旦他挣脱开，我就会再次勇猛的抱住对方。这便给了祖师奶的分身极大的机会，祖师奶成了织布的梭子，在马道长的身体里边窜来窜去。

　　而那凄凉无比的女子惨叫声，也不绝于耳的传来。

　　终于，那女子似乎承受不住这穿心的痛苦了，我感觉到一阵怪风吹来，之后马道长就浑身没了力道，悄无声息的滑落在地。

　　“马道长，没事儿吧你。”我顾不上身上的伤痛，努力将马道长朝一边拖。

　　马道长缓缓睁开眼，幽怨的眼神看着我：“小子，刚才……你打我干什么？”

　　我哭笑不得的将自己大腿上的伤展示给马道长看：“马道长，您刚才咬掉我一块肉，我都没说您，您不就被砸了一下嘛，至于的吗？”

　　看着我大腿上的伤，马道长扭头就一阵狂吐。

　　“女儿，不要，不要！”就在此时，楼下的迷拉竟发出一阵发疯般的惨叫，我立刻走到窗口，想瞧瞧迷拉到底在惨叫什么。

　　此刻的迷拉，正闭着眼，表情无比的痛苦，她在苦口婆心的劝着：“女儿，我们还有机会，还有机会的，不要走绝路。”

　　“求求你，算是我求求你，不要这样。”

　　“你这样，真会魂飞魄散的，就算我们找到了可以剪断因果的阴阳剪，也无济于事了！”

　　“让母亲来，让母亲来好了，你不要这样……”

　　“啊！”

　　虽然迷拉在苦口婆心的劝着，可看起来效果其实并不咋的。

　　而此刻我心中却是充满了诧异，阴阳剪，她刚才说她在找阴阳剪？可是她找阴阳剪干嘛？她杀害我们，莫非是为了阴阳剪？

　　与此同时，我听到一楼传来一阵乱七八糟的声音，好像是桌子椅子被掀翻了似的。我想下去看看，却觉得应该先和迷拉说说阴阳剪的事。

　　“老女人，原来你是为了得到阴阳剪。哼，你放心好了，这阴阳剪只有引派的顶班可以使用。你放心好了，我这人倔强的很，就算是我死了，也绝不会用阴阳剪帮你忙。”

　　“什么？”没想到我一番话下来，迷拉竟一下跳了起来：“你说你有阴阳剪？你骗人！”

　　“呵呵，我骗人？”这下轮到我糊涂了：“你把我们困在这儿，不就是想得到我的阴阳剪吗？你不知道我身上有阴阳剪，还困我们干嘛？”

　　“你……你真的是……引派传人！”那迷拉兴奋的声音哽咽，都快哭起来了。

　　“你他娘的故意装糊涂吧。”我骂了一句：“你不就针对我引派来的吗？”

　　“你……你给我看看阴阳剪。”迷拉一脸的渴望表情。

　　反正我也不担心阴阳剪被夺走，干脆就掏出来给她看了一眼。而阴阳剪气质特殊，我一掏出来，迷拉立刻就是一脸的恐惧，而后是兴奋：“救命啊，救命，高人，求你救救我女儿吧！”

　　我已经猜到，她口中的女儿，应该就是红彘了。这其中的故事太过曲折，一时半会儿我是想不明白的，干脆也不去想了。

　　“恩人，恩人啊。”迷拉一把鼻涕一把泪的苦苦哀求道：“救救小女，救救小女，老奴愿为你当牛做马。”

　　我冷笑一声：“竟把自己的亲生女儿做成红彘，还有脸在这儿哭，后悔又能如何？你女儿是不可能生还的。”

　　“我女儿是被苗千里害成这样的。我不求女儿能生，只希望她的灵魂得到解脱，她是一个无辜的孩子，我不想让她永世不得超生……”

　　“你女儿是被苗千里给制成了怪物？”我一脸质疑：“那你还替他做事。”

　　“他告诉我，若是我为他做事，他就会将阴阳剪的线索告诉我。因为我女儿承了别人的因，只有阴阳剪，才可以断了这层关系，我女儿是个无辜的女孩儿，她的魂魄应该得到解放，求求你啊。”迷拉看起来是真的动情了，哽咽起来连喘气的功夫都没有。

　　我叹了口气，还是那句感慨，可怜天下父母心啊！


第四一九章 迷拉归顺

　　而就在这个时候，楼下传来了一阵挖土的声音。

　　不好！

　　迷拉脸色一沉，而后掏出笛子，吹了起来，然后我就看见远处大片大片，黑压压的虫子飞了过来，围在了迷拉周围。

　　迷拉毫不犹豫的朝这栋小竹楼走来。

　　我心中一阵担心，真害怕迷拉会被埋伏在竹楼四周的蛊虫给咬死。

　　可让我没想到的是，那些围绕迷拉的虫子，竟然一只只自愿铺在了地上，迷拉踩着这些虫子走过，一点事儿都没有。

　　她直接冲到了竹楼里，我则是抓起一根火把，也跑了下来。借着火把的光亮，我分明看见，一具全身高度腐烂的尸体，正努力的从土里钻出来。

　　那尸体腐烂的全身都是湿答答的尸水，红白相间的肉，化为了脓水不断的滴落，而尸体的两条胳膊，则因为不断的挖土，都已经被磨的没有了肉，森森白骨露在外边，场面好不凄惨。

　　“女儿，你……你真是疯了！”迷拉惨叫一声，而后开始默默念咒，一边念咒，一边在自己手掌心画着什么。画完之后，快步走到尸体旁边，在尸体的脑壳上碰了一下。

　　而后那尸体就砰的一声倒地了，直到这会儿我才终于看清，挖出的坑下边还有一具敞开的棺材。

　　我望着迷拉，迷拉连忙解释道：“这副棺材中，是我女儿的肉身，我女儿白天是在肉身中休息的。”

　　我说道：“那她要干什么？为何肉身要钻出来。”

　　迷拉忙说道：“她是准备跟你拼命了！你知道的，冤魂都是只受心中的戾气和怨气支配，失败了，她便准备借助本体，和你们同归于尽，还请恩公不要见怪。”

　　“恩公？”我冷冷笑道：“我凭什么要帮你们？别忘了，就在前一刻，我还差点死在你们手上呢。呵，当我们傻啊。”

　　马道长也是连连说道：“是啊，不能答应，不能答应，妈的，我的脑袋这会儿还疼着呢。”

　　而迷拉犹豫了一下，说道：“没有我，你们是走不出这座小竹楼的。”

　　一句话就把我和马道长给噎住了，是啊，迷拉说的没错，若是没有她，我们是不可能走出这座小竹楼的。

　　不过，我们又怎么能轻易的折服呢？

　　我笑着说道：“我们出不去，你也别想出去了。”

　　说着，一个闪身，成功跑到门口，一脚就把门给踹上了。

　　迷拉说道：“好吧，其实，我找引派中人，还有另外一件事……”

　　“什么事？”我忙问道。

　　“我知道一样引派的圣物。”迷拉说道：“我会带你们找到的。”

　　“引派的圣物？”我们两个大吃一惊：“什么圣物？”

　　“具体的我不知道。”迷拉说道：“不过我知道，那的的确确就是引派的圣物。”

　　“你怎么知道，藏在什么地方？我们凭什么信你？”我对引派圣物太关心了，一连问出了这三个问题。

　　“我在苗族，地位也不低。苗千里对我女儿做出这种事，我自然憎恨于他，不会再继续为他做事了，而且，为了能让我女儿顺利轮回，我愿为她做任何事，包括把引派圣物归还给你们。”

　　我还是有些质疑，这老女人一看就给人一种十分精明的感觉，她骗人应该也是家常便饭吧？

　　“信不信由你们。”迷拉说道：“若是你们不肯为我女儿剪断因果的话，我也有办法让她顺利进入轮回。”

　　“什么办法？”马道长倒是对这点挺感兴趣的：“莫不是将你女儿的恶业，全都转移到你身上？”

　　迷拉点点头：“我说过，为了女儿，我什么都愿去做。”

　　我看着马道长，心中也思忖半天，最后终于还是被引派圣物所战胜。

　　我对迷拉说道：“你告诉我，圣物到底在什么地方？等我什么时候得到了圣物，才可为你女儿断了因果。”

　　迷拉犹豫了一下，不过最后还是点了点头：“好，我相信你们的实力，你们一定可以把圣物抢回来的。”

　　刚刚还是敌人，恨不能将彼此杀死的我们，眨眼间的功夫就又站在了同一条战线上。这让我想起了一句古话：世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　迷拉将女儿的魂魄含入口中，然后跟我们说了一下她女儿的事。

　　原来迷拉的父亲，也是苗疆的人，只是以前和苗千里争过苗族大祭司的位置，所以苗千里暗中偷偷弄死了迷拉的父亲。

　　不过苗疆有一点特别好，那就是祸不及妻儿，所以迷拉和女儿，倒是相安无事。为了证明自己并不是那种一心算计的小人，苗千里还对迷拉母女特别照顾。

　　但这一切都是表面上的。迷拉的女儿在蛊术方面表现出了特别的天赋，遗传了父亲的基因。苗千里担心有一天，迷拉的女儿会成长为用蛊高手，说不定哪天就把自己给杀了。所以想来想去，苗千里竟是将迷拉的女儿，活生生杀死，然后做成了红彘！

　　而迷拉的女儿怨气太深，所以非常难以控制，最后只能让迷拉来控制自己的女儿。

　　眼睁睁的看着女儿死后魂魄不能归西，迷拉心中自然难以承受。

　　不过却也无可奈何，因为若是她想要女儿成功进入轮回，只有一条路可走，那就是找到阴阳剪，剪断苗千里转移到女儿身上的恶果。

　　苗千里还承诺，若是迷拉能控制红彘灭了我们，就立刻将阴阳剪的线索提供给她，迷拉心中渴望，所以也只能对我们下手了。

　　万万没想到，苗千里这个大祭司，竟连一个小女孩都不放过。

　　“那圣物就在苗疆位于此处的一个据点内。”迷拉说道：“我告诉你们位置，你们可以自己闯进去抢过来。”

　　我有些诧异的问道：“苗疆在此处还有据点？为何要在这里安排据点？”

　　“当然是为了引派的圣器。”迷拉说道：“发现引派圣物，也不过是这几年的事，不过看起来他们也不敢轻易去动，干脆就在此处建了一个据点。那圣物二十四小时都有人看守，也有一个智囊团，在策划着转走圣物的法子。”

　　“虽然我也是苗疆高层，但因为我男人的原因，并不能知道其中的机密，所以也只是知道一些皮毛而已。”

　　我若有所思的点了点头，同时心中一阵震撼，心想到底是什么圣物，竟连苗千里这个大祭司都没办法弄走？甚至还值得他付出这么大的代价，请了一个村子的苗人来此处护着。

　　同时我也惊叹苗千里的能力。要知道随意在某个地方建一座村子，不经过政府的许可，是万万行不通的。而让苗人来中原扎根，难度就更大了。

　　但苗千里却轻易做到了，足以说明苗千里的能力。

　　我也知道苗千里和吴局长他们所在的部门关系密切，做这种事，对他们来说似乎并不难。

　　我们在迷拉的带领下，穿越了一片大大的沼泽之后，最后竟来到了一片小树林。

　　小树林很大一部分遭到了砍伐，地上全都是被砍伐掉的粗大树根。而在这片树林之上，是一座座平房，大概有十几座的样子，都是新建的房子，组成了一个包围圈。

　　若是没猜错的话，引派圣物应该处于这些房子的包围中吧？

　　“就在里边。”迷拉说道：“你们速去速回吧！趁着现在苗千里不在这里。”

　　马道长一脸的担心：“可是他们的蛊非常厉害，你不跟我们一块进去？”

　　迷拉说道：“你们悄悄潜进去，不被他们发现不就得了？而且就算被发现，他们放蛊了，我也会在这里帮你们灭掉。”

　　说着，还晃了一下手中的笛子。

　　我看了一眼马道长，然后赞同的点了点头：“马道长，你在这儿等着，我一个人速去速回，应该不会打草惊蛇。”

　　马道长点点头，并未多说什么，他知道我说的是真的，若是他跟着我，可能会碍手碍脚，反倒不方便我发挥。

　　这些房子是典型的北方平房，所以虽然平房之间紧紧挨着。可结构，导致房子之间其实还是有一道夹缝的，那道夹缝，勉强够我钻过去。

　　我努力钻进那道夹缝，想看看场中央到底是什么圣物。

　　而这么一看，我就呆住了！

　　场中间是一个用巨大的玻璃盒给罩住的大坑，大坑里闪着一阵淡淡的金色光晕，从我这里，根本就看不见大坑里边的东西。

　　不过单从这光晕来看，我就觉得，里边的东西肯定十分重要！


第四二零章 咆哮吧！金龙鞭

　　我深呼吸一口气，小心翼翼的观察了一下四周的情况，发现这些民房中似乎并没有人，一个人影都看不见。

　　我估计，他们可能跟苗千里一块出去执行任务了，顿时胆大了不少。

　　我悄无声息的激活火焰刀，警觉的一步步靠近那玻璃罩子。而在我靠近玻璃罩子之后，却只能看见里边是一片金光璀璨，那光芒十分耀眼，以至于我根本就看不见里边的东西。

　　我准备用火焰刀将玻璃罩子给砸碎。

　　而就在此时，我听到远处传来一阵急促的脚步声，听声音，应该有不下于数十人吧？他们急匆匆的跑回来，莫非是知道我在这儿？

　　我觉的这种可能性还是很大的。

　　在苗千里眼中，这会儿的我必死无疑，所以他得去处置我的尸体，搜罗我身上的宝物。

　　但当他发现我已经逃离之后，第一件事肯定是怀疑我会突袭他的大本营，所以匆匆忙忙的就赶回来了。

　　情况紧急，顾不上那么多了。我深呼吸一口气，而后火焰刀朝玻璃罩子狠狠的砸下去。

　　轰！

　　一阵沉闷的爆破声响起，我感觉耳膜都快震裂了。一股强大的威压，瞬间从玻璃罩子里边释放而出，竟压制的我有些喘不过气来。

　　“什么东西？”我心中更激动了。虽然玻璃罩子里边的东西释放出的威压，对我造成了很大的冲击，但我却感觉到那股气息十分熟悉。

　　脚步声越来越近。

　　大坑中的东西，绽放而出的光芒也越来越弱，等到光芒彻底消失了之后，我惊喜的发现，那竟是一根鞭子，一根深深扎在土里的鞭子。

　　鞭子上金光闪闪，好像镶嵌着一块块赤金似得。

　　“金龙鞭，莫非这是金龙鞭？”我大吃一惊，完全看傻眼了。

　　而那阵急促的脚步声，已经就在平房门口了，我知道若是再不赶紧行动，就真的来不及了。当下跳入大坑，准备将金龙鞭给拿出来。

　　可一跳下去，我就后悔了，因为我没想到金龙鞭竟有如此强大的气场！好像有千斤力量压制在我身上似的，让我根本站立不起来，更别说是拿走它了。

　　圣物，果然是圣物。怪不得苗千里这么眼红。

　　“怎么办，怎么办？”我的大脑一阵紧张，细细思索着解救法子。

　　体内压力过大，一股血顺着鼻孔就流了下来。我觉得若是再不赶紧出去，后果不堪设想啊，恐怕自己都会被压榨成人干。

　　我隐约听见了苗千里的声音传来：“哼，果然是不自量力，跑到这里来了。”

　　“这下好了，有金龙鞭的压制，这小子不死也得死！”

　　“死在自家的圣物手中，也算是便宜这小子了……”

　　我也是一阵绝望，心想莫非真的要被死死压制在这儿？想来想去，我终于想到了一个法子，那就是让金龙鞭知道，我也来自于引派。

　　只是，如何让金龙鞭辨识到，我们同属一脉呢？想来想去，我最后决定拿出阴阳剪。

　　金龙鞭一定可以辨识出阴阳剪的。

　　想到这一点后，我掏出了阴阳剪，然后施展了剪阴断阳之术。

　　阴阳剪也释放出一股引派的气场，而且似乎和金龙鞭之间能相互感应，阴阳剪和金龙鞭竟都发出嗡嗡的声音，在高频率的颤抖。

　　“竟然是阴阳剪！”

　　“快看，金龙鞭竟真的动了。”

　　“这两样都是宝贝，咱们可一定得抢回来。”

　　“快把他包围起来，快。”

　　我顾不上理会那些激动的苗人，只是一心一意的施展着剪阴断阳之术。很快，我就感觉到阴阳剪已经不只是颤抖了，而是想挣脱开我的手。

　　我不知道阴阳剪飞开去是好是坏，所以也不敢随意松手，尽管虎口被震的发麻。

　　嗡！

　　不过，那阴阳剪的力道太大，似乎拥有神通一般，一下就挣脱开了我的手，之后飞到了金龙鞭上，围绕着金龙鞭就是转了一圈。

　　之后，那股压力瞬间消失，阴阳剪落在我的脚下。金龙鞭也变得暗淡下来，之前的金光闪闪缓缓褪去。

　　我连忙将阴阳剪捡了起来，然后抓住金龙鞭，轻松的就把金龙鞭握在手中。

　　而直到这会儿，我才发现大坑周围，已经围了不下于上百号人。

　　我有点疲惫，不过还是故作轻松的从大坑下边跳了出来，一脸蔑视表情的看着众人：“苗千里，我是来报仇的！除了苗千里，还想活命的，现在给我滚，还来得及。”

　　说着，我激活金龙鞭，手中也握着金龙鞭。

　　既然这金龙鞭是五引之首的武器，那威力应该也是最厉害的吧？所以我才决定用金龙鞭。

　　不过，我心中还是有些担心。要知道金龙鞭的器魂，可是在右腿上啊，我怎么用金龙鞭？是用手抓着，还是用脚抓着？

　　可是脚又怎么能抓住呢？是不是得捆绑在大腿上？那样未免太麻烦了吧，严重影响我的行动。

　　不知道抓在手中能不能起到作用。

　　而当我将金龙鞭抓在手中之后，才发现是我多虑了。片刻之后，我就能感觉到大腿上的金龙鞭器魂全都转移到了手臂上，力量更大了。

　　为了能杀鸡儆猴，吓到他们中的一部分人，我用力的一甩鞭子，鞭子一下就打在其中一个苗人身上。

　　只是一下，那家伙的胳膊竟被金龙鞭给打断了，瞬间鲜血迸溅，好像自来水管断了似的。

　　而那家伙也是哀嚎一声，抱着伤口满地打滚。

　　人群中发出一阵惊奇的声音，看来他们也没想到我的金龙鞭威力如此之大吧？

　　人群瞬间就乱了，不过好在有苗千里在，苗千里一下就喊住了众人：“哼，都给我冷静点，天塌下来有老子给你们撑着，怕什么。”

　　苗千里一席话，果然让人群安静了下来，不过他们脸上的恐惧却没有减弱丝毫。

　　毕竟这些苗人平日里攻击人的方式是用蛊，而蛊杀人都是无形中，并未过多的见血。

　　冷不丁的看见人胳膊被活生生的折断，这种见血的杀戮，对他们来说，造成的冲击力可想而知。

　　“雕虫小技，看老子怎么收拾你。”苗千里冷冷笑着，而后掏出一根笛子，吹奏起怪异的声调来。

　　我知道苗千里是准备引来蛊虫了。不过我心中却是有恃无恐，因为我知道迷拉肯定不会让蛊来攻击我的。

　　我只是一脸冷笑的看着苗千里，镇定自若。没多大会儿的功夫，我竟看见远处飞来了一群黑压压的马蜂。看这些马蜂，个头巨大，至少比正常的马蜂要大一倍。

　　若是被它们给蜇一下，不死也得残，毕竟它们可不是普通的马蜂，而是经过五毒喂养的蛊虫。

　　我心中有些慌乱起来，担心迷拉会控制不住这些马蜂。

　　看见我脸上的恐惧，苗千里愈发的得意。

　　眼看这些马蜂已经冲到了跟前，我的心提到了嗓子眼，心想莫非迷拉背叛了我？她会不会已经被苗千里给控制住了？

　　没有了迷拉的帮忙，我估计真的逃不过这些马蜂的毒手啊。

　　怎么办？反正我不能眼睁睁的看着马蜂攻击我，于是我瞬间激活金龙鞭，我倒要瞧瞧金龙鞭的威力。

　　激活金龙鞭，用右手拿着，我感觉到自己和金龙鞭人鞭合一，觉得那鞭就是我的一根手指，我可以控制手指攻击的方向。

　　我一鞭朝马蜂群里抽了一下，让我感到惊奇的是，鞭子竟在马蜂群中炸开了，所过之处，竟是一道道金色火花，马蜂尸体啪啪的落下来。

　　我好一阵兴奋，施展出惊雷鞭法。惊雷鞭法，再加上祖师奶的金龙鞭真身，威力更是强悍，所过之处，皆是火花轰鸣，马蜂成群成群的被炸成尸体，坠落下来。

　　我好一阵兴奋，这金龙鞭的威力，远远超出我的想象，我近乎疯狂的舞动着金龙鞭，将攻上来的马蜂，全都打落在地。

　　甚至没有一只马蜂能靠近。

　　“认输吧。”我瞪着苗千里：“你完了！”


第四二一章 决斗本命蛊

　　“认输？”苗千里哈哈笑了起来：“老子的人生字典里，从来都没有认输这两个字。都愣着干什么。”

　　苗千里这么一说，周围的苗人立马就掏出了笛子，然后吹奏起来。随即，四面八方飞来了越来越多的马蜂。

　　看着这些马蜂靠近，我忍不住的倒吸一口凉气。

　　“这么多人打一个，你们也不觉得羞耻？”我一下就急了，大声嚷嚷着。

　　“羞耻？哈哈，跟老子讨论羞耻？你和你的亲妹妹勾搭，不觉得羞耻吗？”苗千里放声大笑起来。

　　我当然知道苗千里的意思，是在说我和巧儿。苗千里拿这个来说事儿，让我怒火中烧，金龙鞭越来越强硬的施展而出，将周围的马蜂全都打落在地。

　　不过周围的马蜂数量实在是太多，我根本就把持不住。

　　就在我急的团团转的时候，远处忽然传来一阵袅袅的笛音，这声音比苗千里的笛音要顺耳很多，并且比苗千里的笛音带给人的震撼，更大更强。

　　我心中一喜，知道这是迷拉在助我了。

　　果不其然，这笛音一响起，这些马蜂立马就变成了傻子，只是傻乎乎的悬在半空，一动不动的看着我。

　　“怎么回事儿？是迷拉在搞鬼。”苗千里一声怒吼，而后暴躁的丢下笛子，噌噌噌的就顺着墙爬了上去：“迷拉，给本寨子站出来，你想背叛苗族吗？”

　　在苗千里说话的时候，这些马蜂全都掉头，嗡嗡嗡的飞走了。苗千里气急败坏的在房顶上一阵叫骂。

　　我心中一阵惊奇，没想到一个迷拉，竟能同时对付这么多人的蛊，看来米拉在蛊方面的研究非常专业啊。

　　“苗千里，多行不义必自毙，收手吧！”我冷哼一声。

　　“收手？哈哈，一句话，想都别想。”苗千里狰狞的笑道：“你杀了我儿子，就算动用本命蛊，老子也得把你给收拾了。”

　　“本命蛊？那是什么玩意儿？”我冷漠表情的看着苗千里。

　　苗千里笑道：“你一个小混蛋，没必要知道那么多，因为你马上就要死了。”

　　说完，苗千里从房顶上跳了下来。

　　“何必呢？”迷拉的声音，从门外传来，我忙望过去，发现迷拉正面无表情的走进来。

　　“迷拉，果然是你。”苗千里看见迷拉，瞬间怒不可遏：“你敢背叛我？”

　　“咱们两个，谈不上背叛。”迷拉冷笑道：“你一直在利用我，我现在已经醒悟，不愿被你利用，又怎么能算是背叛呢？反倒是你，苗千里，难道你以为，我就愚蠢到，真的察觉不出他们的来历吗？”

　　“哈哈，就算你察觉到了又能如何？他们还是得死在老子手上。”苗千里哈哈狂笑道：“老子就不相信，你还能控制我的本命蛊。”

　　说着，苗千里张开大嘴，一副快要呕吐的模样，不过他呕吐出来的，并不是吃下去的食物，竟是一条细蛇。

　　看见那条小细蛇，我嘴角一阵抽搐。在体内饲养一条蛇，这他娘的也不嫌恶心吗？

　　“哎，何必呢？”迷拉叹了口气：“你明知道你会受伤的。”

　　“老子就算半死，也不愿这小子逃走。”苗千里哈哈大笑道：“迷拉，今天你也在劫难逃了，我要把你制成更厉害的红彘，你就能和你女儿团聚了。”

　　“哎，其实，我也不愿咱们苗寨自相残杀。这，都是你逼我的……”

　　说完，迷拉也张开嘴，而后一只小蜘蛛竟从她的喉咙中钻出来，然后一下跳到了地上。

　　“怎么……怎么可能？”苗千里大吃一惊：“你的本命蛊不是……不是已经死了吗？”

　　“是啊，已经死了。”迷拉说道：“不过，你认为，我们迷拉，只能饲养一只本命蛊吗？”

　　苗千里骇然变色：“你的意思是，你拥有两个本命蛊？”

　　迷拉点点头：“我早就看出大祭司你心机重，若是不给自己留条后路，能活到今天？”

　　“好，好。”苗千里放声大笑：“人家都说，迷拉的蛊术远超大祭司，今天我倒想瞧瞧，迷拉的本命蛊，和我的本命蛊，到底哪个厉害。”

　　“你不要逼我。”迷拉冷冷的道：“你知道你的本命蛊不是我的对手。”

　　“是吗？”苗千里不屑一顾的哼了一声：“我今天还真就不相信了！”

　　说着，苗千里便盘膝坐在地上，闭上眼，口中念念有词。

　　看来驱动本命蛊，并不是用笛音，而是直接用咒语和灵识来控制。

　　迷拉也不甘示弱，打坐的姿势坐下之后，口中就念念有词。

　　没多大会儿的功夫，蜘蛛和蛇竟开始同时动弹，攻向彼此。

　　我心中紧张极了，心想一只蜘蛛和一条蛇，实力悬殊实在是太大了吧？蜘蛛都不够给那条蛇塞牙缝的。

　　不过，等到两个蛊真正斗起来之后，我才发现我的想法是多么的狭隘，别看那条蛇比蜘蛛个头要大得多，可实际上，真正打起来，那条蛇却根本就不是蜘蛛的对手。

　　蜘蛛仗着身体灵活，一下就跳到了那条蛇的脑袋上，那条蛇的身子快速卷曲起来，尾巴猛的抽向自己的脑袋，准备将那只蜘蛛给抽走。

　　可蜘蛛过于活跃，一下就跳了起来，轻松的就躲过了那条蛇的攻击，而后落在那条蛇的后背上，似乎是狠狠的咬了一口。

　　那条蛇并没有反应，似乎感觉不到痛意，扭过头就叼了过来。

　　蜘蛛再次跳起，然后一下就落在那条蛇的脑袋上，再次狠狠咬了一口。

　　那条蛇痛苦不堪，准备逃走。可是不管用，那条蜘蛛好像咬上瘾了一般，接连不断在它身上咬了起来。

　　后来我才知道，原来蜘蛛本身咬的并不痛苦，只是它在向那条蛇的体内注射毒液而已，正是那股毒液，才让那条蛇无比痛苦。

　　“苗千里，我劝你最好赶紧放手。”迷拉松了口气：“若是你的本命蛊死了，你不会有好下场的。”

　　“就算拼命，金龙鞭老子也得留下！”苗千里嘴硬道。

　　“是吗？”我冷冷的笑道：“你信不信老子现在一鞭子上去，就能把你给活活打死？”

　　“你若是敢动手，我的手下也不是吃素的。”苗千里道：“迷拉现在和我对峙，没办法帮你。”

　　“哈哈，是吗？”我抽出金龙鞭，闪电般的就抽向那条小细蛇。

　　“不要！”苗千里大喊一声，不过已经来不及了，我的金龙鞭已经重重砸下，将那条细蛇给抽成了两截。

　　那条蛇顿时在地上痛苦不堪的扭动起来，血流了一地，而我的金龙鞭毫不犹豫的落下去。

　　又一鞭下去，那条蛇已经被打的乱七八糟，血肉模糊了。

　　“不要！”苗千里一下飞扑上前，竟是用自己的肉身保住了那条细蛇。

　　我这一鞭子下去，把苗千里的后背打的血肉模糊，苗千里痛的呲牙，不过硬生生的一句话都没吭。

　　本命蛊死掉或受伤，苗千里也不会好过。

　　“小子，现在还有什么好说的？”我冷冷笑容的看着苗千里：“你不是要弄死老子吗？”

　　“你弄死了我的本命蛊。”苗千里双眼血红的抬起头。

　　或许对苗人来说，本命蛊甚至比他们的性命还重要，因为我看苗千里对我的仇恨，已经上升到了一种登峰造极的地步，恨不能吃我肉的那种。

　　这不是比喻，是真准备吃我肉了。

　　“我要你死，我要你死啊！”

　　说着，苗千里一个猛子就跳起来，手中不知什么时候竟多了一根小木棒，虽然很小，但看起来挺精致。

　　就跟魔法师手中的魔法棒似的。

　　“苗千里，你疯了。”迷拉大喊一声：“你要动用生命本源？”

　　“哈哈，能弄死这小子，动用了生命本源又能如何？”苗千里看上去好像一个疯子。

　　一听苗千里说要动用生命本源，所有苗人都被吓坏了，噗通噗通，都给苗千里跪了下来：“大祭司，不要啊。”

　　“你会因此丧命的。”

　　“要动用生命本源，让我来！”

　　“大祭司，不要啊，我们不能没有你。”

　　“……”

　　不过，苗千里已经疯了，一心想要杀死我，心中那股执念，过于强大，哪里会顾得上太多。我估计若是牺牲整个苗族能灭了我，苗千里都会毫不犹豫去做的。

　　我倒是想瞧瞧，这个大祭司的生命本源，到底是什么，是不是一条狗，要不然怎么咬住一个人就不知道放嘴？


第四二二章 击杀苗千里

　　“我们快走。”迷拉走到我跟前，说道：“大祭司的生命本源，我们不是他的对手。”

　　“你们跑不掉的。”一个红肿着眼的小姑娘走了出来：“今天都得死在这里。”

　　我看那小姑娘，也不过十五六岁的模样，豆蔻年华。不过可能因为生在苗族，所以打扮的五彩斑斓，成熟性感。

　　“小兰，你还年轻，很多事你不知道，也不懂，不要学你父亲，有那么深的执念。”迷拉一脸关切的劝道。

　　“住嘴！”小兰骂了一句：“你是苗寨的叛徒！人人得而诛之，你不配跟我说话。”

　　“小兰，你现在还小……”迷拉还想劝几句，不过那小兰似乎比苗龙的执念更深，所以对迷拉只有恨，完全不去动脑思考。

　　“他妈的傻子。”我也忍不住骂了一句：“别理会她。”

　　我现在对女人是怕极了，一直以来，我被坑的还少吗？

　　尤其是冷云，更是坑的我厉害，我差点没把小命交代在她手上，所以对于这个年纪的小女孩，心里头都会产生一股排斥感，骂两句都不带解气儿的。

　　“你说谁傻子？”小兰目光冰冷的看着我。

　　“你啊。”我戏谑的说道：“你这分明是为虎作伥，没看见你爹要谋财害命吗？你们这是犯罪知不知道？”

　　“犯罪？哈哈哈。”小兰哈哈狂笑起来：“我们苗家人眼中没有什么犯罪。”

　　“吼！”就在此时，我忽然听到一阵震耳欲聋的虎啸，而后一股狂风吹来，所有的苗人都跟见鬼似的，匆匆忙忙的向后倒退，回到了各自的房间。

　　只有小兰依旧继续站在场中央。

　　“吼！”又是一声虎啸，然后我看见苗千里好像一条狗，确切的说，是一头虎般蹲在地上，冲我一声怒吼。

　　而我隐约瞧见，苗千里的背影，竟化为了一头猛虎形状。

　　“啊！”迷拉大吃一惊，连连倒退：“本源力量竟是老虎，大祭司果然是有真本事的。只是，本源力量对付你，实在是高射炮打蚊子，大材小用。”

　　我哭笑不得，心想迷拉讽刺人的功夫可真是一流。不过与此，心中也产生了一股恐惧。迷拉这么说，那就说明苗千里的生命本源是相当强大的。

　　这才是真正的拼命啊！因为动用本源力量，就是用自己的生命签下了契约，一旦动用了这股力量，就真的是回天无术了。

　　“吴大强，去死。”苗千里发出一声低吼，而后一个猛子就扑了上来。看见这头雄壮威武的老虎马上要压在我身上，我一拳就飞出去。

　　这一拳动用了魂蛇的力量，奇大无比，我觉的哪怕是砸在一块石头上，也足以将一块石头给砸成粉碎。

　　可我万万没想到，苗千里的力量实在是太强了，我的拳头和苗千里的拳头碰撞在一块，我顿时感觉自己被一辆飞驰狂奔的汽车给撞上似的，身子都不受控制的飞了起来。

　　若不是撞在一个石碾子上，将那大石磙给撞下来，怕是我都要飞出十多米。

　　就这么一下，我觉得五脏六腑翻天覆地的旋转，心血一阵乱翻腾，直等到我吐出了一口血，才总算舒坦了不少。

　　“哈哈，小子，接招。”苗千里更嚣张了，狂笑着再次攻来。我心中清楚，若是动用蛮力，我是不可能干的过苗千里的。所以想来想去，我拼了全部的力气，激活金龙鞭，狠狠挥出。

　　金龙鞭朝苗千里的身体快速接近。

　　不偏不倚，一鞭正砸在苗千里的腰上，苗千里一声虎啸，一下摔在地上。这一鞭对他造成的伤害同样巨大，苗千里的腰再次皮开肉绽，我隐约看见了一块白色的骨头都露了出来。

　　若是普通人被打成这样，估计早就已经疼得休克过去了。不过苗千里却不同，他动用了生命本源，暂时感觉不到痛苦，落地的瞬间，再次一个呼啸飞扑上来。

　　我甚至来不及再次施展金龙鞭，苗千里已经如影随形，两只爪子狠狠拍向我的脑壳。

　　我想跳起来，可是已经来不及了，苗千里近在咫尺。

　　说时迟那时快，我也不知自己是怎么想的，下意识的就是一抖肩膀，后背上的神木匣立刻就翻滚上来，将我的脑袋给保护住了。

　　结果苗千里的手掌，一下就打在神木匣上。

　　轰！

　　我只听到一阵爆炸声，耳朵嗡嗡作响，迷迷糊糊的站了起来，将神木匣从脑袋上给拿开。

　　刚才神木匣在我脑袋上，被拍的疯狂颤抖，把我的脑袋给撞的生疼，意识昏迷。

　　当我把神木匣从脑袋上给拿开之后，现场把我给镇住了，没想到刚才还威风凛凛的苗千里，这会儿却好像死狗似的，趴在地上一动不动。而仔细看他的手掌，竟惊奇的发现他的手掌脱落，露出了里边的红肉，以及森森白骨。

　　“爹！”

　　小兰心疼的扑上去，一把就抱住了苗千里：“爹，你怎么了爹？”

　　苗千里哪里还有半点爬起来的力气啊，只是将没有生机的目光投向我，嘴里边不断的吐出血沫：“我……我不甘心！”

　　“不甘心也没法了。”我说道：“没听说过多行不义必自毙吗？”

　　“为什么，为什么？”苗千里仰头看着天：“老天，你为何要亡我？”

　　“你种下的因太多，恶果自然得自己吞了。”我说道。

　　“呵呵。”苗千里哈哈笑了起来，不过因为自己过于虚弱，没有了力气，结果这阵狂笑听起来十分怪异：“我做鬼都不会放过你，绝不会……”

　　说完，苗千里一用力，口中喷出了一股血来，而后是双腿一蹬，没有了半点动静。

　　他死了，自断经脉而死。

　　“爹！”小兰一声撕心裂肺的惨叫，抱着苗千里的尸体痛哭流涕。其余的那些苗人也都纷纷走出来，跪下哭泣。

　　迷拉叹了口气：“苗千里害死了我女儿，还以我女儿的魂魄要挟我，是他不义在先。”

　　“你住口。”小兰撕心裂肺的喊了一声：“你没资格说这些，我爹做的是对的，你这个叛徒，没资格说我父亲。”

　　迷拉叹了口气：“大祭司，你的执念非但害了你自己，连你女儿都要吃你的恶果，我们走吧！”

　　说着，迷拉就要离开。

　　“你会死。”小兰忽然怒吼一声：“我会让你死得很惨。”

　　迷拉没有再理会小兰的辱骂，转身走了。

　　我也快走两步，追上了迷拉。

　　“大祭司从小就教给小兰太多不对的事情和原则，她颠倒黑白也在情理之中。”迷拉对我解释道。

　　我笑着道：“放心吧！我能理解，能教育出苗龙这种混账的，教导出的女儿也不会好到哪儿去。”

　　“那是那是。”马道长笑着插嘴道：“大妹子，你身边还有没有亲人啊？”

　　迷拉摇摇头：“没有了，唯一的女儿，也死了，哎。”

　　“咱俩可真是同病相怜。”马道长说道：“我身边现在也一个亲人都没有了，甚至连唯一的徒弟，也都下落不明。”

　　“同是天涯沦落人啊。”迷拉也感叹道。

　　“这样吧大妹子。”马道长说道：“我有个建议，不知道大妹子愿不愿意？”

　　“什么建议？”迷拉好奇的问道。

　　“咱们两个也都是半截身子埋黄土的人，忙活了大半辈子，为儿女操办的也够多了，下半辈子，也该为咱们自己活了。我看以后不如咱们两个结伴同行，游遍祖国的大好河山如何？”马道长一脸的渴望表情。

　　迷拉叹了口气：“唉！我苗人可不如你们中原人，是是非非，羁羁绊绊都能放得下，我还有太多的牵挂未了……”

　　“哦，没事儿。”马道长忙改口道：“我也可以跟着你一块了断那些羁羁绊绊，等了结了你的羁羁绊绊，咱再游览祖国的大好河山如何？”

　　迷拉说道：“说不定我这辈子的时间，都无法解决那些羁绊。”

　　“没事儿。”马道长爽快的笑道：“我这人啊，最热情了，最喜欢助人为乐。就这么决定了，以后我就跟着你了。”

　　我哭笑不得，马道长这是不是见色忘义啊？明显是贪图迷拉的美貌，准备跟迷拉凑一块，走完下半辈子了。

　　不过我心中，其实还是挺赞同他们两人能在一块的，我由衷的祝福他们下半辈子能过普通人的生活！


第四二三章 剪恶业

　　迷拉抬头看着马道长，说道：“老先生，你还是明说吧，缠着我，究竟为了什么？”

　　“缠着你？什么叫缠着你啊，我这是喜欢你。”马道长笑着说道：“咋样大妹子，我也不拐弯抹角了，下半辈子跟我凑合凑合吧。”

　　迷拉冷冷一笑：“怎么，你这是想害我？”

　　“想害你？我怎么可能会害你。”马道长说道：“大妹子，你真的误会了，我只是想和你在一块。怎么说呢，就觉得跟你在一块挺有意思，觉得人生也有追求了。”

　　迷拉说道：“莫非你不知道，苗疆迷拉是不允许同外族人通婚的？”

　　“你现在也不算是苗人了。”马道长说道：“你觉得还有机会回去？就算你回去，他们也不会承认你。”

　　“就算她们不承认，我也是苗人。”迷拉说道：“生下来是苗人，哪怕是死了，也是苗族的鬼。苗人是骨子里的，而不是他们承认不承认。”

　　马道长说道：“没事儿没事儿，我又没说跟你结婚，只是觉得跟你在一块感觉不错而已。大妹子，我知道你孤苦伶仃这么长时间，心里也够苦的，也需要一双肩膀依靠。”

　　“我们道士最讲究的就是姻缘了，现如今你的姻缘来了，老天好心好意给你送来了一双肩膀，你要是不收着，那就是拒天意了。老天怪罪下来，你可承担不起。”

　　马道长火急火燎的劝着，一脸担心，我知道他是担心迷拉拒绝。

　　难得马道长看上一个婆娘，我也有意成全他们，就帮马道长劝了几句。

　　不过苗人的执念，似乎是刻在骨子里似的，说的我的口水都干了，迷拉依旧犹豫不决。

　　马道长都快放弃了。

　　不过最后，我笑着说道：“迷拉，我看不如这样吧？我帮你女儿剪阴断阳，等你女儿还魂之后，我们询问下你女儿的意见如何？”

　　一提到女儿，迷拉的执念立马就烟消云散，毫不犹豫的点头：“好，好，我听我女儿的，听我女儿的。”

　　我相信，若是她女儿让她付出性命，她也会毫不犹豫的付出的吧？

　　我对迷拉摆摆手：“把红彘唤出来吧。”

　　迷拉点了点头，然后念了几句咒语，没多大会儿的功夫，就张嘴吐出了一股白色的雾气，我知道，那是迷拉的女儿魂魄。

　　看见那团残魂，迷拉依旧激动不已，竟是给我跪下了：“求求你，一定要救救她，一定要救救她，她是个……”

　　“是个可怜无辜的孩子，你别说了，我都知道，站起来吧。”我打断了迷拉的话。

　　迷拉这才慢慢站了起来，一脸期待表情的看着我。

　　剪阴断阳，剪断的，不仅仅是阴阳二气，还包括前世因果，今生恶业！我甚至还听说，某些引派大能，可将自己从生死薄上给剪掉，可将空间剪出一个裂缝，进入另一个空间中……

　　当然，我只当这些是胡扯，并没当回事。

　　我已经将剪阴断阳练的很熟悉了，而且只是剪掉原本就不属于女孩儿的恶业，所以这对我来说，并没有多大的困难。

　　三下两下，我就成功剪断了女孩儿的恶业，而没有了恶业，她的惩罚自然就没有了，通过马道长的配合，我用了一个招魂术，顺利将女孩儿的魂魄给收好了。

　　做完了这一切之后，我已经累的够呛。不要以为剪阴断阳只是动动剪刀而已，实际上还要运用自身的功力来排斥天地之力。

　　毕竟这是有违天道的事，稍不小心，女孩儿身上的恶业，就可能转移到我的身上。

　　我坐在地上休息，而迷拉却是紧张兮兮的看着我，她是在担心剪阴断阳失败。

　　说实话，我也有点担心，真担心这剪阴断阳不成功啊，到时候丢人事小，很可能会葬送马道长一辈子的幸福。

　　“谢谢你。”让我欣喜若狂的是，没多大会儿的功夫，我竟听见空气中传来一个女孩儿轻柔的声音：“之前的事，真的很抱歉。”

　　我不由得被这动听犹如天籁的声音，给吸引住了。我承认那声音很好听，甚至比广播上播音员的声音还要圆润婉转。

　　“没事儿。”我笑着说道：“这些是我应该做的。”

　　“无论如何，都要谢谢你。”那女孩儿说道：“若不是你，我最后很可能会魂飞魄散。”

　　“没事儿没事儿。”虽然并不能看见女孩儿，但我能想像得到，能拥有这么迷人声音的女孩儿，究竟有怎样一副迷人的容貌。

　　“阿湘，你……你终于醒了。”迷拉兴奋的都快说不出话了，嘴角颤抖的厉害：“呜呜，这么多心血，我没有白付出。”

　　“妈，我又回来了。”阿湘也哭了起来。

　　看着她们人鬼两隔，彼此又不能感应，我心中也是一阵酸楚。干脆就拍了拍马道长的肩膀，说道：“马道长，到你表现的时候了。”

　　马道长愣了一下：“表现啥？”

　　“还能表现啥。”我说道：“给迷拉开眼吧！”

　　马道长恍然大悟：“哎，你瞧我怎么把这茬给忘了，行，我这就帮她开眼。迷拉，来来来，我跟你说件事。”

　　当迷拉终于能看见自己女儿的时候，她哭的更厉害了，撕心裂肺都不足以形容她此刻的悲痛。

　　我也让马道长给我开了眼，当我瞧见阿湘的时候，也不由得愣了一下，因为我万万没想到，阿湘竟出落的如此漂亮，远超出我的期待值。

　　她一身苗疆装扮，皮肤很水灵，没有一点苗疆人特有的麦色，若不是知道她一身其实是苗族打扮，说她是公主我都会相信。

　　“你好！”阿湘似乎知道我能看见她，主动冲我打招呼。

　　我有点木讷的点了点头：“你好，我叫吴大强。”

　　“我认识你。”阿湘说道：“有个姐姐，跟我说过你。”

　　“哦？”我莫名其妙的看着阿湘：“哪个姐姐？她怎么认识我。”

　　“她说她叫小七，我就叫她小七姐姐。”阿湘说道。

　　“小七！”我好一阵窒息：“刘小七？你在哪儿见到的小七？”

　　“我听过你们两个的故事。”阿湘说道：“小七姐姐还让我告诉你，不要去找她，有缘你们两个会再见的。”

　　而我却激动的不能自已，若是能碰到阿湘的话，我估计这会儿我已经上去掐住阿湘的胳膊了，免得阿湘会突然溜走：“你告诉我，你在哪儿见到的小七？你和她怎么见面的？”

　　阿湘可能被我狂躁的表现给吓着了，愣了一会儿。她越是发愣，我就越是急躁，恨不能一下把她的脑子掏出来好好看看。

　　过了好一会儿，阿湘才终于冷静下来，对我说道：“我的魂魄被苗千里强行拆开，天魂和地魂四处游荡。我的天魂，正好碰见了小七姐姐。”

　　“当时我的意识迷迷糊糊的，处于混沌状态，也不知道到底在哪儿。只是在看见小七姐姐之后，我的意识一下子清醒了，好像魂魄健全了似的。”

　　“我只记得那个地方写着一个路牌，叫神仙路。然后小七姐姐跟我说了她的故事，大部分都是关于你的……”

　　“我也不知道她为什么要告诉我这些，我只是觉得和她呆在一块，感觉非常的好。所以就安安静静的听着。”

　　“她说完了之后，就要离开。临走之前告诉我，若是我见到你，就让我告诉你，不要去找她，刻意的去找，只会让你们越来越远。”

　　“说不定某天缘分来了，一个不经意的回头，就能看见彼此。”

　　“说来也真是巧啊，刚开始我还想世界这么大，我怎么可能会碰见你？而且就算碰见了又能如何？人鬼殊途，我也没办法和你说上话啊。”

　　“谁能想到这么巧合，我们竟然以这种方式见面，我越来越觉得这个世界上有缘分一说了。”

　　阿湘安安静静的跟我说着，而我却已经激动的怵然泪下。这对我来说，是个好消息，至少证明小七并没有魂飞魄散，她的魂魄还在世间游荡。

　　而且我们两个之间还有再见面的可能，总有一天，我和小七会因为缘分的到来，而再次见面。

　　另外，阿湘说的神仙路，不正是我要去的地方吗？

　　凑巧找到我？难道这些都是凑巧吗？呵呵，我觉得应该是小七知道我在什么地方，所以才故意和阿湘说的这些吧。

　　我问道：“那你碰到的小七，是什么形态？”

　　阿湘犹豫了一下，说道：“什么形态？什么形态？哦，我想起来了，我觉得她根本不是鬼魂，反倒像是……一种来自强者的一丝意识。和她在一块，能感觉到她身上的那股威压。”

　　“什么？”我更惊奇了，没想到小七竟只是强者的一丝意识。虽然阿湘说的不一定准确，但我觉的八九不离十了。因为鬼魂对这方面的灵识，比人类要强大的多。

　　强者的一丝意识，竟能保持如此的理智，保持着如此之多的记忆，那这个强者，究竟得强悍到什么程度。

　　一时间，我对神仙路更加的向往了。我必须得抓紧时间前往神仙路，说不定还能碰上小七呢。

　　另外，龙王让我去神仙路，究竟有什么目的？答案不得而知。


第四二四章 马道长结婚

　　我准备告别马道长和迷拉，不过还没说，马道长却率先开口了：“阿湘，有件事想和你商量下……”

　　阿湘莫名其妙的看着马道长：“马道长，什么事？之前的事真是抱歉了，当时我也是身不由己。”

　　马道长红着脸笑道：“没事儿没事儿，自家人冲一下身，没什么的，没什么的。”

　　“自家人？”阿湘更加纳闷儿了。

　　马道长忙把自己的想法跟阿湘说了一遍，阿湘听完之后，心头也是挺乐呵的：“好啊妈，这是喜事儿一桩，你若是能找到老伴，我也算了却心愿，也能安心投胎了。”

　　迷拉犹豫了一下，说道：“可是阿湘，我答应过你爹……”

　　“娘，你放心好了，我想若是我爹泉下有知，知道你为他受了这么多年罪，也一定会心疼你，希望你能找到一个新老伴的。你就不要再担心了，再说了，就算我爹不同意，不是还有我的吗？”

　　“容我说一句，在阴间若是不出意外的话，鬼魂一般都会在三年之内投胎的，我觉得伯父应该早就投胎了吧？”我说道。

　　我撒了一个小小的谎，什么阴间阳间的，我根本就不相信，这么说也只是为了劝迷拉而已。

　　迷拉犹豫了一下，最后还是点了点头：“哎，好吧，女儿，妈完成你这个心愿。”

　　“那太好了。”阿湘兴奋的说道：“妈，我看你们今天就拜堂成亲吧，看见你们两个拜堂成亲之后，我也要离开了。”

　　迷拉一脸的羞涩：“都这么大一把年纪了，还拜什么堂啊。”

　　阿湘却是说道：“不行不行，年纪大了怎么了，黄昏恋也是恋爱啊，你说是不是，叔？”

　　阿湘改口倒是挺快。

　　马道长连连答应：“对，对，黄昏恋也是恋，这仪式还是得举行的。”

　　“好吧。”迷拉无奈的答应了。

　　而后马道长笑着拍了拍我的肩膀：“小子，这件事就交给你了。”

　　我却是一脸尴尬：“马道长，我不会啊！”

　　“瓜娃子，我为你们引派付出那么多，你小子为了我的终身幸福，就不能有那么一点点的牺牲？”

　　我哭笑不得，心想这老道说的都哪儿跟哪儿啊。不过既然他都这么说了，我要是再拒绝的话，就有些不好了，只好硬着头皮答应：“行吧马道长，不过咱有言在先，现在条件简陋，一切从简吧！有那个仪式就行。”

　　“行行行。”马道长不耐烦的挥挥手：“你赶紧准备去吧！我跟迷拉说会儿话。对了，我喜欢西式婚礼，能搞成西式婚礼就最好不过了。”

　　“西式婚礼，啥西式婚礼？”我上哪儿知道什么叫西式婚礼。

　　“就是西方人举办的婚礼。”马道长说道：“不用拜天地了，直接说一句爱赌，就行。”

　　“爱赌？啥爱赌？”我问道。

　　“赌命呗。”马道长故作高深的说道：“结婚可不就是赌命，赌对了命好，赌不对就相当于自掘坟墓。”

　　“事真多，搞不好结成了冥婚。”我半开玩笑的说道。

　　“这瓜娃子，瞎比比，也不看看这是哪儿。去去去，忙你的去吧！”马道长把我给赶走了。

　　我在附近找了一个瓜农搭建的临时房子，简单的收拾了一下，又买了一些红布，把房间布置的喜庆一点，弄了两根红色蜡烛，两把椅子以及一张八仙桌。

　　别看外边不咋的，可一进去，顿时一股喜庆感迎面扑来。

　　不过出乎我意料的是，马道长一进来，看见这房子，立马就是一阵失望：“臭小子，不是跟你说搞西式婚礼嘛。”

　　我说道：“怎么，这西式婚礼莫非和咱们的婚礼不一样？别跟我说西式婚礼都用白布啊，那不是出殡吗？”

　　马道长立刻答应：“对，这西式婚礼，还真就是用白布……”

　　“……”

　　折腾了好半天，马道长和迷拉倒也算是结了姻缘，我则去超度了阿湘的灵魂。

　　之后，便准备独自离去。

　　不过马道长一听，就跟我急了：“你小子瞎说啥，真把我当成见色忘义的人了吗？我告诉你，我马如龙活了这么久，还从来没办过这么缺德的事儿，你这是要把我陷入不仁不义之地啊。”

　　我说道：“马道长，您的好意我心领了，不过现在你真的不方便。你这拖家带口的，要是有个三长两短，我可真没法跟迷拉交代了。”

　　“交代个屁。”马道长说道：“迷拉也跟着我去。正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，迷拉你说呢？”

　　迷拉苦笑道：“嫁给你这条死狗，你死哪儿去我也跟着去。”

　　马道长甜蜜的点了点头。

　　“好吧。”我知道马道长的脾气，若是不让他去，这老道长可能会跟我打起来。我只能艰辛的点了点头，心中却是另有打算。

　　前边不远处就是一个小镇，我们准备在那里补充一些供给。

　　可直到这会儿，我才发现自己身上已经所剩无几了。没办法，只好买了一些馒头，半路饿了好充饥。

　　这期间还发生了一个小插曲，我找到一家馒头铺，还没说什么，那馒头铺的主人竟惊喜的喊了一声：“吴大强！”

　　我立刻紧张起来，虽然我知道自己出名了，可万万没想到会出名到这种程度。我的第一反应，就是可能有危险，立刻表情严肃的问道：“你是谁？怎么认识我。”

　　“恩人，别紧张，我不是坏人。翠花，快出来谢过恩人。”那馒头铺主人冲屋里喊了一声，没多大会儿的功夫，就有一个农妇走了出来。

　　之后那馒头铺主人和农妇，便一起给我跪了下来：“恩人，恩人快里边坐。”

　　我被这俩人给搞迷糊了，这个镇子其余几个出摊的，也都莫名其妙的看着这边。

　　我说道：“行了，你们两个起来吧！我不认识你们，我买几个馒头就走了。”

　　“恩人来买东西，我们怎么能要钱？”那老板一边给我们装馒头，一边说着：“恩人，你可能不认识我，但我却认识你啊！要不是你，我现在还呆在影子门呢。”

　　听馒头店老板说完之后，我才知道，原来这馒头店老板，以前是在影子门做事的，家里只撇下了一个新婚老婆。

　　影子门有一点不好，那就是入影子门当弟子，不到规定的年限，是没办法回来的。原本他准备当三年弟子，可熬了仅仅一年，就受不了了。

　　他只好逃了出来，不过刚逃出来，就被影子门抓回去了。

　　按理说这可是要受到重罚的。

　　但正好这时候，影子门的门主万人嫌，召集了影子门所有手下出去执行任务，其中就包括他。

　　而谁知道这次是因祸得福，万人嫌解散了影子门，并且每个人都发了为数不少的散伙费。

　　若不是我的话，万人嫌也不会解散影子门，这会儿馒头铺老板应该还在影子门受苦受难吧？

　　所以才说我是他的救命恩人。

　　我也只是淡淡笑笑，因果因果，我种下了因，自然就有好的结果。这其实并不出乎我意料。

　　我对他说道：“我只是做了该做的事而已，你不用谢我。要不了这么多馒头，我没这么多钱……”

　　说着，我把所有的钱都掏了出来，也就是几块钱而已。

　　“不要钱不要钱，恩人你可不能这样，你这是要让我欠你一辈子人情啊！我这良心可过意不去。翠花，去给恩人准备一桌好酒好菜，今天咱们好好招待他。”

　　没想到这家伙这么热情，我费了好一番口舌，最后要生气了，那小子才终于肯放我离开。不过临走之前，非得要抓给我一大把钱，我要是不要，那小子非得急哭不可。

　　没办法，我只好将钱全都装了起来。正所谓一分钱难倒英雄汉，我还真不想变成乞丐。

　　临走之前又给我装了一些自家腌的咸菜，这才总算完。

　　我在这个镇子，身份已经暴露了，所以我不能继续在这个镇子上呆着了。正所谓人多嘴杂，出现在这里的事，肯定会被周围的商家给说出去，被敌人发现的可能性，也就越大。

　　我年轻，一路上速度很快，但马道长和迷拉却不如我。尤其是迷拉，平日里基本上都不注重对身体的锻炼，跑了没多久，就开始气喘吁吁。

　　不过生怕拖我的后腿，所以迷拉一直都在咬牙坚持着。

　　我找了一个隐蔽的山洞，对马道长说道：“马道长，咱们到前边那个山洞休息会儿吧！我饿的受不了了……”


第四二五章 黑蛇托梦

　　马道长一边搀扶着迷拉走向山洞，一边责备我说道：“唉！现在的年轻人啊，真是够矫情的。我们两个老家伙都没说什么，你这个年轻人却累成了死狗，这以后还怎么在江湖上混？”

　　我只是淡淡笑笑。

　　这是一个天然形成的山洞，里边竟住着不少的蝙蝠。我们一进去，那些蝙蝠就成群结队的唰唰飞过，把马道长给吓了一跳。

　　好不容易将里边的蝙蝠给驱逐干净，我又在外边抱来了不少的干柴火。点燃之后，烈火顿时就开始熊熊燃烧起来。

　　我们三个人围着火堆烤了起来，顿时温暖驱逐了我们身上的寒冷，我心中也变得暖和了许多，奔波的疲惫一扫而光。

　　我又用柴火插着几个馒头，放在火上炙烤。很快，馒头的香气就在山洞中弥漫起来。

　　“马道长，吃点馒头，补充一下体力吧！”我说道。

　　马道长接过馒头，递给迷拉，却发现迷拉已经靠着山洞睡着了。

　　看马道长的表情，有点小心疼，他对我说道：“哎，人家都说娘们儿的忍耐力强大，我看强个屁，这一会儿的功夫都坚持不住，还要跟咱们跑长途。要不这样吧大强，我跟你商量个事儿。”

　　“什么事儿？”我看着马道长问道。

　　马道长说道：“等她休息好了，咱俩就把她暂时安置在下一个村庄，然后咱们两个出发行不行？”

　　我笑了笑：“马道长，你们两个刚结婚，怎么就分开。”

　　“不想分也没办法。”马道长叹了口气：“谁叫我上辈子欠你们的呢。”

　　“你怎么知道你上辈子欠我们的？”我笑着说道。

　　“要不然我不帮你，怎么浑身难受痒痒？”马道长说道。

　　“那是不是您犯贱啊。”

　　“臭小子，怎么说话呢，说谁犯贱？我可是长辈。”马道长一边吃着热腾腾的馒头，一边骂骂咧咧的数落，而我只是嘿嘿的笑。

　　或许，这是我最后一次见马道长了。

　　马道长也累坏了，骂了一会儿，也闭着眼呼呼睡着了。而我却无论如何都不能睡。

　　外边天空已经露出了鱼肚白，看着熟睡中的马道长和迷拉，我小心喊了一声：“马道长，迷拉？”

　　没人回话，我也放松不少，悄无声息的站起身，然后将馒头分了一半给他们，又在墙壁上写下了后会有期四个字，这才悲凉的叹口气，离开了。

　　我不能带着他们跟我一块冒险，这对他们不公平。他们经历的苦难已经够多了，是时候让他们好好享受了。

　　我知道，如果马道长知道我不辞而别，肯定会大发雷霆，但我也顾不上那么多了，以后的事谁能说的定呢。

　　远方一丝鱼肚白，天空依旧黑压压的，远处一朵浓密的乌云正朝我这边急速飘来。这让我没来由的想到了辣条作坊的纤纤。

　　当年，天谴修罗也是潜伏在这么一朵乌云之中，谁知道这朵乌云中，是不是也隐藏着什么？

　　这个地方多山，不过也就是一些小土山而已，我穿山越岭，施展走槐之术，走了好久，都没有停歇。

　　一直等太阳晒到头顶，大中午的时候，我才终于感觉到了饥肠辘辘。躺在地上，四肢酸软疲惫，已经没有了半点的力气。

　　相信马道长和迷拉一时半会儿也追不来了吧？我躺在没过我头顶的草丛中，胡思乱想着。

　　中午的阳光晒在身上暖洋洋的，我都快睡着了。迷迷糊糊之中，我似乎感觉到眼前站了一个人影，我努力想睁开眼，挣扎着爬起来。

　　可身体却好像被压了千斤巨石似的，根本就起不来。

　　“这他娘的怎么回事儿？”我立马紧张起来，知道可能是有危险逼近了。

　　“不要动。”那个站在我面前的人影说道：“我问你，你是不是吴大强？”

　　又被认出来了！我大吃一惊：“你又是谁？我不是吴大强，我叫马如龙，你认错人了。”

　　“你是吴大强。”那团身影说道：“我们老大在找你。”

　　“你们老大？你们老大是谁？”我莫名其妙的问道。

　　“我们老大可是大有来头。”那家伙吐着舌头，竟发出嘶嘶的声音来：“我能感受到你身上的气息，不会有错的，跟我们回去一趟吧。”

　　“你到底谁啊，凭什么跟你回去？”虽然我闭着眼，可仔细的看，却依旧能看清对方的模样。身子修长，脑袋扁扁的，嘴巴很大，几乎将脸给横穿了，眼睛特别的小，看不见鼻孔，也没有耳朵。

　　怎么看，都像是一条蛇的脑袋。

　　“你就叫我蛇叔吧。”那细长汉子说道。

　　“天底下还有姓蛇的？”我诧异的问道。

　　“当然有。”那细长汉子笑着说道：“好了，我在前边带路，您跟我来吧。”

　　说完，他转身便走。

　　而我心中还有太多的疑问，挣扎着想去问他，不过他已经走远。

　　“站住，站住！”我紧张兮兮的喊了起来，没想到这么一挣扎，我竟挣扎着站了起来，警觉的朝着四周环视了一圈。

　　可是四周空荡荡的，哪儿有什么人影？

　　我这才恍然大悟，敢情是一场梦啊。不过我却总觉得这场梦有点奇怪，因为刚才的情景实在是太真实了，真实到我都不相信那真的只是一场梦。

　　我擦了一把额头上的汗珠，觉得可能是因为太疲惫，所以做了一个乱七八糟的梦吧？算了，不想那么多了，我深呼吸一口气，而后准备离开。

　　可在我准备离开的时候，我却忽然感觉到脚脖子上被什么东西给勒住了，我立马低头一瞥，发现竟是一条全身发黑的大蛇，那条黑蛇正死死的用身体裹住我的脚跟。

　　“蛇！”我下意识中就把这条蛇和梦境中出现的那个家伙联想在一块了，不由得一阵头皮发麻，跳了起来：“你是不是刚才给我托梦的东西？”

　　没想到这东西倒还真是通了人性，点了点头。我心中一阵震撼，真是世界之大无奇不有啊，怎么什么稀奇古怪的事儿都往我身上跑？

　　现代这个社会，要想找到一两个通人性的畜生可不简单。有些本事的，都化成人形，大隐隐于市了。没本事的，也都找个没人的角落偷偷摸摸的过小日子。

　　而那些只有半吊子水平的，在文革那会儿基本上已经被铲除，全国性的大运动啊，能留下几十只已经算是非常不错了……

　　建国之后的动物，又基本上没办法修炼成精。

　　我怎么就这么好命，又遇到了一条通了人性的蛇精？

　　不过很明显，这条蛇精还只是处于最初级阶段，也仅仅是开了智慧，通了人性而已，具体的一些事，却还是做不来的。

　　“你要带我去找谁？”我问道。

　　可惜这条蛇不会说话，只是张着嘴嘶嘶的吐着舌头，身体扭摆出一个个的动作来，似乎是在跟我做什么肢体语言。不过我看不懂一条蛇的肢体语言，只好摆摆手：“算了，你还是带我去找他吧！”

　　那条蛇立马点头，而后就在前边带路。

　　让我感到惊奇的是，翻过了这座山头之后，我竟惊奇的发现在那山脉之中，有一群人类的建筑，看起来规模很大，竟和羽化门的规模有的一拼。

　　这看起来像是一座村子，只是外边围了一堵院墙，让这个小村子看起来更像是一个座工厂。

　　我跟着那条蛇下了山，最后竟绕到了院墙的后边。

　　“蛇精，是里边的人让你带我来这儿的？”我大吃一惊：“这是哪儿？”

　　我的目光四处望着，目光定格在了大门口。我虽然处于院墙的后边，但我还是能穿过层层建筑物，看见那一个高高的大牌匾，上边写着“丹鼎门”三个大字。

　　瞧见丹鼎门，我浑身不由自主的就哆嗦了一下。这丹鼎门我知道啊，不正是旁门八道之一吗？

　　上次西天人围剿我，丹鼎门也派了代表过去，我依稀记得，是一群俊男靓女。

　　只是这帮人实在是太狡猾了，所以损失在旁门八道当中算是最小的。而且对丹鼎门影响并不大，因为此刻丹鼎门里依旧像往常一般运作，不少人都在院中散步。

　　这条蛇怎么把我带到这儿来了？莫非我中了奸计？这条蛇是丹鼎门的？


第四二六章 闯入丹鼎门

　　我瞬间勃然大怒，心想被娘们儿骗也就骗了，你这条小蛇也来捉弄老子。

　　“你是故意把我带到丹鼎门的对不对？看我不把你给砍了做蛇羹。”说着，我就准备吓唬吓唬它，火焰刀逼近了那条蛇的脑袋。

　　那条蛇可着实是吓坏了，竟愣呼呼的全身蜷缩成一团，看我的火焰刀并未落下去，这才放松下来，尾巴抽了我的大腿一下，之后就顺着墙根，游了起来。

　　它要去哪儿？我感觉莫名其妙，干脆就尾随在它身后。

　　反正它的小命在我手上，我还真不担心这条蛇会耍心眼。

　　很快，这条蛇就停了下来，我莫名其妙的看着这条蛇，搞不懂它到底要做什么。

　　那条蛇用脑袋敲了一下墙，我猜测道：“想让我从这里钻进去？”

　　那条蛇立刻点头。

　　“你让我进去我就得进去？”我冷哼一声：“我都不知道你是不是丹鼎门派来的对头。”

　　那条蛇急的在原地转来转去，最后只好爬到了墙根，而在墙根下，有一株已经枯掉的何首乌。那条蛇拼了全力，将何首乌给拔了出来，然后丢到我脚下，一副趾高气昂，准备接受我表扬的模样。

　　我莫名其妙的看着这条蛇，小声说道你他娘的有病吧，用何首乌丢老子干嘛？

　　你见过蛇吐血吗？对某件事过于吃惊而吐血？这是我第一次见。只见我骂完了那条蛇之后，那条蛇不可思议的眼神看了我一会儿，然后就喷出了一口蛇血来，把我给恶心坏了。

　　不过我也就诧异了那么一小会的功夫，片刻之后，我终于反应过来，大吃一惊的抓住那条蛇：“你是说，李建立在里边？”

　　李建立就是何首乌脱胎成人，这条蛇莫非是要告诉我，关于李建立的线索。

　　李建立是何首乌脱胎成人，而何首乌和蛇，自古以来就是两个比较亲近的物种，李建立能命令这条蛇，也是理所当然的。

　　那条蛇终于点了点头，然后又带着我来到了刚才的墙角。

　　“让我从这儿进去？”我问道。

　　那条蛇点了点头。

　　为了李建立，拼了！

　　我深呼一口气，然后掏出火焰刀，一刀便劈了下去。因为害怕惊动丹鼎门的人，所以我只是用了不到两成的力道。

　　尽管如此，依旧将墙给劈出了一个挺大的口子，然后我用手拆掉了几块砖，洞就差不多能容许我钻过去了。

　　刚刚打通，对面就传来一阵臭烘烘的味道，仔细去看，才发现墙里边是一个猪圈。

　　我还没来得及钻进去，竟忽然有一头猪跑了过来，眼神巴巴的看着我，两行热泪顺着眼角就流了下来。

　　我大吃一惊，没想到连这头猪都通了一些人性，似乎知道自己即将面临的悲惨命运，这是在求饶啊。

　　虽然只是通了一点，但好歹也算是对自己的命运有了一点了解。

　　猪也能通了人性？这可真是亘古未有的大事啊，这着实把我给震住了，不敢相信这一切都是真的。

　　因为现在的猪，基本上都是家里饲养的。而农户家里饲养的猪，是用来吃的，所以一头猪顶多也就三年的寿命。

　　三年的时间，人都不可能在修行方面有所领悟，更何况是一头猪呢？

　　不过，当我瞧见猪槽里边的食物之后，才恍然大悟。猪槽里竟然全都是何首乌的根，我知道肯定是这头猪吃了一些具备灵气的何首乌，才逐渐被开化了一些心智。

　　“走吧！”我叹了口气，然后主动让开了一条道路。那猪头也不客气，顺着墙洞就钻了出来，钻出来之后，竟还前膝着地，撅着屁股给我磕了个响头。

　　我哭笑不得，这还是第一次有猪拜我啊！

　　等到那头猪离开之后，我和那条蛇才慢慢的潜伏进去。这个猪圈，在所有房间的最后，倒也没有人来，看来这条蛇是早就打探好了位置。

　　之后我就在那条蛇的带领下，穿过一个个猪圈，顺着墙就朝前方走去。

　　之前在外边的时候，丹鼎门里还有人来人往的，不过这一会儿的功夫，偌大的院落中，竟一个人都看不见了。我心中觉得奇怪，心想大白天的，他们都在干嘛？

　　当我无意中经过一个房间，听到里边的谈话声之后，才终于恍然大悟。

　　一个小瓦屋中，起初是一个女人艰难痛苦的喘气声，还有被压抑的女人叫声。

　　聪明如我，一下就判断出房间里到底在搞什么鬼了。我内心不由得一阵悸动，没来由的生出一股偷窥的欲望。

　　不过这个欲望很快就被我给压制了下去，我甚至还在心里头把自己给臭骂了一顿，吴大强啊吴大强，你怎么可以这么低级下流不要脸？你现在的身份可不一般。

　　我刚想走开，屋里竟传来一阵男女的对话。我觉得应该能从他们的对话声中找到什么线索，干脆就仔细的聆听起来。

　　“哥，我们还是晚上再做吧！练功要紧。”

　　“没事儿，妹妹，哥我难受着呢，我心里边堵得慌，你就帮忙给我通顺通顺呗。”

　　“哥，那你别那么大力气好不好，你都快把我给顶通顺了，人家快……快受不了了啦。”

　　“呵呵，臭丫头，跟二师兄比，我和他谁更厉害一点？”

　　“当然是你了，你是这些师兄师弟里最强的，啊，不行了，又来了，又来了，快给我，快……啊。”

　　“臭丫头，刚才不是还想练功的嘛。”

　　“不练了，哥……疼我……快疼我……”

　　实在是受不了这俩人，我无语苦笑，而后看着那条蛇道：“行了，前边带路。”

　　没想到那条蛇竟有些陶醉了，沉浸其中，我喊了一声，竟没有反应。直等到我踢了它一脚，它才终于回过神儿来，满眼都是怨恨的表情。

　　然后我发现这条蛇每经过一个房间的时候，都会刻意的探头探脑，听一下动静。我对这条蛇是彻底没辙了，心想这东西最好还是不要修成人形，否则还不得祸害大姑娘小媳妇儿去啊。

　　不过我发现了一件有趣的事，那就是这诺大院落的每个房间，都是一男一女，而且男女都不着片纱，看模样似乎是在练功，而且还是江湖上一种很诡异的练功方式，那就是男女双修！

　　以前我也听说过，说丹鼎门的修炼方法是很特殊的，那就是男人以女人为丹，女人以男人为鼎，所谓丹鼎，就是这么一个意思。

　　最后在那条傻逼蛇的带领下，我们来到了一个相当隐蔽的角落。这个角落里，都是一些和豪华大院格格不入的寒酸平房，平方只有一个门，没有窗户。

　　有几个守卫在这一排平房前转来转去，不用说肯定是守卫了。

　　“妈的。”我在心中暗暗骂了一句：“莫非李建立被关押在了这个地方？”

　　李建立是何首乌脱胎而成，那他必定保持着植物的某些特性，就比如需要晒阳光，才可以自给自足。若是李建立被关在这种屋子里，用不了多久就会蔫儿死啊。

　　所以救出李建立，刻不容缓。

　　我之所以不觉得李建立的爷爷会被关押在这里，那是因为李建立的爷爷太过强大，一个小小的丹鼎门，应该还不足以对付老何首乌吧？

　　只是，该怎样无声无息的解决掉这几个守卫呢，最好不要惊动其他人。

　　思来想去，我最终决定使用阴阳剪，瞬间剪断他们的阴阳两气，让他们暂时陷入昏迷。

　　希望他们不要认出我的好。

　　我深呼吸一口气，而后大跨步的迈出去，笑着跟他们打招呼：“哥几个，都累了吧？”

　　我的出现，立刻让那几个守卫产生了警觉，匆匆忙忙的就把我给包围住了：“你是什么人？怎么会在丹鼎门？”

　　我松了口气，看来他们并没有认出我。

　　我笑着说道：“我新来的，哦对了，门主在练功，特别让我带了一个信物过来报道。”

　　“什么信物？”虽然那几个家伙依旧心存质疑，不过还是谨慎的问道。

　　“这个！”说完，我就掏出了阴阳剪。


第四二七章 营救李建立

　　一看见阴阳剪，那几个家伙顿时犹如触电一般，浑身打了个激灵，想要举兵反抗。不过已经来不及了，我已经断了他们的阴阳二气。

　　阴阳二气暂时在他们体内被封闭，他们一个个的都陷入了短暂的昏迷当中。我微微一笑，然后将这些横七竖八的守卫拖到了一边，走到了那一排平房面前，轻轻的敲了一下平房的门。

　　“李建立？是不是你李建立。”我一间间的找，最后终于得到了李建立的回应：“我……我在这儿，是大强吗？我在这儿。”

　　我兴奋的打开大门，打开门的瞬间，一股腥臭气味迎面扑来，房间中湿的很，凉飕飕的。

　　这环境真不是给人呆的。

　　我匆忙跑进去，发现李建立正半蹲在一张腐烂的床上，他浑身上下散发出一股难闻的气味，看起来虚弱不堪，脸白得吓人，皮肤也有些皱皱巴巴了。

　　这是太长时间没晒太阳的缘故。我一阵心疼，二话不说，上去就把李建立抱起来，顺着楼梯上了房顶。

　　房顶上阳光正足，李建立本非凡人，吸收阳光的速度远超出我所想，仅仅半个小时，就差不多恢复了正常。

　　我又给李建立弄来了一些水，喂他吃了几个馒头，李建立才总算缓过来。

　　“妈的，我这辈子都没有这么难受过。”李建立躺在房顶上，骂骂咧咧的道。

　　这还是我第一次听见李建立骂人呢。

　　我笑着说道：“老李，你也学会骂人了？”

　　他冲我嘿嘿笑笑：“刚才我是气坏了，对了大强，你怎么找到我的？”

　　我说道：“一条蛇给我带的路。”

　　“哦。”李建立依旧是标志性的傻笑：“那是我拜把子兄弟。”

　　“你拜把子兄弟？你跟一条蛇精拜把子。”我半开玩笑的说道。

　　“那可不是蛇精。”李建立说道：“那家伙就是有点好女人而已，没办法，丹鼎门这大环境就是个大染缸，他不学坏才不对呢。”

　　“你怎么和它认识的？”我一边给李建立包扎伤口，一边问道。

　　“这家伙脑残啊还是咋的，天儿还这么冷，那小子就钻出来了，结果在路边给冻了个半死。还是我掐了两根头发喂它吃，才救了它一命。它感激我，非要跟我结拜，没想到这么快就派上用场了……”

　　我淡淡笑笑，因果因果嘛。

　　“好了，没事儿了，咱们走吧。”我对李建立说道：“边走边说，这个地方还真不是说话的地儿。”

　　“不行。”李建立说道：“我感觉到这里似乎有引派的气息，我是根据这股气息才找来这里来的，结果被丹鼎门的人给抓住了。咱们好好找找，肯定能发现什么引派的东西。”

　　我大吃一惊，一连不可思议的望着李建立：“你能感觉到引派的气息？”

　　我丝毫不怀疑植物成精的灵识。

　　“是啊。”李建立说道：“而且这股气息相当强大，我觉得咱们还是得留下来仔细瞧瞧，肯定能发现什么。”

　　而我心中，此刻已经是翻江倒海，既然李建立这么说，那就说明这里的确有我引派的重要东西了。

　　只是我怎么都搞不明白，这个地方究竟会有我引派的什么东西？

　　我俩正说话的时候，那被我剪阴断阳的几个家伙，慢慢睁开了眼。

　　然后他们很快就搞明白之前到底发生了什么事，一时间惊慌失措，纷纷打响了铜锣。

　　看着轰轰烈烈，从四面八方涌来的俊男靓女，我和李建立都知道，我们是没办法偷偷溜走了。

　　不过既然溜不走，那我们就名正言顺的走出去吧！我冷冷笑容的扫了现场一圈，之后对李建立说道：“待会儿你只管看着就行，这帮废物交给我了。”

　　李建立却是再三嘱咐我说道：“千万不可粗心大意，丹鼎门最厉害的其实是人体大阵，你可能会坚持不住，实在坚持不住，就吃一根头发，能醒神明目。”

　　我点了点头，接过李建立的头发。不过与此同时，我发现李建立的头发开始日渐稀少起来，不由得替他一阵担心：“建立，你的头发不多了啊。”

　　李建立笑笑：“没事儿，还能再长的，不用白不用。”

　　后来我才知道，头发掉了的确会再长，可再长一根，所需要的时间可就不是一年两年了。

　　人群很快就把这里给包围住了，我和李建立知道无处藏身，干脆就站起来面对。

　　一阵凉风吹来，我修长的头发被风吹到了耳朵根子后边，再加上背后古朴的神木匣，这让我忽然有一种杨过附身的感觉。

　　丹鼎门不少女人都投来一股饥渴的目光，说实话，这种被女人崇拜渴望的感觉，真好。

　　“吴大强！”领头的是一男一女，男的胡子拉碴，看起来也就四十来岁的年纪吧，是这群人里头最年长的。

　　而那女的，也是半老徐娘了，风韵犹存，尤其是那双丹凤眼，更是勾人心魄，一笑起来，让人的灵魂都有些经不住诱惑。

　　不过这对我不管用，因为我早已心有所属，我还记得和小灵仙的那个约定。

　　“闯进我丹鼎门，有何目的？”胡子男问道。

　　“滚！”我白了一眼胡子男：“爷爷进来撒泡尿，至于让你们夹道欢迎？”

　　“啧啧，啧啧！”那丹凤眼一副勾魂夺魄的笑容走了出来：“小哥下来，让姐跟你聊聊。”

　　“聊个屁！”我白了一眼丹凤眼：“想跟老子聊，先把那一层厚厚的妆给洗了再说吧。”

　　女人最忌讳别人说她化妆，所以我还故意用化妆来激怒丹凤眼。若是没猜错的话，她现在应该是处于更年期吧，更年期的老女人更容易发怒。

　　不过，出乎我意料的是，那女人并没有生气，反倒是更开心了：“小哥，你真觉得人家化妆了？其实人家根本没化妆，我的皮肤原本就是这么好，这么嫩，像不像刚剥皮的小鸡蛋啊。”

　　我差点被这丹凤眼给恶心到。

　　“能不能正经点。”我骂了一句：“有事儿没事儿？没事儿老子就走了，要是想打架，老子也奉陪。”

　　“打架？干嘛打架。”丹凤眼笑着道。

　　“牡丹，别跟这小子一般见识，我看不如咱们先把这小子给抓起来再说吧。”胡子男说道。

　　“闭嘴。”丹凤眼剜了一眼胡子男：“这件事不用你管了。”

　　那胡子男大庭广众之下被一个娘们儿给训了，心里边自然难受，不过表面上却是不敢有半点的不满意，只是陪着笑脸说道：“好，好，我听你的。”

　　原来是一个妻管严。

　　“小子，咱们来做一笔交易如何？”丹凤眼娇滴滴的语气问道。

　　“什么交易？”我冷笑道：“跟你这种人做交易，那岂不是辱没了老祖宗的名声？所以，这件事，免谈。”

　　“是吗？”丹凤眼一脸淫荡表情的笑了起来：“你真以为你能放下某些东西？”

　　我知道丹凤眼这其实是话里有话，我表情严肃的看着对方：“你什么意思？我放不下什么？”

　　“呵呵，你看看不就知道了。”说着，丹凤眼拍了拍手掌，而后人群散开，之后就有四个丹鼎门的人，押着两个狼狈不堪，陷入昏迷的人走了上来。

　　若不是仔细看的话，我甚至都不会发现其实对方是佩佩和冷云。

　　辨认出两人，我的心一下狂跳起来，看来我心中还是放不下她们。不是因为爱情，也不是出于亲情友情，只是单纯的出于一种责任感。

　　冷云我不在乎，因为她背叛过我，谁又能知道，她这次是不是故伎重演？虽然之前她也表示过后悔，道过歉，可我不能因为她的道歉，就原谅她，重新和她做交心的朋友，甚至为了她，而不惜重伤和丹鼎门的人打一架。

　　不过佩佩不同，佩佩真的是我指腹为婚的“未婚妻”，虽然这种指腹为婚的婚姻关系已经被我们说明白，解散了，但这也算是一种夫妻缘份。

　　更何况佩佩这个大大咧咧的女孩儿对我是真心的，至少之前在冷云背叛我的时候，她还是站在我这边。

　　所以我不能看着佩佩被羽化门的人给掳走。

　　就在此时，我感觉到有人拍我肩膀，回头一看，发现是李建立。

　　“你决定救她们了？”李建立问道。


第四二八章 祭祀大殿，十四高手

　　我犹豫了一下，不明白李建立这句话，到底是什么意思。

　　李建立说道：“你会付出很多的。我觉得你应该想想以前，多少次因为心慈手软而吃亏？二奶奶曾跟我说过，你的心性是个问题，若是可能的话，你一定得改掉这个毛病。”

　　“是吗？”我笑了起来：“连姥姥都说我心慈手软了？”

　　“是啊。”李建立点点头：“而且二奶奶还说，她心疼你，其实是不忍心让你插足到这些事中，因为你优柔寡断，心地善良，太重感情，这是行走江湖的大忌。”

　　“所以，为了二奶奶，你得改，必须改。”李建立说道：“她们，不能管！”

　　说实话，那会儿我被李建立给震住了，因为以前的李建立比我心地还要善良，从来都是傻乎乎的，逆来顺受，给我的印象就是挺敦厚朴实的一个人。

　　可这才多长时间没见面，李建立怎么完全变了一副性子？跟以前完全不一样了。那个老实本分大傻哥的身影，在他身上一点都找不出来了。

　　“人，总是要成长的……”李建立用一句话解释了我所有的疑惑。

　　我心头思绪很乱，他什么意思？难道说我一直以来都没有成长吗？还是那个离了长辈就无法“单独行走”的孩子。

　　我要改变吗？我要放手吗？说实话，我和她们呆一块的时间，的确不怎么长，为了她们何必拼命。

　　我犹豫了。

　　李建立见我犹豫了，就知道有戏，拽着我就要走。

　　不过我刚转身，就听见了佩佩剧烈的咳嗽声，而后梦呓一般的说道：“大强，是你吗？呜呜，我想你，呜呜！”

　　之后，就没了动静，似乎是睡着了。

　　这个动静对我造成的触动很大，我的心一下就裂开了，一股心疼，化为电流流遍我全身，我的心性立刻就发生了转变。

　　我不能放弃她们，不能就这么放手离开。我一下甩开李建立的胳膊，然后转过身，横起火焰刀。

　　我分明听见李建立叹了口气：“唉！看来这辈子都改不了了。”

　　“那就不要改了吧。”我半笑的对李建立说道。

　　“你会因此吃很多亏的。”李建立摇摇头。

　　“我相信因果。”我笑着说道：“吃亏是福嘛。”

　　“那都是糊弄小孩儿的，这你也信？”李建立不满的说道。

　　“信啊，干嘛不信。”我云淡风轻的说道。

　　“哟，还真是个情种呢。”丹凤眼笑起来，愈发性感火辣：“不过你抓着刀干什么？别指望你能把冷云和佩佩强抢回去啊，你要是敢动手，我也会结果了她们。”

　　是啊，丹凤眼把她们当成人质，我还真就没办法了。

　　现在只有一条路可走，那就是选择和丹凤眼“交易”。

　　只是我心中搞不明白，她到底要和我交易什么。

　　“小子，跟我做笔交易吧。”丹凤眼笑着说道：“其实不要你做什么啦，你很轻松就能办到。”

　　“说来听听。”我冷笑道。

　　“还是不要啦，这里人多嘴杂，还是跟我回房间去说吧。”丹凤眼媚笑着说道。

　　我的心则开始忐忑起来，她做的这么保密，到底是想跟我说什么？人多嘴杂，莫非这件事十分隐秘，见不得人？该死的，该不会是要跟我做那种事吧。

　　我胡思乱想着，等我回过神来的时候，才发现丹鼎门的弟子都已经散开了，现场就只剩下了我们几个。

　　“就在这儿说吧。”我说道：“没有别人了。”

　　“好吧。”丹凤眼一副挺不甘心的表情道：“跟我来吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去了你就知道了。”丹凤眼说道。

　　我虽然不情愿，但佩佩在他们手上，我却不得不跟着去了，李建立则跟在我后边。

　　我对李建立说道：“建立，要不你出去等我吧！我不想连累你。”

　　李建立摇摇头：“算了，我还是跟着你吧，我不放心你。”

　　“我有什么不放心的。”我说道：“她还能吃了我不成？”

　　李建立说道：“怎么，你觉得不可能？你可别忘了，这里是丹鼎门，男女互为丹鼎。这要是没有什么催情药品，都不正常，你能扛得住诱惑，可你能扛得住药吗？”

　　李建立这么一说，我还真有点害怕了，是啊，我以前也偶然听说过，有一种药能催情，只是对这种催情药的认识并不深，所以一时半会儿没想起来而已。

　　李建立这么一说，我的心中就开始有些后怕起来。

　　看丹凤眼那一脸淫荡的笑容，她还真可能在我毫不知情的情况下对我下药。虽然我没中过那种毒，但我也知道既然是药，那药效其实还是很强的。

　　而再看丹凤眼，之前还充满期待的表情，竟转瞬间充满了杀机。这更让我一阵庆幸，看来她是真的有下毒的想法，只是李建立的出现，彻底打乱了丹凤眼的计划，那丹凤眼能不憎恨李建立吗？

　　不过就算再憎恨又能如何？我自信她还不敢跟我翻脸。

　　很快，丹凤眼便带着我们来到了一栋古式建筑，看结构以及外表的破旧程度，我大概推测是清朝时遗留下来的建筑。

　　虽然外表破旧，但却蕴含着一股强大的气场。

　　我感觉到了一股胁迫感，从其中释放而出，好像那东西对我有危险似的。

　　“这里边是什么东西？”我没有贸然进去，只是站在门口，警觉的看着丹凤眼。

　　丹凤眼笑着说道：“进去不就知道了？就算跟你说了，你也不知道。”

　　“先告诉我。”我说道：“否则我不进去。”

　　“哟，还真是个倔强的小哥。”丹凤眼笑的更淫荡了：“只是，连我都不清楚那到底是什么东西，你还要继续问吗？”

　　“你不知道？你怎么可能会不知道。”我说道：“你在玩心机是不是？别耍花招，否则我让丹鼎门片甲不留，我天雷的威力，你心中是清楚的。”

　　“啧啧，啧啧！”丹凤眼冷嘲热讽的笑了起来：“真把自己当角了啊，你的天雷的确厉害，但你舍得那俩丫头？你能心狠手辣的残害这么多条无辜的生命？你说说看？”

　　我被丹凤眼给问的哑口无言，是啊，她说的没错，我放不下那俩丫头，更不狠心忍心去搞一场屠杀。

　　“进来吧小子。”丹凤眼一把拽住我的胳膊，还不忘在我的胸口上摸了一把：“好结实的胸肌啊，比我那口子强太多了，哼。”

　　我猝不及防下，被她给拽了进去。她贴在我胸口不断的撒娇，弄的我浑身不舒服，我一用力，就把丹凤眼给推出去老远：“少在这儿得瑟，赶紧的，到底要我做什么，我没工夫跟你啰嗦。”

　　丹凤眼幽怨的眼神看着我：“哎，你们这帮男人啊，真是虚伪，心里明明想要，口中却偏偏不承认，真是鄙视你们。算了不说那么多了，还是言归正传吧！我别的不要，就要你一夜身体，如何？”

　　“不行。”我毫不犹豫的就拒绝了。

　　而丹凤眼却已经笑的前仰后合，花枝乱颤，我的脸一下就变得羞红起来，我这才知道，原来丹凤眼刚才是在调戏我啊。我愤怒的骂道：“有意思吗？”

　　“多有意思啊，我就喜欢瞧小弟弟你脸红的模样，你说要是姐姐我脱了身体，你的脸是不是得变成红苹果啊。”

　　丹凤眼挑逗的语气说道。

　　别说，这丹凤眼的笑声，似乎夹杂了一些“功力”在里边，因为这笑声听的我心中思绪连篇，不受控制的想了很多限制级的画面。

　　这再次让我一阵紧张，心想万一待会儿把持不住，岂不是丢人丢大发了？

　　“阿弥陀佛。”李建立竟喊了一声佛号。

　　这一声佛号果然管用，我的心灵顿时清醒了很多，脑海中的复杂思绪，也一下被清空了。

　　没想到李建立还有这本事，不光光是我，那丹凤眼也是无比震撼的看着李建立：“你他么到底是和尚还是道士？”

　　“关你屁事？”李建立瞪了一眼丹凤眼：“多门手艺多条路，艺多不压身。”

　　这都什么跟什么，跟手艺有个什么关系？要知道能将佛号唱到这种程度，若是没有足够强大的佛缘，没有十年八年的坐禅，是不可能有这门本事的。

　　“行了，人家跟你开个小小的玩笑而已。”丹凤眼依旧笑嘻嘻的说道：“姐我虽然饥渴的很，但还真没到饥不择食的地步，你这种毛都没长齐的家伙，老娘还真不在乎，哈哈。”

　　说着，丹凤眼带着我走上了二楼，李建立也跟着我上去了。

　　没想到二楼竟是个祭祀场所，里边装饰很豪华，四周都镶嵌了金银，我觉得古代皇帝的住所也不过如此吧！

　　最重要的是，这个祭祀大殿的周围，端坐着七对男女，七对男女都上了岁数了，身上气场很强大，给人一种强者的感觉。

　　我冷冷的道：“你带我来这里做什么？”


第四二九章 黄金宝箱

　　一般来说，祭祀大殿可都是一个组织比较忌讳的地方，很忌讳带外人进。丹凤眼主动带我来这儿，我心中当然纳闷儿。

　　“你们都下去吧。”丹凤眼忽然变得严肃起来，让我觉得有些压抑。我知道这里必然有什么不正常的地方。

　　丹凤眼这么一说，那些原本闭着眼的男女，这才是缓缓睁开眼。他们睁开眼的第一件事，就是看我，那眼神中分明充满了惊奇和兴奋。

　　“来了！”距离我最近的一对男女，很诡异的异口同声说了一句，之后转身就下楼去了。

　　“来了就好！”又是一对男女经过我身边，对我说了一句。

　　“既来之，则安之。”

　　“不要害怕，不会有事的。”

　　“……”

　　我被他们搞糊涂了，这说的都什么跟什么啊，反正我是一句都没听懂。

　　等到他们都走光了之后，丹凤眼对我挥挥手：“跟我来吧！”

　　我跟着她走上去，站在了一个巨大的祭祀台上。台子上供奉着祖宗的牌位，香烟袅袅，给人一种挺大气的感觉。

　　之后，丹凤眼便在一个按钮上按了一下，然后那放着祖宗牌位的祭祀台，竟从中间分开了，露出了中间的一口用纯金打造的箱子。

　　那箱子不大，也就一个西瓜大小。怎么着，丹凤眼准备炫富？这黄金箱子，价值不菲吧。丹鼎门到底是靠什么谋生的？我不解其意。

　　丹凤眼娇滴滴的说道：“小哥哥，帮忙把那黄金箱子抱过来呗。”

　　我更纳闷儿了，不清楚丹凤眼到底要搞毛，自从进入这里之后，丹凤眼就不按常理出牌。

　　按理说，隐藏这么隐蔽，这么多人同时守护着的，肯定是丹鼎门的宝贝，秘密之物，旁人碰都不能碰。可这丹凤眼，却主动让我搬箱子，这算是怎么回事儿？

　　不过既然丹凤眼这么说了，我也没有矫情。我也不担心有什么机关，丹凤眼离我这么近，就算有机关，我也能第一时间抓住丹凤眼。

　　再说了，丹凤眼应该不会用机关对付我，因为我潜意识中觉得，我对丹凤眼来说，是真的有大用。

　　黄金箱子果然是沉，我用力的将黄金箱子搬了过来，放在桌子上。

　　“打开吧。”丹凤眼说道。

　　“打开，我打开吗？”我更加莫名其妙了。

　　“对。”丹凤眼没有丝毫开玩笑的意思，之前那淫荡玩弄的表情，也变得严肃起来，和开始截然不同。

　　她递给了我一把钥匙，我也没犹豫，喀嚓喀嚓两下，就把黄金箱子给打开了。

　　然后，丹凤眼就跪下了，满是虔诚，咕咚咕咚的磕了两个头。

　　而我则认真看着箱子里的东西，一头雾水，心想莫非这丹凤眼是要活活把我纳闷死不成？

　　因为这黄金箱子里，只是一块普普通通的石头而已，而且样貌丑陋，外表似乎还有被烧过的痕迹。

　　只是一块石头而已，至于被她们这般顶礼膜拜？

　　丹凤眼磕头完毕之后，便站了起来，双目中满是炽热：“滴一滴血，在它身上滴一滴血。”

　　“为什么？”我问丹凤眼道。

　　虽然这块石头看起来平淡无奇，可我心中清楚，越是表面不出众的东西，有时候带来的影响力就越大。

　　“因为这是我们的交易。”丹凤眼的眼神中充满了贪婪：“快滴一滴，否则我现在就命人把冷云和佩佩给杀了。”

　　说着，丹凤眼走到窗口，对着下边喊了一声：“给我准备好。”

　　我忙跑过去一看，顿时大吃一惊。佩佩和冷云，竟被泼上了汽油，而左右两边正有一男一女，手持燃烧着的火把，随时准备烧死她们。

　　“住手！”我的心再次猛的痛了一下：“不要动手，老子这就滴。”

　　“快，要快！”丹凤眼狂热的说道：“晚点就来不及了。”

　　说完，丹凤眼再次激动的跪拜下来。而丹鼎门的其余门徒，也全都朝着那块巨丑无比的石头跪拜下来。

　　“不就滴一滴血嘛，老子干了。”我骂了一句，而后咬破手指，走上去准备在石头上滴一滴血。

　　就在血快要滴在石头上的时候，李建立却是一把抓住我的胳膊，表情痛苦的对我说道：“大强，不能这么做。”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为……”李建立犹豫了起来：“我总觉得，这么做不好，这是在成全丹鼎门，而丹鼎门是不会做好事儿的，尤其是对引派。”

　　“可是……”我心痛不已的看着冷云和佩佩：“我怎么忍心看着她们两个被活活烧死？兵来将挡水来土掩，我还真就不信了，我对付不了一块大石头。”

　　“你冷静一下，现在可不是你意气用事的时候，你想清楚了，你这样会带来什么样的后果。”李建立对我吼道。

　　我停顿了一下，对他说道：“我看不透红尘，割不断感情，我就是一个普通的人而已，我有感情有思想，没有那么大的度量，不舍得牺牲别人成全自己。虽然我知道自己肩扛重担，但我也不能超越做人的底线，姥姥曾跟我所过，要成仙，先成人，这是祖上的教导。若是一个人连最基本的道德底线都没有了，怎么对得起祖上的教导？怎么算是一个引派中人？若是陈靖姑天上有知的话，也一定会希望我这么做的。”

　　李建立犹豫了一下，最后还是叹了口气，点了点头：“哎，好吧，我说不过你。我尊重你的选择。”

　　我一脸感激的冲李建立笑笑，而后咬破手指，在石头上滴了一滴鲜血。

　　不过，那石头却是一点动静都没有。

　　丹凤眼愣了一下，而后说道：“再来一滴，肯定是数量太少，肯定！”

　　于是我又滴了一滴下去。

　　不过，石头依旧没有半点的动静。

　　丹凤眼傻眼了，连滚带爬的跑上来，抱着那纯金箱子，一脸的绝望：“不可能，绝对不可能，肯定出问题了。可是问题出在哪儿呢？怎么回事儿？老祖宗留下来的东西，不会出差错的。”

　　“再来一滴！”丹凤眼绝望的眼神中满是泪水。我理解丹凤眼，这块石头对他来说，就是信仰，就是一切。

　　可现在她却得知，这只是一块普通的石头，对她的思想冲击可想而知了。

　　我淡淡笑笑，毫不犹豫的再来了一滴，不过，那石头依旧没有半点的动静。

　　“哈哈，没用，没用！”李建立好像看丹凤眼不够绝望似的，哈哈狂笑了起来。

　　而下边的人听李建立这么一说，全都愣了一下，而后传来一阵鬼哭狼嚎的哭丧声，紧接着越来越多的哭号声传来。

　　怎么形容呢，这帮人就跟死了亲爹似的。

　　上边的人在哭，下边的人在哭。我看她们似乎都陷入了一种极大的悲痛中，毕竟信仰被掀翻，对她们带来的冲击力可想而知。

　　我知道这对我们来说是一个机会，我一把抓住李建立，匆忙跃出窗户。

　　趁着众人不注意，金龙鞭出手，将两个胁迫佩佩和冷云的家伙给抽飞了。

　　之后李建立跑上去，把拿火把的两个家伙也给打跑了，而我则一手扛一个，将冷云和佩佩给扛了出去。

　　丹鼎门的人这会儿全都陷入了极大的悲痛之中，哭都来不及，哪里会顾得上我们几个啊。再者说，她们也知道我的厉害，若是真的和我斗起来，她们都不一定是我的对手。

　　我带着佩佩和冷云一口气跑到了一座山头上，找了一个山洞之后，才把冷云和佩佩放下。

　　冷云和佩佩不知道中了什么手段，直到这会儿依旧陷入昏迷中。我简单的检查了一下，发现她们很可能是阳气虚弱。

　　我干脆给她们输入了一些阳气，冷云和佩佩的眼皮这才缓缓动了一下，不过看起来她们很虚弱，有气无力的样子。

　　我拍了拍冷云和佩佩的肩膀，说道：“冷云，佩佩，没事儿了吧你们。”

　　冷云和佩佩迷迷糊糊的睁开眼，发现是我之后，佩佩直接就泪流满面了：“大强，你……你终于来了，我还以为自己得死在丹鼎门里呢。”

　　冷云也被折磨的够呛，眼神涣散，我忽然有点小小的心疼。

　　她冲我勉强笑了笑，好半天之后，才勉强挤出了一丝笑容来：“谢谢！”


第四三零章 呆萌的李建立

　　“不客气。”我说道：“路见不平，拔刀相助而已。”

　　“别解释了。”佩佩有气无力的说道：“你分明是舍不得我。”

　　我无言，是啊，我承认我的确是不舍得佩佩。

　　“有吃的东西吗？”佩佩问道。

　　我连忙拿出馒头和腌白菜，佩佩俩眼一下就直了，抓起馒头就吃了起来。我也递给冷云一个，冷云也没有像以往那样拒绝，接过之后就开始狼吞虎咽起来。

　　“唉！”李建立叹了口气：“你说你们两个丫头，没事儿干嘛行走江湖，找个男人好好嫁了多好。瞧瞧狼狈成啥样了，连我都觉得心疼的慌。”

　　冷云和佩佩看了一眼李建立，冷云倒是没说什么，佩佩那张嘴却如刀子一般：“你还是别心疼了，我自个儿都觉得恶心。瞧你那傻乎乎的样儿。”

　　李建立瞬间勃然大怒：“你可以侮辱我的样貌，但你不可以侮辱我的智商。”

　　佩佩笑了起来：“谁侮辱你的智商了，我是在侮辱你的样貌好不？”

　　“哼，唯女人与小人难养也，我是个斯文人，不和你这种女人说话。”李建立气呼呼的扭过头去。

　　“啧啧，啧啧，还看不起我呢，我还瞧不起你呢！我跟你说，就你这样儿，一辈子光棍命。”佩佩咯咯笑了起来。

　　“谁说我注定光棍，谁说的？你别惹我啊，惹怒了我，我可对你不客气。”李建立气的脸上青筋暴起。不过再看佩佩，却是一副完全招架得住的模样：“好啊，你来，我倒想瞧瞧，一个对女人动手的男人，是咋讨着老婆的。”

　　“你……你气死我了，我……我跟你势不两立，不共戴天。”李建立骂了两句，就生气的走开了。

　　而我心中则有些吃惊，因为从小到大，李建立还从来没发过这么大的火，我心想莫非这个李建立，是假的？

　　不过他给我的感觉，却不是假的，我知道这是我在胡思乱想，李建立不可能是假的。

　　我对佩佩说道：“佩佩，你那嘴能不能不要那么毒？我们好歹也是朋友，干嘛要把关系闹的那么僵？”

　　佩佩笑着说道：“没有啊，我可没觉得毒，我只是觉得那小子生起气来，挺可爱挺好玩儿的，想逗逗他而已。”

　　“是吗？”我莫名其妙的看着李建立，可上下左右四个角度仔细的看，也没看出李建立哪个角度可爱好玩了。

　　“行了，你们两个在这儿休息一会儿，我去找李建立说件事儿。”

　　冷云和佩佩都点了点头，而我则走向李建立。李建立这会儿还在气头上，看见我走上去，甚至都不理我了。

　　我笑着拍了拍李建立的肩膀：“行了，别这么生气了建立，我问你件事儿呗。”

　　“吴大强，你先别说，先听我说。从现在开始，有我没她，有她没我，你自己选择吧。”李建立气呼呼的道：“太气人了，我招她惹她了，凭啥说我长得难看？”

　　我有点担心起来，这可有点不好整了，李建立生气了，我该怎么劝呢？而且他话都说到这份儿上了。

　　不过就算再没法劝，我也得硬着头皮劝啊，我笑着拍了拍李建立的肩膀，说道：“建立啊，你别生气，其实佩佩不是有意要气你的，刚才她还说你可爱好玩呢，这是佩佩对你有好感。”

　　没想到李建立还真相信了，质疑的问道：“真的？”

　　“昂。”我说道：“我拿老祖宗的名声发誓，刚才佩佩就是这么说的，说你可爱，好玩。”

　　“是吗？”李建立还真是消了一大半气：“吴大强，我相信你的话，可是她刚才的话也实在是太难听了啊。”

　　“难听？咱们是男人嘛，男人要是连这点度量都没有的话，还算是男人吗？”我劝李建立道。

　　我这么一劝，那李建立还真是消气了不少。我心中也放心不少，别看李建立在之前老气横秋的，跟我说了很多大道理，但实际上，他骨子里还是那个善良纯真的孩子，随便几句话，李建立就能相信。

　　和这样的人打交道，永远都是最轻松的。

　　“那好吧，我就相信你一次。”李建立说道：“不过，你告诉她，以后不要再这么气我了，我这人脾气不好。”

　　我连忙点头：“你放心吧！我了解佩佩，她不是那么刻薄的女人，可能是因为刚刚逃离魔爪，所以心情不好，就故意顶撞了你几句。”

　　李建立点点头：“嗯，我也是这么觉得的。其实吧！我看佩佩也是挺不错的，长得也挺好看，就是脾气差了点。”

　　从李建立说话的语气中，我似乎听出了什么，这小子对佩佩是有点意思啊。我心中也为李建立感到高兴，若是李建立真的可以和佩佩走在一起，我这个当哥们儿的也算是牵了一段姻缘。

　　不过就冲李建立这脾气，让他追佩佩，那估计我修炼成仙了，李建立都追不上，所以我决定帮我这个好哥们儿一把。

　　我笑着说道：“你肯定能感应到这座山哪里有好吃的吧？比如野果子野味什么的。”

　　李建立拍了拍胸脯：“不是吹牛，就在你屁股三尺后边，就有一个兔子洞，我早就感觉到了。”

　　“是吗？”我大吃一惊，刚才我也只是抱着试试看的态度问问而已，谁知道竟是真的。

　　我立刻去找了一下，果不其然，我从里边抓出了两只白色的可爱小兔子来。

　　我微微一笑：“来，是你表现的时候了。”

　　他还有点不好意思：“那怎么好意思呢？要我看不如算了吧，等以后关系好点再说，要不然她会不会认为我是在故意讨好她？”

　　“哎，你这人情商怎么这么低，这是为你好啊！你可不要啰嗦，快去快去，别傻站着了。说不定今天就能一锤字定音。”我鼓励道。

　　“好。”李建立最后一咬牙，还是点头答应了下来，他深呼吸一口气，抓着两只兔子，径直走向佩佩。

　　当佩佩和冷云看见兔子的时候，我分明看到她们的眼睛亮了一下。不用说，肯定是看见兔子，肚子又饿了。

　　不过她们毕竟是女孩子，不好表现出渴望，必要的矜持还是得有的。再者说了，佩佩和李建立刚刚还大吵一架呢，所以当即便做出一副不理不睬的模样。

　　“给你们的。”李建立说道。

　　然后冷云和佩佩的表情都有些欣喜，佩佩伸手还要去接。

　　不过，李建立这小子却没眼力劲，掏出两把匕首，对着兔子的肚子就狠狠捅了下去，两只兔子瞬间就没命了。

　　佩佩和冷云都看的目瞪口呆，佩佩的双目中满是愤怒和怜悯。当然，愤怒是冲李建立的，怜悯，属于那两只兔子。

　　我算是看出来了，佩佩之前说李建立是光棍命，很可能是真的。这小子太没眼色了，连我都看出来了，佩佩和冷云其实不是想吃兔子，或者单纯的只是想抱抱。

　　可是现在……大错已经酿成，这个窟窿是补不上了。

　　可怜的李建立还在兴奋的解剖，一边解剖还一边兴奋的解释：“这兔子肉啊，要现宰现吃才好吃。最好的方法是卤，但咱们现在条件有限，所以没法卤，也只能是烧烤了。”

　　“剥掉兔子皮，你能看见里边那一层厚厚的脂肪层，那些脂肪层可是好东西啊，带着脂肪层烤出来的肉才是真正的美味……”

　　“兔子眼睛你们吃不吃？这兔子眼也是好东西，烤出来焦脆焦脆的，跟花生豆似的……”

　　“兔子脑子味道有点腥臭，不过若是有花椒粒，放两颗花椒也是人间美味。”

　　李建立完全沉浸在其中，根本没注意到冷云和佩佩那即将爆发的怒火。我心中无语，心想李建立被老何首乌点化之后，脑袋瓜子也没变得多灵光啊。

　　“李建立，我恨你，我恨你一辈子，你这个心狠手辣的屠夫，我一辈子都不愿见到你。”佩佩撕心裂肺的嚎啕大哭起来：“小兔子，可爱可怜的小兔子。小兔子怎么招你惹你了，你凭什么要吃了我的小兔子？你赔我兔子啊。”

　　佩佩瞬间化身为一个泼妇，在地上使劲撒泼打滚，李建立也傻眼了，目瞪口呆的看着她们。直到这会儿才终于搞明白，自己从一开始就走错了方向。

　　“真难伺候，老子还不伺候了呢。”说完，李建立愤怒的将兔子肉丢到地上，扭过头去不再理会两女。

　　我哭笑不得，心想还是算了吧！就算这俩人勉强能凑到一块去，那还不得闹的一个水火不容啊，到时候我这个媒婆都没法处理。

　　摇摇头心想算了吧，看了看天也快黑了，我还是赶紧忙自己的事。

　　我把李建立拉到一旁，不理会两女的可怜伤心。

　　李建立生怕我再给他出什么馊主意，我还没开口，李建立反倒是先说话了：“我可跟你说明白了，你要是再让我去讨好那两个女人，就闭嘴吧。那兔子不用来吃，还能用来干啥？真怀疑她们的世界观和咱们的世界观不一样。”

　　我说道：“行了啊你，天下女儿都这样，天下乌鸦还一般黑呢，忍忍也就过去了。”


第四三一章 不周山

　　“打住，你还真准备跟我说她们两个是不？那算了，我不听。”李建立捂住了耳朵。

　　我把李建立的手，从耳朵上给拿了下来：“行了行了，不说她们，咱们接下来说正事儿。”

　　“你还有正事儿？”李建立冷嘲热讽的道：“我还以为你整天就忙活着谈情说爱呢。”

　　“切，你才整天谈情说爱。”我瞪了一眼李建立。

　　“你不整天谈情说爱，那怎么什么事儿都跟娘们儿打交道？”李建立问道。

　　我无语，是啊，这小子还真是一语中的，为什么发生在我身边的事，大部分都是和女人打交道？算了，可能是我桃花运旺盛吧。不过不管怎么着，我才懒得理会这些，只是对李建立说道：“我说的这次是真事儿，你不是能潜入土层吗？你今天晚上就帮我把那块丑陋的石头给偷出来如何？”

　　李建立莫名其妙的看着我：“你要那块石头干嘛？那不过就是一块普通的石头罢了，而且你也瞧见了，连丹凤眼都认识到那块石头是假宝贝了。”

　　“不，那是一个真宝贝！”我说道。

　　“那为何你滴血在上边没反应？”李建立莫名其妙的问道：“丹鼎门的老祖宗应该不会欺骗他们才对。既然丹凤眼让你滴血在上边，那她们老祖宗肯定指名道姓让你滴血了。”

　　“其实，那不是我的血。”我诡异一笑：“我可没傻到真的在上边滴血。”

　　李建立很是诧异：“糊弄鬼呢，我明明看见你咬破了手指，然后滴了几滴血上去。”

　　我笑着摇摇头：“不知道老子会剪阴断阳的功夫啊。石头感应血，还不是为了感应到血之中的阴阳二气？我事先已经利用剪阴断阳的功夫，悄悄的将那几滴血的阴阳二气给除掉了，那块石头感应不到我的气息，自然也就变得蔫儿了。”

　　听我这么一说，那李建立竟是哈哈大笑起来：“臭小子，你可真会蒙人啊，刚才我还真以为你傻了。”

　　“你小子别瞎说啊，你跟我说说，今天晚上的成功率大不大？”

　　我这么一问，那李建立就有些犹犹豫豫起来，我似乎看出这件事有些不妥，当下便劝道：“没事儿，成功率不高的话，就不去了。大不了我亲自去偷，而且就算我暴露了，他们也拿我没办法。”

　　李建立说道：“你让我混进丹鼎门里，倒不是一件多困难的事儿，让我头疼的是，就算我进去了，又能如何？那二楼不是有很多人看守着嘛，而且看起来放石头的地方还有机关。”

　　“另外她们也都知道，那块石头已经不是宝贝了，还会把宝贝放在那么隐蔽的地方？万一她们转移了，我们岂不是就扑了个空？”

　　我皱了皱眉头，是啊，李建立的分析倒是没错，所以想来想去，我最后决定还是亲自去一趟吧！

　　原本李建立也准备去的，但是我觉得李建立就算去了，也帮不上什么忙，干脆就让李建立在这里保护两个女人，一旦发生什么危险，就立刻招呼我。

　　而我则准备夜探丹鼎门，就算是被丹鼎门的人发现了，我也有把握能冲出来。

　　当我和李建立回去的时候，竟闻到了一股奇特的香气扑面而来，定睛细看，才发现那两个女人不知什么时候，竟把已经解剖好的兔子放在了火堆上开始炙烤起来。

　　尤其是佩佩，一边流着口水烤着兔子，一边落泪：“小兔兔啊，你下辈子一定要找个好人家投胎，可千万不要再遇见这个大坏蛋了！否则你又要倒霉了，呜呜，我可怜的小兔子。”

　　“哼！”李建立听见，立马一声嗤之以鼻。谁知道这嗤之以鼻又被佩佩给听见了。

　　于是乎两人又是一番斗嘴，连我都有些头疼欲裂了。

　　终于浇灭了双方的战斗火焰之后，我才说道：“行了，我待会儿有事儿要离开一下，就让李建立守在这儿，要是发生了什么事，你们就给我发信号，行不行？”

　　“天啊！”佩佩大吃一惊：“你竟然让我们两个娇滴滴的女孩子，和这个流氓呆一块？你怎么那么狠心，虽然咱们两个的婚约已经解除了，但你忍心我们两姐妹被这流氓给糟蹋了？”

　　当然，毫无意外的又是一番斗嘴，我发现李建立的脸都被气的铁青，不过佩佩却在一边偷着乐。

　　我只好先把李建立给叫到了一边，哎，真不知道李建立上辈子到底欠了佩佩多少钱。

　　“你是准备夜探丹鼎门吧？”冷云问道。

　　“这个你就不用管了。”我对冷云说道：“尽管在这里待着吧！等我回来之后，就带着你们尽快离开这儿，到了安全的地方，自然会放你们离开的。”

　　冷云却说道：“里边太危险了，我跟你一块去。”

　　“不用了。”虽然知道冷云是好心，但我心中对她却有点排斥，所以毫不犹豫的就拒绝了。

　　“我知道你为之前的事生气，我也很抱歉，但你必须得带着我去。”冷云说道。

　　“为什么一定得带着你？”我问道。

　　“因为……”冷云说道：“只有我才知道如何悄无声息混进丹鼎门，也只有我才知道该如何打开藏宝贝的机关，还有如何拿到锁的钥匙。”

　　说实话，冷云的话的确打动我了，但实际上，我心中却还是有些疑惑，冷云怎么会知道这么多？她又不是丹鼎门的。

　　冷云似乎看出了我心中疑惑，解释道：“我青蚨门以前和丹鼎门是同盟关系，因为丹鼎门是旁门八道里边女性最多的组织，同时也是除了青蚨门之外，女性当家作主的一个组织，所以我们走的比较近，丹鼎门的一些事，我都清楚。另外丹鼎门中的一些高层，有一些是青蚨门的间谍。”

　　我大吃一惊，没想到一个小小的旁门，竟还能和间谍挂上钩，真是不简单啊。

　　“那你跟我说说，那块大石头到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“那块大石头来历不凡。”冷云开始解释道：“据说那块石头，在丹鼎门成立的时候，就已经被弟子供奉了，也不知道供奉了多少代……”

　　“反正丹鼎门的信徒都信那块石头，觉得那块石头是他们祖先留给他们的宝贝，那块石头里头其实有她们祖先的意志，甚至灵魂。”

　　“若是想催动那块石头，必须得用引派传说中老五的血才行。以前老五从未出现过，自然就没办法催动石头。现如今老五主动送上门来，那丹凤眼自然兴奋。”

　　“因为她要完成的事，是丹鼎门自成立以来，每代门主都想做，但又没能力做的事，你说那丹凤眼能不激动坏了？”

　　我听完之后，心里边就开始突突起来，没想到那看似毫不起眼的石头，竟还有这么一段渊源的历史，连我都有些后怕。若是我当时真的用血激活了丹鼎门祖上传下来的石头，那块石头到底会发生怎样的变故啊。

　　后果不堪设想。

　　“对了，你还没跟我说，那块石头到底是什么。”我问道。

　　冷云道：“我也不确定那块石头到底是什么来历，甚至连丹鼎门的门主都不确定那块石头的属性。不过，有一个说法是，那块石头其实是不周山上山顶的石头。”

　　“不周山？不周之山我知道啊，不就是远古时代，神话传说里边的一座神山吗？好像后来被一个叫共工的水神一怒之下给撞坏了，是不是那座不周山？”

　　冷云点了点头：“对，就是那座不周山。”

　　“这事儿可就荒唐了。”我苦笑道：“不周山的传说到底是不是真的都不确定，更何况突然出现了一块不周山上的石头。”

　　“不管是不是，那块石头的神秘性，却是毋庸置疑的，面对它的时候，必须得小心小心再小心。”冷云说道：“咱们什么时候出发？”

　　都用上“咱们”了，看来冷云是打定主意要跟着我了。

　　不过想了想，冷云跟着我，只好不坏。毕竟我也只是进去丹鼎门一次而已，冷云却对丹鼎门熟悉的很。

　　同时我也感慨世态炎凉，最毒不过妇人心啊，昔日的好盟友，落难了都要再插一刀，难道真的一点感情都没有吗？我问冷云到底是怎么回事儿，丹凤眼为何要对她下手。

　　冷云还没说话，佩佩反倒是委屈的责怪起我来了：“还不是因为你？”

　　“因为我？”我大吃一惊：“怎么会因为我？”


第四三二章 夜探丹鼎门

　　“我和我姐无意中路过此地，准备进来讨要一些盘缠和食物，结果吃饱喝足，准备离开的时候，丹凤眼却把我们拦住了。说要跟我们商量一件事，若是我们帮她做了这件事，以后说不定还能在她们的帮助下，重组青蚨门。”

　　“而且就算青蚨门无法重现昔日的辉煌，至少下半辈子穿金戴银还是能保证的……”

　　“我姐对这些不感兴趣，但既然对方帮我们了，反帮他们一个忙，也不是不可以。于是我姐就问她们到底要帮什么忙。”

　　“你猜怎么着？对方竟让我和我姐把你引到丹鼎门来。我和我姐知道丹鼎门要对付你，自然是不肯。”

　　“没想到我们一拒绝，丹凤眼立马就翻脸了，让人把我俩给囚禁起来，威逼利诱，我们都没有答应。唉！你说我姐为了你也算是仁至义尽了吧？你就不要再给我姐臭脸看了。”

　　佩佩这个直肠子是不会撒谎，而我心中则有点小感动，冷云这么做，着实出乎我的意料。

　　其实在我看来，就算冷云真的把我给背叛了，我也无话可说，毕竟面对酷刑，女人的身体根本承受不住。

　　我叹了口气：“虽然我还是被丹鼎门给算计了，但还是要感谢你们两个。”

　　“唉。”佩佩叹气连连：“早知道你小子来，我们两个就没必要咬牙坚持了，想起她们的酷刑我就后怕。”

　　“别害怕了。”我对佩佩说道：“今天我就大闹丹鼎门，非得把丹鼎门给闹一个鸡犬不宁，为你们报仇不可！”

　　“好啊好啊。”佩佩俨然一副唯恐天下不乱的模样说道：“你要真把丹鼎门灭了，我给你当情人都行。”

　　夜色很快伸手不见五指，在山上我能瞧见山下的丹鼎门依旧灯火辉煌。等到了凌晨，丹鼎门的灯才逐渐的熄灭。

　　我知道机会来了，便带着冷云下了山。

　　冷云一边下山，一边跟我说道：“丹鼎门一般在凌晨的时候会有换班，中间会有五分钟的守卫空缺，咱们趁着这五分钟的空缺，顺着一条竹林走廊，能以最快的速度靠近祭坛！”

　　“祭坛的守卫也会换班，只不过是在凌晨一点，咱们尽量在他们换班的时候潜伏进去。在没有得到那块石头之前，尽量不要虚张声势，不要招惹她们的好。”

　　“另外，楼上还有几对长老看守，那几对长老，咱们是躲不过的了，只能是硬拼。”

　　我点点头：“那好，咱们待会儿就硬拼。”

　　“待会儿我拖住他们，你尽快下手，把那块石头给抢出来。”冷云说道：“我还是知道那几对老怪弱点的，坚持片刻应该没问题。”

　　“算了，这种事还是交给我吧！”我说道：“我对付他们应该没问题。”

　　冷云道：“你相信我？”

　　“嗯，相信。”我半开玩笑的说道：“若是你再骗我，我也只能自认倒霉了，算我遇人不淑吧。”

　　冷云点点头：“放心，我不会再辜负你了。”

　　不知为什么，冷云用这种语气跟我说话，让我觉得挺诡异的。

　　我们顺利的趁着他们换班的时候，从围墙翻了进去，然后穿过一片小树林之后，成功的来到了祭坛前边的一座花园。

　　为了以防万一，我们两个就在花园里，等着守卫换班。

　　我和冷云依偎在一块，缩在花丛中。

　　而这时旁边的房间中竟传来了一阵男女和谐的声音。我那心里边别提有多尴尬，面红耳赤。冷云也比我好不到哪儿去，我似乎能感觉到她的身体在轻微的颤抖。

　　奶奶的，这丹鼎门的人可真是够无耻的，就不知道动静小点？不过我也知道，这种事在丹鼎门算不得耻辱，毕竟她们就是靠着这个练功的。

　　这一个小时过的无比漫长，我没想到那人精力怎么这么旺盛，甚至持续了一个小时，还在继续。

　　就不嫌累得慌吗？

　　我和冷云听着都累了。

　　我眼角的余光，无意中落在了冷云身上，看见冷云的小脸羞的绯红，倒是让这个凌厉冰冷的丫头，多了几丝人情味。

　　很快，祭坛的人开始换班了，我轻轻拍了一下冷云的身体，冷云忍不住的全身哆嗦了一下：“咱们是时候进去了。”

　　冷云一哆嗦，弄的我都有些不好意思了，脑海中不自觉的浮想联翩起来，同时一股罪恶感也随之升起。

　　“进去吧！”冷云不好意思看我，说完之后，就嗖的一声顺着门口钻进去了，我也紧随其后。还好，没有被人发现。

　　“咱们要不要趁着那帮老怪不注意，给他们来个突然袭击？先弄死几个再说。”我小声的问道。

　　冷云却是皱紧了眉头：“不对劲。”

　　“怎么了？”我立马一脸担心表情的问道。

　　“楼上好像是空的。”冷云说道：“为何我感受不到他们的气息？若是在往常，我是能感受到他们身上气息的。”

　　“是吗？”我分析道：“会不会丹鼎门觉得，这块石头毫无价值，所以也就没必要派高手来守卫了。”

　　冷云若有所思的点点头：“嗯，有可能。算了，咱们还是上去瞧瞧吧！”

　　我点点头，然后跟着冷云一块上去了。

　　当我们两个上去之后，发现原本坐着七对长老的地方，空空荡荡的，只剩下了几个蒲团。

　　不用说，肯定是觉得这块石头已经没有了守护的必要了。这样也好，倒也省掉了我们不少的麻烦。

　　我问冷云道：“冷云，咱们怎么打开机关？”

　　冷云说道：“直接用火焰刀砍。”

　　“什么，你不是说能搞到钥匙吗？”我问道。

　　“骗你的，否则你怎么会让我跟你来？”冷云随口说道。

　　这丫头……我哭笑不得，最后也只能举起火焰刀，朝祭祀台子中间狠狠劈了下去。这么一下，把祭祀台子从中间给一分为二。

　　不过，那祭祀台子下边，却是空空荡荡的，哪儿有黄金箱子的踪影。

　　不好，我的心咯噔跳了一下，看来她们早就已经将箱子给转移了。

　　我还没来得及说什么，祭坛下边竟传来一阵轰隆隆的脚步声，我的头立马就大了，匆忙跑到窗口，朝外边看了一眼。这么一看，顿时有些眩晕。

　　看来她们是早有埋伏啊，下边密密麻麻的丹鼎门弟子，足以说明这点了。

　　冷云也是一脸的严肃，说道：“看来她们早就猜到咱们会来了……”

　　丹凤眼从人群中走了出来，还装模作样的打了个哈欠：“哟哟哟，想人家了就直接来找人家嘛，人家肯定会好好招待你的啦！干嘛这么偷偷摸摸的，说出去多不好意思。”

　　我一阵面红耳赤，心想自己怎么就跟这种女人打交道了呢。

　　我一脸嫌弃的骂道：“行了丹凤眼，废话少说！把石头交出来，否则我血洗丹鼎门。”

　　事情已经暴露，再瞒着也没意思了，我干脆便主动承认。

　　“好啊！”丹凤眼哈哈笑了起来：“血洗丹鼎门，我倒想瞧瞧，你究竟有什么本事血洗丹鼎门。”

　　冷云拉扯了我一下，冲我摇摇头，我知道冷云是让我不要莽撞行事。

　　“她们人多势众，而且机关众多，小心点。”冷云提醒道。

　　我笑着点了点头：“放心吧，没事儿的。”

　　之后，我冰冷笑容的看着窗口下：“丹凤眼，既然你知道了我来的目的，那就别啰嗦了，石头交出来吧。”

　　“交出来？”丹凤眼忽然笑的花枝乱颤：“交出来可以啊，不过你这个小白脸是不是得在这儿陪陪姐姐？姐姐可是寂寞的很。”

　　“陪你祖宗。”我瞪了一眼丹凤眼。

　　“啧啧，你宁愿便宜那帮老头老太太，也不愿便宜姐姐我，你这是不是太重口味了。”丹凤眼还拿自己的老祖宗开涮，真是让我大开眼界。

　　“不要脸。”我白了一眼丹凤眼：“石头到底交不交？”

　　“交，当然交。”丹凤眼笑着说道：“不过我可是有条件的哦。”

　　“什么条件？”我问道。

　　“你得喊我一声姐姐。”丹凤眼眨着眼说道：“咋样？以后你在江湖上混，姐罩着你啦。”

　　“无耻。”我白了一眼丹凤眼：“废话少说，直接亮兵器吧。”

　　我掏出金龙鞭，准备跟这帮孙子大干一场。

　　“切，打架多伤和气，来人，把石头送给他们。”丹凤眼喊了一声。

　　随即，一对男女便从人群中走了出来，手中还抬着那口黄金箱子，恭恭敬敬地放在了我们面前，之后就转身离开了。

　　我莫名其妙的看着丹凤眼，有点不肯相信，丹凤眼真把那块石头送给我了？这箱子会不会有什么古怪。

　　我看了一眼冷云，征询冷云的意见。冷云眉头一皱：“小心点，我觉得这里边肯定有埋伏。”

　　“好姐妹，你怎么连姐姐我都不信了，就算真的想算计你俩，我还至于在箱子里动手脚？你应该知道我丹鼎门的厉害。”丹凤眼笑着说道。

　　我才懒得理会丹凤眼，只是看着她说道：“那好，你们的孝敬，爷爷我就收下了，冷云，咱们走。”

　　丹凤眼气的呲牙咧嘴：“臭小子，别在口头上占老娘的便宜，信不信老娘一屁股把你压垮。”

　　我才懒得理会丹凤眼的调戏呢，扛起黄金箱子，和冷云一块大摇大摆的走出了丹鼎门，没想到丹鼎门的弟子，倒是并未对我们有任何阻拦。

　　等我们离开了之后，冷云才终于莫名奇妙的问道：“这到底是怎么回事儿，丹鼎门怎么可能会好心好意的将石头送给我们？”


第四三三章 围山

　　我淡淡一笑：“很简单，因为他们知道，如果硬逼我的话，我是不会用血来激活石头的。不过若是她们将石头送给咱们，就不一样了，我肯定会用血来激活石头，而这石头既然是丹鼎门的圣物，那就算里边的东西被我给激活了，那东西也是直接听从丹鼎门的指挥，她们何乐而不为呢？”

　　我这么一分析，冷云倒是明白了七八分。不过还是有所疑问：“难道她就不怕咱们不激活石头，只是单纯的带走吗？”

　　“我估计他们另有埋伏，他们是不会这么轻易让我们带走石头的。”我说道。

　　冷云若有所思的点点头：“她们还真是奸诈狡猾。”

　　“兵不厌诈嘛！”

　　当我回去的时候，发现李建立正趴在地上呼呼大睡，而佩佩则无聊的烤着蚂蚱。发现我们之后，佩佩匆忙上前跟我们打招呼：“哎呀你们可回来了，可把我给无聊坏了，这臭小子也不会讲故事，讲着讲着自个儿倒是睡着了……”

　　“把他叫醒。”我对佩佩说道：“有大事儿。”

　　“啊，大事儿？”佩佩被吓了一跳：“是不是丹鼎门的人追来了？”

　　“比那事儿还大。”我说完，就将黄金箱子放在地上。

　　直等到这时候，佩佩才终于注意到这口黄金箱子，诧异的问道：“怎么，你们去偷金子了？你什么时候变得这么贪财了？”

　　“这都哪儿跟哪儿啊，这里边就是我说的那块丑陋石头。”

　　我刚说完，李建立就从地上爬了起来，走上来莫名其妙的看着那口大箱子：“我去，你们怎么弄出来的？瞧你们也没受伤啊，丹鼎门这么不堪一击？”

　　我苦笑一声：“说出来你都不信，是丹鼎门的人亲手将箱子送给我们的。”

　　“啥？我不相信。”李建立毫不犹豫的摇头：“你当自己是玉皇大帝呢，人家祖传了几代的宝贝，就这么轻易的送给你了？糊弄鬼去吧。”

　　冷云道：“真的送给咱们的，不过不是白送。”

　　“多少钱？”李建立问道：“大强你不会以身相许了吧。”

　　我白了一眼李建立：“你个憨熊，哥的心灵就那么肮脏吗？跟你说实话吧，他们不是送给咱们，只是让咱们暂时拿回来而已。”

　　“暂时拿回来？”李建立不解的问道：“那咱们还愣着干什么，还不赶紧带着这宝贝潜逃？”

　　我说道：“逃不掉，既然她们肯把石头交给咱们，那肯定是有把握将盒子再夺回去的，我有一个想法。”

　　“说啊，啰嗦啥。”李建立不耐烦的说道。

　　“我觉的，我不如在石头上滴血，瞧瞧这石头到底是个什么玩意，如何？”我征询大家的意见：“不激活这块石头，我心里边膈应。”

　　我这么一说，众人都吓坏了，尤其是冷云，立刻就喊住了我：“你疯了，丹凤眼让你用血激活，那这石头肯定是对她们有好处的。现在咱们自己都自身难保了，你万一再放出个东西来，咱们岂不是自寻死路？”

　　我想了想倒也是，只好点点头：“我只是随口说说而已。咱们赶紧走吧，说不定真的能闯出去呢。”

　　不过，想法是美好的，现实是残酷的。我刚说完，就听见山脚下传来一阵轰隆的声音，眯着眼看，才发现一大群火光正朝我们的方向狂涌而来。

　　我们重新被丹鼎门的人给包围了。

　　“妈的！”我已经意识到到底是什么情况了，不由得骂了一句。

　　冷云也是微微皱了皱眉头，李建立哭笑不得的道：“我明白了，你们这是给丹鼎门当了一回免费搬运工啊。他们估计是不想让你在丹鼎门里边激活大石头，万一发生点啥事儿，丹鼎门岂不是就损失颇重了？”

　　“所以她们是准备在山顶上激活石头啊，你这次可是帮了人家大忙。”李建立一针见血的说道。

　　我好一阵哭笑不得，这小子说的是真的，丹鼎门可真是会算计。

　　等火把靠近之后，果然是丹鼎门的人，领头的，依旧是那个恶心死人不偿命的丹凤眼。

　　“小哥，你好强壮啊，抱着那么重的箱子，竟然这么快就爬上了山，姐姐我现在是越来越喜欢你了。”丹凤眼笑嘻嘻的看着我说道。

　　“少他娘的恶心人。”我骂了一句：“你们来的正好，刚才正后悔没把你们给灭门呢，既然你们自己送上门来了，那今天一个也别想跑。”

　　“哟哟，别说了，不就是想挣点面子吗？没事儿，姐姐我不笑你纯洁。我觉得这地儿啊，不错，很不错，你赶紧给那块石头滴血吧。”丹凤眼笑着说道。

　　“滴你妹。”我骂了一句。

　　“只要你肯滴，别说滴我妹了，我娘都能让你滴。”丹凤眼媚笑着说道：“事不宜迟啊小子，待会儿姐我好好犒劳犒劳你。”

　　“老子今天就要大开杀戒，你们都得死。”我表情冰冷的看着众人：“都给我拿命来啊！”

　　“慢着慢着，别动手，打打杀杀的，多不好。来人啊，把人给我押上来吧。”我还没动手，丹凤眼就拍了拍手，然后没多大会儿的功夫，两对男女，押着一个老头一个老太从人群中走了出来。

　　瞧见这俩人，我顿时泄气了，心中懊恼不已，真想把老天给臭骂一顿。你妹的不带这么玩人的啊！这刚救了俩人质，就又有俩人质跑去让人家要挟了，我这是天生救人质的命啊。

　　这他娘的不是玩我是什么？

　　“马道长，迷拉，你们两个怎么回事儿。”我一脸郁闷表情的看着两人：“你们怎么落入丹鼎门手上了？”

　　“臭小子，你是瞧不起我是吧。”看起来马道长是真生气了，胡子都撅了起来：“干嘛把老子给撇下，自个儿跑了？”

　　“马道长，您跟着我不会有好下场的，您都这么大一把年纪了，就好好跟迷拉过日子去呗，干啥非得跟着我啊。”我对马道长是真的无语了，这老头儿未免太想不开了吧？

　　“去你大爷的吧。”马道长骂了一句：“我就问你一句话，你小子以后还带不带我玩了。”

　　“我又不是去玩。”我说道。

　　“总之啊，你不带着我，我就老死在丹鼎门，你救我我也不走。”马道长赌气的说道。

　　这可真是奇葩，不仅仅是我，李建立冷云等人也同样目瞪口呆。估计他们还没见过这么“任性”的人质吧？

　　其实不光光是他们没见过，我也没见过啊，我好一阵哭笑不得。

　　丹凤眼笑着说道：“老爷子，有个性啊！不过我们丹鼎门可不会养废物，要是他们不把您老弄出去，我们可是要下杀手的。”

　　“下个屁。”马道长骂骂咧咧的道：“老子还没活够呢，我死了变成厉鬼也得找你索命。”

　　“马道长，您别说了。”我拦住马道长道：“你们有什么条件，说吧。”

　　“还用说吗？”丹凤眼笑着说道：“往石头上滴血。”

　　“我……”我犹豫不决，我该怎么办？怎么办？就算我实力再怎么强，浑身上下都是神兵，可我却没把握能从丹鼎门手中救出人质。

　　可我却不能眼睁睁的看着马道长被杀害，马道长甚至把青春都奉献给了引派，若是最后落得这么一个下场，实在是违背良心啊。

　　马道长莫名其妙的问道：“石头？什么石头。”

　　我只好将那块石头的事一五一十的跟马道长说了一遍，马道长听完之后，刚才那副嬉皮笑脸的模样立马收敛起来，表情严肃的对我说道：“大强，听我的，别管我了，赶紧走。那块石头里边的东西，我们动不起……”

　　“那里边到底是什么东西？”我莫名其妙的看着马道长。

　　马道长说道：“别管是什么东西，咱们招惹不起。你快走，不用管我，我们自有办法脱身。”

　　“老东西，你给我闭嘴。”丹凤眼踹了马道长一脚：“再胡说八道，老娘把你的第三条腿打断。”

　　“你个熊娘们儿，你能骗得了吴大强，可骗不了我马如龙。大强，你别听这个疯婆娘胡言乱语，快走。”马道长再次喊了一声。

　　啪！

　　丹凤眼气坏了，毫不犹豫给了马道长一巴掌，马道长瞬间就暴怒。这是一个出家人的尊严，不容亵渎的信仰。

　　“疯婆娘，老子跟你拼了！”马道长愤怒的挣扎着，想要挣脱开那一对男女的束缚，不过马道长浑身上下都绑着绳索，再加上马道长年老体衰，哪里能挣脱的开啊！


第四三四章 发动，禁术

　　反倒是丹凤眼愈发愤怒，再次一巴掌扇在了马道长的脸上。

　　连我都看不下去了，这种赤裸裸的打脸，简直比要了马道长的命还要难受。

　　我怒吼一声：“住手！”

　　丹凤眼这才笑嘻嘻的停下了手中的动作：“小弟弟，不要那么凶嘛，人家不打了还不行吗？”

　　“把他放了。”我怒吼一声：“老子会滴血的。”

　　马道长低头，一言不发，只是身体在轻微的颤抖，我知道马道长已经到了崩溃边缘。

　　我绝不能让马道长继续承受这样的侮辱了，实际上我的心，也为马道长感到痛苦不已。

　　“好啊。”丹凤眼顿时笑颜如花：“只要你肯在石头上滴血，我非但放了马道长，还会给你们一大笔酬劳，看上我丹鼎门哪个姑娘，你随便带走都成。”

　　“哼。”我还没回应，一直沉默不语的马道长，竟是冷哼一声，而后抬起头来。

　　当马道长抬起头的时候，我着实被吓坏了！万万没想到，马道长的双目，已经变成了全黑色，那不是眼珠子的黑色，而是一种散发着黝黑光芒的黑色。

　　我顿时觉得情况不妙，那黑色，完全是凝聚了所有的戾气，马道长这是在干什么？这是准备拼命啊。

　　“马道长，不要！”我大喊一声。

　　不过，马道长却根本不理会我，只是嘴角挂着一缕笑容，冷漠的看着丹凤眼。当丹凤眼看见马道长这幅模样的时候，也是被吓坏了，语气闪烁不定：“我奉劝你最好不要反抗，否则你会死的很惨……”

　　“老虎不发威，当贫道是病猫。”马道长说道：“你去死吧。”

　　随着马道长这一声怒吼，我分明看见马道长的身子用力的一挣扎，那绳索竟被马道长的身子给撑断了。

　　我一阵傻眼，怎么都没想到马道长竟还有这力气。不过下一秒，我的心便沉重到了极点，马道长突然具备了如此力气，不用说肯定是用了一些禁术，来透支自己的身体。

　　而施展这些禁术，往往会付出巨大的代价，就比如，很可能会丧命，减阳寿，甚至下半辈子卧床不起。

　　“快……快……”丹凤眼也意识到马道长耍了手段，大吃一惊，立刻招呼人上去拦截马道长。

　　不过此刻的马道长，分明就是魔神附体，完全没有什么花招，谁靠近就把谁打倒在地。

　　他做的第一件事，就是把陷入昏迷的迷拉给救了下来，之后丢到了我身边：“小子，快走，不用管我。”

　　我一把接住迷拉，心头在滴血，我知道，这可能是我最后一次见马道长了。

　　“马道长……”一向坚韧挺拔的我，这会儿也不受控制的落泪了。

　　“男子汉大丈夫，哭什么哭。”马道长瞪了我一眼：“赶紧走！”

　　说完，一手抓着一个丹鼎门的弟子，将她们两个重重的撞在了一块，那两个家伙立刻是全身萎靡，倒在地上没了动静。

　　“还有不想死的，都上来！”马道长两只袖子无风自鼓，不可一世的笑道。虽然马道长这会儿阳刚之气十足，但我知道他其实是在透支身体。

　　“老东西。”丹凤眼的计划被破坏了，她自然是愤怒，声嘶力竭的尖叫道：“今天谁都不能离开，布丹鼎大阵，我要把你们全都熬成人丹！”

　　话音刚落，丹鼎门的弟子立马就把我们给团团包围住了。我连忙将马道长叫到了我身边，说道：“马道长，您快点离开，待会儿我们汇合，我用剪阴断阳之术，还能保您性命。”

　　马道长却是淡淡一笑：“施展禁术，就没有活命的机会了，能拉着这么一帮年轻人陪葬，死而无憾，哈哈。”

　　说完，马道长就开始有咒语、掐诀、步罡，这是施展禁术的必须步骤……

　　我被马道长给震住了，想要拦住马道长，却已经来不及了。

　　禁术，这是走投无路的情况下，和敌人拼命的法子。马道长怎么……哎，我心中一阵酸涩。

　　禁术，就是将自身变成一个强大的阴性气场，然后吸引阴灵，将阴灵全都融入自己体内，借用它们的力量。

　　一旦有足够数量的阴灵，甚至是成了气候的鬼仙，鬼妖，甚至是鬼王附体，施术者本身不仅会实力大增，甚至灵智都会受到很严重的影响。这样在施展禁术的过程中，施禁术之人，往往会变成一个杀人恶魔，一心只想着杀人，什么都不会顾忌。

　　我心中好一阵担心，真不知该如何是好，我已经彻底束手无策了。

　　“禁术！”丹凤眼看来也是个懂道之人，很快便认出了马道长的手段来，脸色相当不好看：“哼，老东西，临死之前还鼓捣出这么一出戏，算你厉害！大家都给我听好了，一二队重点围攻那个老道士，就算是缠，也得把老道士给我缠住。三四队，对付其余的人。”

　　丹凤眼命令一下，众人立刻答应了一句：“是。”

　　而我则是目光炯炯的看着丹凤眼：“那好，老子今天就陪你玩玩。建立，你保护佩佩和迷拉。”

　　“好。”李建立说道。

　　“哈哈，来吧，来吧。”马道长施展禁术完毕，我能感觉到他释放而出的强大阴性气场，单单和他呆一块，我都能感觉到一股危机感，让人不由自主的喘气不自由。

　　与此同时，马道长朝其中一道人墙冲撞而去。现在的他就是一个小号金刚，丹鼎门的弟子攻击，他甚至都不用还击，直接撞都能把他们给撞飞。

　　而我则连发火焰刀，和冷云也加入了战团。

　　丹凤眼大喊一声：“丹鼎大阵，施展。”

　　之后。我看见那些弟子手中莫名其妙的多了一套绳索，然后朝我们的方向抛过来。我努力的用火焰刀砍断了几根，不过数量太多，大部分还是飞到了另一边，被另一边的人给握住。

　　就这样，一张巨网瞬间形成，把我们给团团包围在其中，甚至马道长也不例外。

　　马道长怒吼一声：“去死！”而后用力的抓住身边一大把绳索，准备将这帮拿绳的家伙给丢到一边去。

　　不过尚未开始动手，丹鼎门弟子竟开始念起咒语来，那咒语听起来就跟唱歌一般，挺有韵律，之后这些绳子竟开始自主动了起来，就好像钢筋铁条一般，释放出滚滚红光。我似乎感觉到那绳索上边还有一些温度，似乎在随着时间的推移，而慢慢的升温。

　　“不好。”我心中一紧，忽然想起了刚才丹凤眼说的话，她说要把我们熔炼成人丹，莫非这些绳索，真的要把这个网变成一个丹炉？

　　那我们岂不是要被活活烧死在里边？

　　我心中一阵惊慌，不过很快便保持住了镇定，当务之急还是得赶紧闯出去。我立刻大喊一声：“冷云，佩佩，你们都快逃出去，她们这是要把咱们给活活烧死。”

　　说着，我火焰刀狠狠的劈出，将面前的几根绳索给砍断，不过这边刚砍断，就立刻又有不少绳索围困上来，将我给紧紧的勒在了网络之中。

　　马道长怒吼一声，而后抓住面前的一把绳索，用力的旋转，狂拽。

　　拽着绳子的三四个丹鼎门弟子被马道长给拽的飞起来，在半空中给狠狠碰在一块，当场吐血。若是再摔下来，估计活命的机会不大。

　　冷云也快速的开始念动咒语，召唤来很多小鬼，其中包括东北五鬼。而李建立则忙着把佩佩以及迷拉给带出阵法。

　　阵法不会危及到地下，李建立会钻土，所以阵法不会伤害到她们三个人。我也没有了太多的顾忌，施展出自己的全力，开始跟对方厮杀起来。

　　我瞬间激活了五引神兵，金龙鞭拿在手中，朝人群狠狠抽打而去。

　　金龙鞭的威力，强悍威猛。一鞭下去，硬生生抽断了三四根结实的绳索。

　　暂时得到自由，我朝人群中冲去，准备杀出一条血路来。

　　可万万没想到，那阵法竟开始变得炙热烫手起来，稍稍碰一下，都会把皮肉给烫掉一层皮。

　　这么一会儿的功夫，我感觉自个儿都快要被烤熟了似的，可想这之中的温度究竟是如何的高！

　　我赶紧用金龙鞭打断了几根靠近的绳索。但他们的绳索却好像源源不断一般，断了一根，就会再凑上来一根。

　　而再看冷云，被她召唤而来的小鬼，此刻正努力的抵御着丹鼎阵，但看起来它们也快要坚持不了多长时间了，冷云的额头已经沁出了细密的汗珠。

　　马道长却是越战越勇，现在的他，已经进入了疯魔状态，甚至身体都没有了痛楚感，尽管不断的有绳索将他围困起来，不过马道长却跟玩儿似的，抓住绳索，便用力一甩。

　　两边拽着绳索的丹鼎门弟子，一下就飞到了半空，然后重重的撞在一块。

　　偶尔有人靠近，马道长飞出一拳，直接就把对方的胸口给砸出一个血窟窿来，内脏都顺着窟窿飞了出来。

　　看来马道长不需要人帮忙，我还是先去帮冷云解围吧！


第四三五章 马道长战死

　　好不容易冲到了冷云跟前，我立刻用火焰刀将她周围的绳索给斩断，冷云终于松了口气，睁开眼，擦了一下满头大汗，感激的目光看了我一眼。

　　“多谢了。”冷云说道。

　　“不用谢。”我笑着道：“我先把你护送出去吧。”

　　冷云知道继续呆在这儿，也帮不上什么忙了，反倒可能让我分心，所以点了点头，倒也同意了。

　　我立刻激活火焰刀，一道刀芒射了出去，刀芒在割断了几根绳子之后，直接穿透了两个人的身体。

　　而我则是趁着这个机会，快速带着冷云就准备逃出去。但万万没想到，即将走出去的时候，丹凤眼竟拽着两根火球冲了上来，将我们两个给重新逼进了阵法中。

　　去你大爷的，我骂了一句，看来不给你点厉害瞧瞧，当老子是软柿子是吧！

　　我对冷云说道：“你先自保，我来对付这个女人。”

　　说完，便立刻集中精神沟通五行元素，片刻的功夫，便引来了一道天雷，正砸在了丹鼎大阵的中心位置。

　　轰隆！

　　一阵震耳欲聋的响声过后，连我都被强大的空气波动给掀翻在地，我在地上接连滚了三四米的距离，才勉强停稳当下来。之后，我立刻一个鲤鱼打挺，从地上跳起来，仔细的观察丹鼎大阵。

　　丹鼎大阵上方满是黑色的雾气，然后天空降落下大片大片的泥土，地面上不少植物都被炙烤的焦黄，甚至直接燃烧了起来。现场一片狼藉，偶尔会落下一两挂人体器官……

　　没想到天雷威力果然是强大，就这么一下，便成功破坏掉了丹鼎大阵，丹鼎大阵之中的所有绳索，全都断裂。甚至丹鼎门中组成这个大阵，身体稍弱的成员，都被活活炸死了。

　　所有人因为距离天雷轰炸的位置过近，所以或多或少都受到了影响。包括马道长这个鬼王附体的家伙，这会儿也蜷缩着身子，倒在地上一动不动。

　　我心中一阵骇然，最担心的事情还是发生了。

　　马道长施展禁术的时候，虽然是十分强大的，但实际上身体却是最为虚弱的时候，毕竟他是在透支身体，稍稍一点伤害，对他来说可能就是致命伤……

　　我把马道长一点点的搀扶起来，语气焦灼的问道：“马道长，没事儿吧您，醒醒，醒醒啊。”

　　马道长这才缓缓睁开眼，浑浊老眼看见我之后，竟裂开嘴嘿嘿傻笑起来。不过笑过之后，就不受控制的吐出一口污血来：“你……你他娘的……看见老子发威了吧？”

　　“没看见，马道长，以后你还得再在我面前耍耍才行。走，我带你离开。”

　　虽然沟通天雷，也想耗费了我相当大的体力，但好在我还有魂蛇的力量，所以背着马道长倒也不成问题。

　　不过，马道长却是叹了口气：“臭小子，行了，别背了，咯的慌，把老子放下。”

　　我心中乱糟糟的，怎么忍心把马道长丢在这儿，任其自生自灭呢。我对马道长说道：“马道长，您别说了，今天无论如何，我不会把您一个人丢在这儿的，我带您离开这儿。”

　　马道长吐了一口血，说道：“臭小子，快放我下来，你想咯死我啊！以后多吃点肉，长胖了才有力气。”

　　我说道：“马道长，你闭嘴，安静一会儿，马上就能离开了。”

　　冷云也摇摇晃晃的站了起来，李建立忙上来搀扶着我，佩佩也赶紧去扶着冷云。他们距离天雷的位置比较远，所以基本上没有受到天雷的波及。

　　不过，马道长根本不配合我，挣扎着从我后背上摔了下来：“行了行了，别白费力了，我真的得去死了，不陪着你们那么辛苦的活着了。这个玉佩，你拿着。”

　　说完，马道长从怀中掏出了一块玉佩来，递给了我：“记住了，这玉佩只给我道教有缘人。我道教上千年的文化传统，不能就此断送。若是有缘人得知，能从中悟出道家三十六神通。”

　　我说道：“马道长，这事儿我办不到，您老睁开眼，您自个儿找接班人，我真找不到。”

　　“找不到就丢给刘一手吧！”马道长说道：“那家伙虽然顽劣，但对我道教之法，却也算是有些灵性。怕就怕他只愿学星天之术，对我道教，不上心就有些惋惜了。”

　　我说道：“那您就自个儿去监督那孙子去。”

　　“哈哈，贫道撑不住了。”马道长临死之前，还发出两声标志性的笑容来：“迷拉，我先去了，你以后好好的活，希望下辈子还能遇见你。”

　　迷拉走上来，一言不发的坐在马道长跟前，依偎在马道长怀中：“老不死的，我们发过誓，你死了，我也不独活，我随你而去。”

　　“你怎么那么傻。”马道长急了，一下子挣扎着就站了起来：“你不能这样，你还年轻，还有很长一段路可走……”

　　“年轻？你个老东西是在讽刺我吗？”迷拉瞪了一眼马道长：“行了，你少废话了，帮你报仇之后，我就追随你而去。”

　　马道长急的剧烈咳嗽起来：“不可，万万不可啊！迷拉，这样绝对不行，你不能死，听着，找一个人，不是为了替他死的，而是要和他好好生活。你为了我不值得，以后找一个好男人，好好过日子！”

　　马道长是真的坚持不住了，我知道他最后这几句话，其实也是透支了自己的精气神。或许原本还有一丝生还的希望，但耗费了这最后的精气之后，怕是连神仙都束手无策了。

　　我心中悲愤，愤怒和心疼融为一体，让我心中不是滋味，不过迷拉却只是冷笑，目光狠毒的看着丹凤眼，之后掏出了一根小笛子。

　　我知道，迷拉同样准备拼命了。

　　丹凤眼努力的从地上站起来，狼狈不堪，虽然距离天雷比较远，不过可能是被一堆落下的土给砸中了，所以丹凤眼浑身上下都是土，先前那副勾搭人的性感形象，早就已经消失的没了踪影。

　　此刻看见迷拉准备用蛊来对付自己，丹凤眼笑了，笑的很狂：“苗寨的人？苗寨的人也敢来对付我们丹鼎门，真是找死。”

　　迷拉却只是冰冷笑容的看着丹凤眼，而后毫不留情的吹响了笛子。

　　笛子发出悦耳的声音，我发现迷拉的眼神充满了兴奋和期盼。我心中隐约想到了什么，迷拉这莫非是准备动用自己的本命蛊，和对方来一场殊死战斗？她是准备为马道长殉情了？

　　我立马拦住迷拉：“迷拉，不可以，若是马道长知道你为了殉情，他一定会难过死的。”

　　迷拉却只是冲我笑笑：“成全我们。”

　　“成全？”我愣了一下。

　　“就好像成全你和小灵仙。”迷拉依旧带着标志性笑容望着我。

　　“小灵仙？”想起小灵仙，我的心中就是一阵揪心。她是我喜欢的女人，却注定要饱尝相思之苦，这种痛苦的滋味，我知道，我清楚。

　　“放手吧！”迷拉说道。

　　我的心再次针扎一般的刺痛，不知该怎么抉择。

　　“我有办法解决掉这个女人。”我说道：“让我来。”

　　“不！”迷拉倔强的道：“我要为他报仇，我不能让他白死。你就让我战死吧！否则自杀的我，会充满罪孽。”

　　她竟然用自杀来威胁我，看来她是真的不想活了。

　　这的确是一个可怜的老太太，丈夫被杀，唯一的女儿也死了，好容易有了一个归宿，谁知道这个归宿却是个短命鬼。

　　即便是我，接连遭遇到这样的打击，怕是也受不了吧？

　　我叹了口气，然后松开了手，或许对老太太来说，这是一种成全，也是一种希望。

　　老太太继续吹奏，而丹凤眼似乎有些害怕了，或许是因为她知道迷拉的本命蛊是如何的厉害。

　　所以她毫不犹豫的转身想逃走。

　　现在丹鼎门是真的无力回天了，因为丹鼎门死伤过半，剩下的一些高手都已经被刚才那道天雷给震慑住了，都不敢上前。

　　气势上输了，那就是真的输了，他们哪里还敢攻击啊，所以当下便是四处崩溃逃窜。

　　不过，我怎么可能会看着杀害马道长的仇人就这么从眼皮子底下消失呢？我立刻挥动金龙鞭，激活了魂蛇的力量，追上了丹凤眼，一鞭拦住了她的去路，怒吼一声：“留下命来！”


第四三六章 至强，獒牙吊坠

　　“臭小子不要给脸不要脸。”丹凤眼破口大骂道：“放老娘走，老娘已经把石头留下了，丹鼎门也被你狗日的给弄成了这副模样，便宜占的够大了，还想怎么样？”

　　“留下命来。”我再次挥动金龙鞭，硬生生将丹凤眼给逼了回去。

　　而这会儿，迷拉已经用笛音召唤出了本命蛊，那只蜘蛛快速的蹦了出来，之后迈着小碎步，疯狂的跑向丹凤眼。

　　“苗寨的，你给我听好了，我跟你们大祭司苗千里可是好朋友，你若是敢对付我，日后必然会被赶出苗寨！”丹凤眼大声叫喊着。

　　她清楚本命蛊的厉害，更清楚苗疆人最害怕的并不是丧命，而是被赶出苗疆，所以刻意用这个来威胁迷拉。

　　不过，迷拉不在乎，因为苗千里已经死了，而迷拉，也早就被赶出了苗疆。

　　迷拉的本命蛊，那只花纹毒蜘蛛，依旧雄赳赳气昂昂的跑向丹凤眼。

　　连苗千里的本命蛊，五步追魂蛇都能被蜘蛛给毒死，可想而知若是被蜘蛛给咬到，那丹凤眼就算是有九条命，也不够死的。

　　丹凤眼或许实力很强大，在旁门八道中数一数二，可若是让她对付一只蜘蛛，那就有好戏看了……

　　因为这蜘蛛的个头实在是小，能找到它就算是非常不错了，更别说是躲。

　　所以丹凤眼一边躲避一边攻击，并没有起到多大的作用，最后丹凤眼还是被那只毒蜘蛛给咬中了。

　　丹凤眼也知道今天自己是必死无疑了，脸上的愤怒之情，很是明显：“该死的，我要杀了你！”

　　之后，丹凤眼竟是抠嗓子眼，而后是一阵作呕，最后呕出了一颗白色的药丸。

　　“人丹！”看见那颗白色的药丸，冷云忍不住的惊叹一声：“她准备拼命了，小心。”

　　“来不及了。”丹凤眼哈哈大笑起来：“你的本命蛊厉害，但你还没尝过人丹自爆的滋味吧？哈哈，我要你们全都魂飞魄散，一个不留。”

　　“不好。”冷云的脸色很难堪：“人丹自爆，威力巨大，咱们赶紧逃。”

　　我说道：“怕什么，不就是一颗人丹吗？我就不相信一颗人丹自爆，甚至比我天雷爆炸的威力还要巨大。”

　　冷云说道：“两者本质上都不一样，天雷是物理性攻击，只对人的肉身等实物有伤害。不过人丹自爆，伤的却是魂，若是被人丹自爆给伤害了，严重者怕是会直接魂飞魄散。”

　　我立刻傻眼了：“那还愣着干什么？还不赶紧的逃？”

　　说完，我拽着冷云和李建立以及佩佩，拔腿就跑。而迷拉，我是真的无能为力了，因为丹凤眼已经攻到了迷拉面前。

　　终于，我听到轰的一声响，说实话，声音并不是很响，就好像农村里经常点的二踢脚动静差不多。不过这声音对我造成的冲击力，却是天雷都比不上的。

　　我竟然感觉到自己的灵魂在体内受到了强大的震荡，好几次都差点挣脱开身体的束缚，被撞击出去。我觉得灵魂受伤颇重，随时都可能陷入严重的昏迷状态……

　　不过好在我的灵识还算强大，在努力的调整了好半天之后，才终于缓缓睁开了眼。

　　世界依旧在晃动，当然，只是我的灵魂不稳定才造成的错觉。我晕晕乎乎的站起来，发现冷云和佩佩都晕死过去，李建立却完好无损。

　　你没办法跟一个何首乌精，比魂力。

　　至于马道长和迷拉，是真的死了，毕竟丹凤眼就是贴着他们自爆内丹的。

　　我来不及休息，立马跑到马道长和迷拉跟前，用阴阳剪，开始聚敛迷拉的鬼魂。

　　迷拉的鬼魂虽然被炸的魂飞魄散，但实际上，只要不超出七七四十九天，我们引派的手段还是可以将残魂聚成一团，让鬼魂重新踏上轮回之路的。

　　我口中默默吟唱着《接生谣》，阴阳剪不断的为鬼魂剪一条路，引到迷拉身前，最后随着残魂之间的粘合力，残魂终于聚拢成功，成了一个全魂。

　　“哎！”刚聚魂成功，耳畔便传来了迷拉的叹气声：“罢了罢了，这一生，倒也算是没有欠谁的。”

　　“你还欠我的。”马道长气呼呼的说道：“傻丫头，你怎么也跟着来了。”

　　丫头……我好一阵无语。

　　“我不舍得啊。”迷拉说道：“好不容易有个伴儿，你又将我丢下，我活着还有什么意思？”

　　“哎，真拿你没办法，还是太年轻，意气用事啊！你说现在僧多粥少，追求你的男人肯定多的是，你又何必在我这一颗树上吊死？”

　　“没办法，谁让你这棵大树舒服来着。”

　　按理说，人死之后几个小时之内，是不会意识到自己是灵魂状态的，也就是说他们根本不知道自己已经死了。

　　但迷拉和马道长却不同，这两人原本都是修行者，魂力和灵识比一般人要强些，自然记得死之前的事。

　　听见马道长和迷拉死了都能这么乐观的交谈，我心中也不再那么难受了，因为我忽然觉得，貌似他们死了，才能获得这片刻的安宁吧！

　　“对了小子，能不能听见？”马道长忽然跟我说道。

　　我笑着道：“马道长，听见了，有何吩咐？”

　　“我身上有几样宝贝，你翻出来，我送给你当遗产吧！”马道长说道。

　　我莞尔笑笑：“不用了马道长，人家都说死人东西不能要，晦气。还是你带走吧，我给你埋起来。”

　　“瓜娃子的！”马道长骂了一句：“谁说老子死了，老子只是换了一种存在状态而已。赶紧的，别浪费时间了，我前胸口袋里，有一枚印章，你拿出来。”

　　我按马道长的说法，从他的前胸口袋中掏出了一枚写着铭文，通体雪白的印章，上面还雕了一个栩栩如生的大蟾蜍：“这是我从小就温养的一枚印章，你就带着吧！可保你气运旺盛，精神饱满，万万不可卖掉，这玩意儿可是价值连城啊。”

　　我连连说道：“放心吧，我不卖，留个念想也成。”

　　“我袜子里边还有十几块钱，那是我准备给迷拉买定情信物的，不过也没用了，你带走吧！”

　　我想起了马道长那能站立的袜子，心道还是算了，为了十几块钱，而被活活熏死，我还真没那么贪财。

　　不过听马道长那毅然的语气，我也不忍伤马道长的心，只能捏着鼻子，从他袜子里掏出了十几块钱。

　　“行了。”马道长笑着说道：“你再找找我身上有什么宝贝，老了老了，记性越来越差了啊。”

　　我点点头，然后在马道长的尸体上搜寻了起来，片刻之后，竟从马道长的脖子上摸出了一枚系着黑绳的奇怪吊坠。

　　之所以说这枚吊坠奇怪，是因为它既不是什么金项链，也不是什么平安符，倒像是一颗散发着点点寒光的动物牙齿，而且拿在手上，我分明能感受到吊坠中所释放出来的强烈戾气！

　　这股戾气虽然凶恶，但却让我产生了强烈的安全感，就好像自己身边跟了一条凶恶的大狗，对主人服服帖帖，对敌人斩尽杀绝。

　　“这是什么玩意儿？”我诧异的望着马道长。

　　马道长看见那吊坠，立刻唉声叹气，一张脸写满了懊恼：“哎呀呀，我怎么把这茬给忘了，你大爷的，真是倒霉透顶……”

　　听见马道长的话，我心中愈发疑问：“马道长，没事儿吧您。”

　　马道长说道：“唉！你说我怎么这么傻啊，要是早想起这藏獒牙，我也不至于死了，大好的未来就毁在了我手里。”

　　我莫名其妙的看着马道长：“马道长，这是藏……藏什么牙来着，我怎么一句都听不懂？”

　　“唉！这其实是一颗藏獒王的牙齿，我在里面拘了一只獒魂。若是刚才将獒魂给释放出来，那估计不用我出手，光獒魂就能重伤丹鼎门的弟子，那丹鼎大阵不就不攻自破了吗？”

　　我无语的看着马道长：“马道长，您可真是糊涂，这么重要的事，怎么能忘了。”

　　“谁叫我得了老年痴呆，不过就便宜你小子吧！这吊坠，你戴着。”马道长挺大方的说道。

　　我则是犹豫了：“马道长，这玩意儿真如您所说那般厉害？”

　　“骗你干什么玩意儿。”马道长解释：“这玩意儿可是祖上传下来的，具体多少代了，我也不清楚。不过祖上传下来的，必然是宝贝，你就暂且收着吧！什么时候有机会了，这玩意儿说不定还能救你一命。”

　　我有些质疑：“马道长，不会是您记错了吧？我以前只听说用玉或法器拘养魂魄的，但还从来没听说过，牙齿还能拘养魂魄。”

　　马道长呸了一声：“胡扯，那是因为你见识短，这藏獒牙可是拘养魂魄的好物件，连玉佩都比不上。”

　　“我还真没听说过。”我摇摇头。

　　“藏獒牙是个啥，那可是生活在青藏高原，经过无数次厮杀搏斗才活下来的藏獒王，嘴里最锋利的一颗牙齿，咱们内地哪儿有？没有人得到过藏獒牙，自然无从得知这牙的属性，更别说用来拘养魂魄了。也就我祖上偶然机遇下，才得到了这么一颗藏獒王的牙齿！”


第四三七章 火葬

　　我若有所思的点了点头：“哦，原来是这样，看来这吊坠，还真是挺稀罕的一宝贝。”

　　“可不是咋的。”马道长牛逼哄哄的说道：“再搜搜再搜搜，对了，我那两颗大金牙你也拔走吧。”

　　我好一阵无语：“算了马道长，民间都讲究留个全尸，入土为安，那大金牙您还是自己留着吧！”

　　“也对，那我就先留着。对了，我死之后把我给火化了，我想瞧瞧老子德高望重的，这辈子能不能烧出一两颗舍利子来。”马道长说道。

　　我更加无语：“马道长，您生前糊涂，死了怎么还糊涂，那舍利是佛教中人才能烧出来的，您一个道士跟着瞎掺和啥？”

　　我这么一说，马道长才恍然大悟：“对对对，这老年痴呆又犯了。得，我们俩得去黄泉路了，尸体就交给你来处理了。”

　　我笑着点点头：“马道长您安心上路，这件事就不用您操心了。”

　　马道长笑着跟我俩告辞，一阵轻微的风吹起，我知道是马道长和迷拉离开了。

　　望着他们离去的身影，我这心里有点不舒服。不过现在我也没时间悲伤了，当务之急还是先把两位前辈给安葬好。

　　按马道长和迷拉的遗愿，他们希望火葬。我和李建立干脆就在附近找了大量的干柴，堆积在一块之后，就将马道长和迷拉的尸体放在了柴火堆上边。

　　熊熊烈火燃烧起来，将马道长和迷拉的尸体完全包裹。我心中说不上是悲痛，还是欣慰，或许对马道长来说，这才算真正的解脱吧？

　　大火过后，我便去收拾马道长的遗骨。二老的尸骨已经掺杂在一块，分不清谁跟谁的了。我也没分拣，就把两人装入了同一个木匣子里。

　　这算不算是你中有我，我中有你？

　　收拾完了这一切，我便赶紧抱着黄金箱子，带着李建立等人离开了。

　　翻过这座山头，后方是一望无际的平原，一条羊肠小道穿越了这片草原。

　　顺着这片草原往前走，走了整整一天一夜，都没有碰到人家。

　　我们又累又饿，好在没多久，就在草原中看到了一处水潭，水潭之中隐约有鱼类在跳跃。

　　终于可以填饱一顿了！我们在此处安营扎寨，搭建了一个临时住所，我便和李建立跳入水中，开始准备今天的晚餐。

　　而冷云和佩佩毕竟是女孩子，所以一坐下来，就没有了站起来的力气，呼呼大睡起来。

　　别看这条水潭不大，但不得不说，这其中的鱼类还真不少，光是巴掌大的鲤鱼，我就捉了不少，还捉到了两条小手臂长短的鲤鱼。

　　出乎意料的，还有两只大王八。这两只王八真是让人欣喜若狂啊，终于可以好好补补营养了！

　　李建立把那两只王八给弄下来，将里边的脏肉给剔除，都不用洗的，往龟壳里放了一些水，架到火堆上边，就开始煮王八汤。

　　没多大会儿的功夫，王八汤就散发出一股扑鼻的香气，早就饿坏肚子的冷云和佩佩也缓缓睁开眼，莫名其妙的看着我俩，然后目光落在了王八壳子上。

　　“你们这是在干什么？”佩佩睡眼惺忪的问道。

　　“王八汤。”李建立说道：“能补阴壮阳。”

　　“王八蛋！”佩佩瞪了李建立一眼：“以后少在姑奶奶面前耍流氓。”

　　李建立早就习惯了佩佩的臭脾气，所以也只是努努嘴，并未说什么。

　　我把那几条鲤鱼掏干了肠子之后，就放到火堆上边烤了起来。她们两个也赶紧弄了两条大号的鲤鱼穿上，慢慢烧烤。

　　很快，王八汤的香气再次迎面扑来，简直让人直流口水，烤鱼也快熟了，我赶紧找了一些盐巴，洒在了汤和鱼上。

　　然后我发现李建立似乎是准备往王八汤里边吐口水，把我给吓了一跳，忙拦住李建立：“李建立，你干嘛？”

　　“加点佐料。”李建立说道：“我的口水也是大补啊，吃了保准你们精神旺盛。”

　　“恶心不恶心？”佩佩白了李建立一眼：“真以为那是蛋白质啊，白痴。”

　　李建立说道：“哎，姑娘你怎么这么说话啊，我好歹也是何首乌，浑身上下都是宝。”

　　“信不信我把你剁碎了喂狗？”佩佩不耐烦的骂了一句：“你要是真敢往里边吐口水，我把你给煮了。”

　　没办法，为了不恶心到佩佩，李建立也只能本本分分的往自己的鱼上吐了一口口水。不过看起来似乎有些不甘心，又问我要不要吃一些？

　　我无语苦笑，摆摆手道算了，虽然我知道李建立的口水的确是“大补汤”，但我真心吃不下去。

　　“救命，救命啊！”就在此时，我忽然听到一阵虚弱的求救声传来，我立马站起来，警觉的望着四周。

　　这几天遭遇到的危险，实在是太多了，所以我不得不变得这么敏感。

　　其余三人也都听到了这动静，纷纷丢下了吃的。

　　“什么人？”我深呼吸一口气，呵斥了一声。

　　身后的斜坡上，一个小子连滚带爬的跑了过来，瘦骨嶙峋的模样，跟皮包骨的乞丐似的。

　　“鱼，我要吃鱼。”那小子冲上来就要抢佩佩手中的鱼。不过佩佩是何等倔强的女孩子，又怎么可能将自己辛辛苦苦烤熟的鱼给乞丐呢？

　　所以佩佩立马就躲开了。

　　那乞丐看起来是真的没力气了，趴在地上就苦苦哀求起来：“求求你们，给我口吃的吧！我这条命以后就是你们的了。”

　　“真可怜。”原本我准备把我的这条鱼给这个小乞丐吃的，但我还没来得及给小乞丐，李建立就说了一句，然后将自己的那条鱼递给了小乞丐。

　　看着那条鱼身上的口水，我真替小乞丐捏了一把冷汗。

　　小乞丐接过这条鱼之后，就开始大快朵颐起来。很快就把一条鱼给吃了个干干净净。

　　小乞丐这才恢复了一些力气，再加上李建立的“大补汤”可能真的起作用了，小乞丐看起来精神十足，舒舒服服的躺在地上，那叫一个享受啊：“哎，太他妈舒服了！哥几个，谢谢了。以后你们碰到什么困难了，就来找我，我一定会报答你们的。”

　　“哦。”李建立饶有兴趣的问道：“怎么，你一个小乞丐有什么了不起的？”

　　“当然了。”小乞丐笑着说道：“别看我穿着邋遢，不显眼，但实际上，我根本就不是乞丐，我这是伪装你们懂不懂？”

　　“哦，伪装什么？”李建立问道：“为什么要伪装？”

　　李建立一边说着，一边丢给小乞丐一条鱼，让他自己烤，而我和冷云佩佩则边吃边听。

　　“嗨，这可就说来话长了。”小乞丐幽幽的叹了口气，小心翼翼的往鱼身上撒了一小撮盐巴：“我可是肩扛重任的，我的个人安危，直接关系着整个华夏的气运，数十亿同胞的生命安全。”

　　“是吗？”李建立笑着问道：“你是干什么的，这么厉害？”

　　“哎，说了你们也不懂，而且这是机密，不能随便说的。”小乞丐一边说着，一边一脸渴望的看着王八壳子。

　　我无语笑笑，算了，想听这小子吹牛，还是得付出代价的。我用棍子给小乞丐夹了一块王八肉：“吃吧！”

　　小乞丐狼吞虎咽，三口两口就把一块王八肉给吃了个干净：“我跟你们说啊，我可是一个秘密门派的传人。”

　　瞧他这幅神秘兮兮的模样，我饶有兴趣的问道：“哦，你是哪个门派的传人？”

　　“引派，你们听说过没？”小乞丐说道：“我们老祖宗是临水夫人陈靖姑，吓坏了吧。”

　　“噗！”我们四个同时笑出声来，佩佩一笑之下，还被一根鱼刺给卡住了，咳嗽连连。

　　“怎么了你们？”小乞丐莫名其妙的看着我们：“不相信是不是？我可是有信物在身。”

　　说着，小乞丐从口袋中掏出了一把生锈的剪刀：“知道这是什么吗？江湖闻名的阴阳剪啊，剪阴断阳用的，能把你的名字从阎王生死薄上剪下来，能将空间剪开一条裂缝，让你进入神仙空间，也可以……”

　　小乞丐开始滔滔不绝的吹牛，听的我们几个哭笑不得。

　　我心中则有点小郁闷，怎么回事，我现在名气竟然这么大了？都开始有人冒充我了。


第四三八章 点不燃的香

　　“那你叫什么名字？”李建立问道。

　　“吴大强啊。”小乞丐得意洋洋的说道：“怎么，我引派传人的名号，你们都没听说过吗？真是孤陋寡闻。”

　　“好吧。”李建立耸耸肩：“我们的确是孤陋寡闻，我问的是你真名。”

　　“我真名是……哎，我就叫吴大强，你们不相信还是咋地。”小乞丐生气的说道：“这样吧，以后你们遇到麻烦，直接去引派就行。这阴阳剪，就当是我的信物，拿着这把剪刀，他们肯定会放你们进去的。到时候要多少金银财宝，我都能给你们。”

　　“那你这么有钱，怎么落魄成这幅模样了？”我问道。

　　“哎，天机不可泄露。”小乞丐说道：“我只能告诉你们，人在江湖，身不由己。为了整个华夏的气运，为了十几亿人民的生命安危，我就算吃一些苦头，也是没什么的。”

　　“是吗？”我笑着说道：“没想到引派传人这么伟大，那你们的敌人主要都有谁啊。”

　　“这都不知道？”小乞丐说道：“当然是一些邪恶势力了。”

　　“你说的邪恶势力，都有哪些？”我问道。

　　“就比如旁门八道吧。”小乞丐说到这，面色一变：“哎哟！我的鱼熟了，我先吃鱼吧。”

　　说着，小乞丐就开始狼吞虎咽的吃起了鱼。

　　佩佩半开玩笑的问道：“那你媳妇儿是谁？”

　　“要媳妇儿多没意思啊。”小乞丐笑着说道：“要媳妇儿就没自由了，没听说过婚姻是爱情的坟墓吗？”

　　“女朋友总得有个吧。”佩佩问道。

　　“女朋友啊，有有有。”小乞丐说道：“不过你们可得保密啊，这种事儿不能随便往外说。”

　　“不说不说，我们保证不说。”佩佩忙保证道。

　　“我现在和宋祖英秘密交往来着。”小乞丐说道：“主要是咱的个人魅力在那儿搁着，我俩可谓是一见钟情。”

　　我莫名其妙的望着佩佩：“宋祖英是谁？”

　　“宋祖英是谁你都不知道？”小乞丐瞪了我一眼：“就唱歌的，很出名。”

　　“小竹篓听说过吗？”小乞丐说着，就轻轻哼唱起来：“小背篓晃悠悠，笑声中妈妈把我背下了吊脚楼，头一回幽幽深山中，尝呀野果哟。”

　　“你一个小乞丐，人家能看得上你？”佩佩问道。

　　“都跟你说了，小乞丐是我用来掩饰真实身份的。”小乞丐说道：“我的真实身份，是引派传人。”

　　“那你要是碰到真的吴大强，你就不怕人家教训你？”即便是沉默寡言的冷云，此刻也开口了。

　　“要是真碰上那就好了……哎，你们怎么这样啊，我都说了，我就是真的吴大强。什么真真假假的。”小乞丐不满的嘟哝道：“行了，不跟你们浪费时间了，我还得去拯救世界呢。”

　　说完，小乞丐就要离开。

　　我却是哭笑不得的抓住了小乞丐的脚脖子，小乞丐一下就摔倒在地，来了一个狗吃屎。

　　“先别走，把话说明白了再走吧！”我说道：“以后别再冒充我了，影响我形象。”

　　“哥们儿你可真会开玩笑。”小乞丐挣扎道：“你也别冒充我行不行？你知道我阴阳剪的厉害不？信不信我一剪刀能把你戳的魂飞魄散？”

　　这小子还真是上脸啊，看来不教训教训他，他还是会继续诋毁我名誉的。没办法，我只好将阴阳剪抽出来，往他眼前的土地里一扎，说道：“看清楚了？这才是真正的阴阳剪。”

　　“阴阳剪！”小乞丐惊呼出声：“真的是阴阳剪？那火焰刀和裂土剑呢？”

　　我指了指身后的神木匣：“眼睛没问题吧。”

　　当小乞丐确认了我背上的武器时，立马激动的说不出话来，最后竟是热泪盈眶，而后冲着我就是一顿猛磕头：“顶班，总算是找到你了，总算找到你了啊！你怎么不早表明身份。”

　　小乞丐莫名其妙的来了这么一出，把我给闷坏了。我莫名其妙的看着他：“给我站起来，到底搞什么。”

　　虽然这小乞丐刚才故意冒充我，但看得出来，这小子其实心地并不坏。

　　“我就是来找你的啊顶班，为了找到你，我才沦落到这副田地。”小乞丐一边嚎啕大哭，一边娓娓道来：“求顶班一定得收下我。”

　　真是个奇怪的家伙。

　　我摇了摇头：“你确定自己没神经病？”

　　“神经病？当然没神经病了。”小乞丐说道：“您不相信我是吧？那我就直接跟你说了，其实是二爷爷让我来找你的。”

　　“二爷爷，哪个二爷爷？”我的心一阵狂跳，因为我下意识中就想到了二姥爷，我总觉的他所说的二爷爷，其实就是二姥爷。

　　“人家都叫他木老二。”小乞丐说道：“是他叫我来这儿找你的。”

　　“木老二，那不正是二姥爷的诨号吗？”我欣喜若狂，一把抓住小乞丐的胳膊：“快告诉我，二姥爷现在在哪儿。”

　　“哎，你别激动，别激动。”小乞丐忙说道：“我也不知道二爷爷到底在哪儿，你听我跟你仔细说啊。”

　　李建立上来拍了拍我的肩膀，说道：“别吓坏了小乞丐，听他说。”

　　“二爷爷是托梦告诉我的，让我来找你，我也没见过二爷爷啊。”小乞丐说道。

　　这场景和老曹是何等的相似，当年老曹就是被三姥爷托梦，然后找到了我。

　　“一场梦境而已，你会当真？”我问道。

　　小乞丐说道：“我现在越想越觉得不对劲了，我觉得那应该不仅仅是一场梦。”

　　“怎么说？”我问道。

　　小乞丐这才一五一十的跟我讲了起来。

　　原来这小乞丐，和二姥爷真的有一段渊源。

　　二姥爷年轻的时候，曾经在外边闯荡了一段时间，非但治病算命，还外带接生。

　　说治病我还相信，不过说算命……我觉的依二姥爷的脾性，估计也是骗钱吧？另外接生，这就有些过分了，没见过谁家娘们儿生孩子，让一个大老爷们去接生的。

　　话说二姥爷有一天路过一个小村庄，在村口恰好碰见一支出殡队伍，那哭声嚎啕震天响，可想这家人是如何的悲痛了。

　　仔细一问才知道，原来是这家女人生孩子，孩子和女人都没保住，大出血而死。

　　不过二姥爷是有真本事的，他一眼就看出了这出殡队伍的异常之处！

　　按理说，女人死于难产，一般都会在棺材前后贴两个小纸人。

　　因为一大一小两个鬼魂，必然不舍得就这么踏上轮回之路，很可能会回来带走两个人才算罢休，所以民间才有了做替身纸人的说道。

　　不过这棺材上，却并没有贴纸人，而且看起来一切都从简，一路上甚至连喊魂的都没有，更没有糊纸人撒纸钱之类的。

　　这明摆着就是要让棺材里的两个人死不瞑目，化成厉鬼啊！

　　于是二姥爷就问，为什么出殡不扎纸人，不撒纸钱，不在棺材两头贴替身。

　　问过之后才知道，原来是妻子难产死掉之后，正好有一个道士路过，那道士说女人肚子中是阴胎，最好赶紧下葬，切断和这家人的联系，否则那阴胎一旦和这家人牵扯上因果，后果可就不堪设想了。

　　这家人被道士的一番话给吓坏了，哪里还敢有半点的不顺从？立刻就按道士的吩咐，下葬了。

　　二姥爷立刻意识到，那道士有问题，很可能是要陷害这家人。一旦这女人下葬，那女人和小孩肯定会化成厉鬼，来找他们索命的。

　　二姥爷那会儿年轻气盛，当下决定这件事，自己必须得管。于是二姥爷就拦下了棺材，对那家人说出了事情的真相。不过二姥爷年轻时候的“卖相”实在是有点不咋的，那副打扮，分明就是卖狗皮膏药的，又怎么会有人对二姥爷如此信服呢？

　　二姥爷说不过，最后也只能证明给他们看了，说如果在棺材上点两根香，若是两根香能烧着的话，就算是自己判断失误。若是香不能烧着，那就是鬼魂不接受他们的供奉，就是鬼魂生气了。

　　众人都还不相信，还没听说过点香不能烧着的。

　　不过这可是人命关天的大事儿，所以那家人也不敢含糊，想来想去，最后决定还是尝试一下，没想到这么一尝试，还真是那么回事儿。将三根香插在棺材缝里，无论如何，只要一点燃，那香烧一会儿就会熄灭，而且换了不少的好香，都没能成功。

　　甚至到最后，连火柴都打不着了，只要一打着，就会吹起一股诡异的风，把火柴给吹灭。

　　而且那股风很诡异，吹在人身上，凉飕飕的。要知道那会儿可正好是夏天啊，天气燥热的不行……


第四三九章 二姥爷，木成林

　　那家人终于相信了二姥爷的话，忙问二姥爷该如何是好。二姥爷不慌不忙的对他们说，将棺材盖打开，说不定里边的女人和孩子还有救。

　　那家人当然不相信，起死回生？这实在是玄之又玄。

　　不过，那家人看二姥爷是有真本事的，最后还是按二姥爷所说，将女人尸体从里边给抬了出来。

　　说来也怪，那尸体经过了这么长时间，竟然都没有僵硬冰凉，甚至还有一丝微弱的气息。这可把家人给吓坏了，起初还以为是诈尸呢。

　　不过之后就被二姥爷给劈头盖脸的臭骂了一顿，二姥爷说：你家诈尸还带喘气心跳的啊？

　　二姥爷这么一说，她们才终于胆大了不少，凑上去给二姥爷帮忙。

　　二姥爷利用引派的接生手段，成功将孩子接生了出来，但母亲实在是撑不住了，在孩子生下来之后，就彻底断气。

　　那家人对二姥爷是感恩戴德，无论如何，母子终于还是留住了一个，男人也不至于孤苦伶仃。

　　那男人把家中所有的积蓄都拿出来，给二姥爷当酬劳，但二姥爷却是摆摆手，说不收钱，他只有一个要求。

　　那家人忙问是什么要求？

　　二姥爷说，这孩子生来就是夭折命，五行缺木，估计活不过十岁。若是想让他活命，只有一个法子，那就是跟自己学习木系本领，改变自身的五行，这样才可慢慢调理，改了那夭折命。

　　那家人对二姥爷的手段是心服口服了，所以毫不犹豫的就答应了下来。

　　之后，二姥爷就离开了，当然，那小孩子也算是二姥爷名义上的徒弟。

　　等到那孩子三四岁的时候，二姥爷每年秋天就会来一趟，教给那孩子一些引派的本事，就这样一直持续到了那孩子十八岁。

　　十八岁之后，二姥爷就再也没有出现过。而孩子跟二姥爷经过这么长时间的相处，也培养出感情了，孩子对二姥爷的思念，让他外出寻找了很多次，却根本没有打听到关于二姥爷的任何线索。

　　他最终不得不放弃，不过心中寻找二姥爷的想法，却从未泯灭。

　　终于，就在前几天，那孩子忽然做了一个梦，梦见了二姥爷。二姥爷在睡梦中将引派的事，一五一十的跟他说了一遍，然后让他来这片草原附近找我。

　　若是有缘的话，肯定能见面的。

　　那孩子起初是不相信这个梦境的，但是当他睁开眼，无意中瞧见床头上竟有大量烟灰的时候，瞬间一阵激动。

　　那不正是二姥爷的烟灰吗？

　　梦中的二姥爷，也是这样吧嗒吧嗒的抽烟。而且孩子稍稍打听了一下，果然知道这引派是存在的，并且二姥爷所说，和事实竟是如此的吻合。

　　孩子知道情况特殊，立马将自己的梦境告诉了父亲。孩子的父亲也知道这事儿十有八九是二姥爷托梦，就让他出来寻找。

　　没想到还真的找到我们了。

　　不用说，那个被二姥爷接生出来的孩子，就是面前这个小乞丐了。

　　我心中一阵恍然：“二姥爷能给你托梦，这是不是代表二姥爷根本没死？可二姥爷若是没死的话，会去哪儿了呢。”

　　我想不明白，不知该如何是好。

　　就在我思索着的时候，那小乞丐立马跳到我跟前，说道：“二姥爷说，让我给你当木引，还得激活啥的，要不你把我激活吧！”

　　“激活？”我哭笑不得：“激怒你还差不多，激活你我还真办不到。”

　　“好了，你别说了。”小乞丐说道：“我明白你的意思了，是不是做你的木引还得经过考核啊？行，你随便考就行，只要能跟着你们找到二爷爷。”

　　我说道：“我真不知道该怎么激活。算了，等以后见到祖姥爷再说吧。”

　　小乞丐一脸的失望：“好吧。”

　　“你叫什么名字？”我问道。

　　“木成林。”小乞丐说道。

　　“木成林，你随二姥爷的姓？”我问道。

　　“对，名字是二爷爷取的，说双木成林，对我命好。”小乞丐说道。

　　“那好吧。”我说道：“你先跟着我们，不过我现在还不能确定你的身份，所以你暂时不能加入引派。”

　　“为啥？”小乞丐立马瞪大了眼珠子：“你们还不相信我啊，要怎样你们才能相信？”

　　“以后看看再说吧。”我说道：“只有跟我们同生死共患难，我们才能相信你。”

　　“你这人心理怎么这么阴暗，能不能把人往好处想？”

　　“我要是心理阴暗，你觉得见到你冒充我还能不教训你？”我笑道。

　　一句话倒是让木成林无话可说。

　　虽然条件简陋，但我们却个个都填饱了肚子，然后便准备睡觉。

　　和往常一样的规矩，我看更，让她们先休息。

　　不过李建立却说，他不用休息，还是让我休息吧，毕竟之前我刚刚经历过一场大战。我也着实是累了，也就没有跟李建立客气，找了个地儿，闭上眼就开始呼呼大睡。

　　迷迷糊糊中，我似乎听到有人在叫我，我疲惫的睁开眼问道：“干什么？”

　　“我感觉不对劲。”李建立小声说道：“情况有点不妙。”

　　“怎么了？”李建立这么一说，我的神经立马就紧绷起来，蹭的一下就从地上半坐起来，眼神灼灼的看着李建立。

　　“我总觉得……”李建立犹犹豫豫的说道：“这片湖有点不对劲，具体哪里不对劲，却又答不上来，要不你跟我一块去看看吧！”

　　我点点头，用手抹了一把脸，跟着李建立走到湖边。

　　不过，湖水风平浪静，哪儿有半点不正常？

　　我莫名其妙的问道：“我看着没什么问题啊，你怎么会觉得不正常？”

　　李建立说道：“你没觉得这片湖实在是太安静了吗？”

　　他这么一说，我才察觉出了异样，是啊，这湖水的确安静的出奇。

　　按理说，就算是没有风，水面应该也有涟漪才对，但实际上，这会儿水面安静的就好像是一面镜子，而且还有轻微和煦的微风吹来……

　　我心里边也感觉膈应的慌，知道这个湖肯定是有什么问题的。所以思来想去，决定还是赶紧离开这儿的好。

　　我拍了拍李建立肩膀：“快叫人，咱们立刻赶路。”

　　李建立赞同的点点头：“好，现在就走。”

　　说着，李建立就准备去叫人。

　　我又仔细看了一眼，确定没有任何发现之后，也准备回去。

　　不过在我转身的瞬间，我竟惊奇的听到那平静的湖中，传来咕咚一声，好像有个大泡泡冒出来了似的。

　　我忙定睛细看，果不其然，刚才还平静如镜面的湖水，不再平静，一个大泡泡鼓出来，然后再炸开。

　　诡异的是，泡泡爆炸之后，周围的湖水竟然变成了触目惊心的红色！

　　这分明就是血的颜色。可能是我的错觉，但我总觉得，那红色就是人血。

　　在这种诡异的情况下看见血，要说我心中不慌是假的。我一边倒退，一边提醒李建立他们注意。

　　木成林可能是第一次看见如此“壮观”的场面，顿时惊的大呼小叫：“天啊，快看，快看啊，湖中怎么会有血？哪儿来的血？太灵异了有没有？我要是有照相机就好了，拍张照片给报社，肯定会被录用，稿酬也肯定不会少。”

　　李建立一把拽住木成林的胳膊，径直往前走：“还要不要命？要命的话就赶紧走，这湖有古怪。”

　　我也不准备管那么多了，匆忙跟上队伍。

　　不过，我刚往前走了两步，竟忽然听到身后传来了一阵女人嬉笑的声音。这莫名出现的女子笑声，让我的神经立刻变得敏感起来：“是谁？”

　　等我回头之后，却什么都没看见，反倒是湖面上的泡泡越来越多了，一个个的炸开。此刻，我心中浮现出了一个恐怖的想法，莫非这些泡泡，想把整片湖都染成血红色？

　　那场面肯定非常吓人吧。

　　不过，另一个发现，立刻推翻了我的猜测。因为那些红色的湖水，并没有四处扩散，反倒像是被一只看不见的大手操纵一般，按照某种特定的规律在流淌。

　　怎么形容呢？就好像有人正拿着一把巨大的毛笔，在湖水中写字。

　　“写字！”我的头脑一下变得清醒起来。是啊，写字，会不会是龙王要告诉我什么线索？


第四四零章 高人的威胁

　　只是以前龙王告诉我线索，都是让死鱼组成什么字，但为何偏偏这次不用死鱼。

　　我的心中充满了强烈的好奇，我觉得自己是不是应该留下来，看看那些血到底要写出什么字？

　　我刚有这个想法，李建立就一把拽住我：“大强，还愣着干什么，赶紧走，没时间了。”

　　我拍了拍李建立的肩膀：“你们先走，我觉得这片湖可能是龙王给我的提示。”

　　李建立一下子就急了：“你疯了，龙王只能控制死鱼，根本不能控制泡沫！尤其是这种邪门的血液，咱们快走吧。”

　　李建立说的有道理。

　　不过，真的就这样放弃了吗？我不甘心，目光灼灼的望着湖水。

　　咯咯，咯咯！

　　耳畔又传来一阵嬉笑的声音，和刚才的女人笑声，一模一样。

　　“到底是谁？”我一只手摁在神木匣上，怒吼一声，不过却并未得到任何回答。

　　我的声音倒是把李建立给吓了一跳：“大强，你怎么了，是不是心智受到损伤了？心智受了损伤你告诉我啊，别自个儿憋着，万一走火入魔可就麻烦了。”

　　我摆摆手：“你先走，我觉的这里有人在等我。”

　　李建立急的满头大汗：“大强，你胡说八道什么，赶紧跟我走，来不及了……”

　　当我再次望向那片湖的时候，发现湖面上的血，已经组成了两个字：救我。

　　救我！

　　两个字触目惊心，我的心不由得砰砰加速跳动，这是龙王在求救？即便强悍如龙王，也遭遇到了危险？这也让我想明白了一些事情，龙王把我们召唤到所谓的神仙路，实际上是在向我们求救。

　　只是连龙王都对付不了的东西，我又怎么能打得过？

　　龙王用血来求救，这说明龙王现在已经危在旦夕了。

　　不行，必须得尽快赶过去！

　　这个想法一落，耳畔竟又传来了那阵熟悉的笑声，之后我第一次听见笑声的主人，开口讲话了。

　　她的声音很好听，我觉的拥有这么完美嗓音的女人，应该也十分漂亮吧？

　　“吴大强，我们做笔交易。”对方说道。

　　“是谁？”我一拍神木匣，火焰刀和裂土剑齐出，不过四周哪儿有半点人影？这让我意识到，似乎遇到一个难缠的对手了。

　　对方甚至强悍到，可以影响到我的灵识，否则我也不会听到对方的声音。

　　我知道这声音并不是真的声音，而是控制我的灵识，在我脑子里产生的一个念头而已。

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你需要什么东西。”那个女人声音说道。

　　“哼，装神弄鬼，赶紧出来。”即便是精神胜利法，我也得胜利：“你以为用点小把戏，我就会害怕你了？”

　　“呵呵。”对方嘲弄一笑，这让我莫名感到了一种羞辱：“我说过，我不是来吓你的，我只是来和你做笔交易来的。”

　　李建立根本就听不见那女人的声音，所以在他看来，从头到尾都是我一个人在自言自语而已，我这幅诡异的模样，着实把李建立给吓坏了。李建立哆哆嗦嗦的看着我：“你……你小子干嘛呢，自言自语……吓唬我是不是？”

　　我说道：“你赶紧去保护佩佩她们，有高人在这里。”

　　“你确定不是自个儿神经病犯了？要不我给你拔几根头发熬汤。”李建立再三问道。

　　“哪那么多废话。”我苦笑道：“赶紧去吧！”

　　李建立这才点了点头，然后头也不回就走了。

　　而我则闭上眼，再次沟通起了那个声音：“和我做交易，你总得告诉我你到底是谁吧？”

　　“很遗憾，我不能告诉你。”那女人说道：“我这次只是来和你做笔交易，你得到好处，我也得到好处，皆大欢喜。至于我是谁，不重要，你并不需要知道。”

　　“那算了。”我摆摆手：“交易不成功。”

　　我觉得我总不能被她牵着鼻子走吧？虽然我很想知道她所说的交易内容到底是什么，但是，不给她点下马威，在之后的谈判上，我会完全处于劣势地位，对我的处境会非常的不好。

　　“如果我说，是关于你姥姥，还有其余几位引的呢？”那女子声音冰冷的说道。

　　我一下就怔住了，全身在发抖。

　　姥姥？

　　她竟然知道姥姥的下落。

　　这些年来，我到底在搜寻什么？还不是为了引派的重担，然后找到姥姥，只不过一路都在摸爬滚打而已。

　　现在，线索终于找上门来了，我能不激动吗？

　　说实话，我迫不及待的想和对方完成交易，毕竟姥姥和几位姥爷在我心中的地位，不过……我最后还是克制住了自己的欲望，正所谓谁先动心，这场交易谁就输掉了一半。

　　我深呼吸一口气，然后淡淡的说道：“虽然我很想知道他们的下落，但我也是有底线的。说吧，希望你的交易内容，不要触碰到我的底线。”

　　“很简单。”女子说道：“我只有一个要求，那就是你不要去神仙路！”

　　“为什么？”我皱了皱眉：“你是不是不想让我救龙王？”

　　出乎我的意料，对方一点都没有隐瞒：“是，我不想让你救龙王。而且就算你去了，也是白去，十有八九会因此送命，所以你还是少管闲事。”

　　“更何况，你还可以得知你姥姥的下落，何乐而不为呢？”那女子的声音十分具有诱惑性，至少诱惑的我都开始有些动心了。

　　难道，真的要放弃龙王吗？

　　放弃龙王，可以保住这么多人的性命，我也不至于九死一生。

　　况且我还可以得到关于姥姥和几位姥爷的下落，说不定还能因此找到他们……

　　我相信若是一个正常人选择的话，一定会选择和对方完成交易。

　　甚至我一开始，也下定了决心要和对方交易。

　　不过，我是一个正常人吗？不是，所以我不会做出正常人的选择。

　　我毫不犹豫的摆摆手，然后说道：“对不起，我不能和你交易！”

　　龙王，是一个重情重义，守护引派的前辈，我不能眼睁睁的看着前辈有生命危险而不管不问。

　　再者说，即便我知道了姥姥她们的下落，又能做什么？我真的就能找到她们吗？

　　就算我找到了，就能和她们待一块了？既然她们躲着我，肯定是不愿再见到我，我这么做又有什么意义？

　　倒不如救龙王来的更实质一些。

　　“呵，呵呵！”那女人先是沉默了片刻，然后竟是大笑起来：“罗疯子的后人，果然名不虚传。小子，你真不想知道你姥姥的下落？说不定她现在也正遭遇危险，性命垂危。”

　　“你不用说了。”我说道：“我是不会相信你的，所以你不用白费力气了……”

　　“唉！”她叹了口气：“没想到你竟是如此顽固，和当年的罗疯子，果然是有相似之处。罢了罢了，既然你不想交易，那就不交易了，不过，你会后悔的，你会为此付出代价，甚至是生命。”

　　“而且，你真以为自己去了，龙王就会得救吗？你不过是拿鸡蛋碰石头而已，就算你这个鸡蛋再怎么厉害，面对石头的时候，也始终不过是一个鸡蛋。”

　　“是吗？”我也冷笑着还击：“如果我去，对你们没有任何影响的话，你又何必大老远的跑来和我交易？我这人啊，就是这一个贱脾气，所以你也甭说了。”

　　“贱脾气，说得好，贱骨头的人，就得有贱脾气。等着吧！你会后悔的。”

　　之后，我耳畔吹过一阵凉风，那声音顿时消失的无影无踪。而再看湖面，也再次平静下来，红色跟着慢慢褪去。

　　我转身去找李建立他们。

　　这么一看，顿时哭笑不得，没想到他们竟躲开了至少一里地，那臭小子倒还真挺放心我的。

　　这会儿是不会有危险的，若是那个声音的主人想攻击我，早就已经动手了，也不至于和我交易。

　　我走到众人身边，他们都莫名其妙表情的望着我：“怎么样？刚才在跟谁说话？”

　　“没事儿。”我说道：“可能是困住龙王的敌人，咱们还是抓紧时间赶路吧！龙王遭遇到了危险，怕是坚持不了多久了。”

　　“那还愣着干什么，赶紧的啊。”木成林立马拍了拍胸脯：“快点快点，救人一命胜造七级浮屠，我得赶紧造浮屠去。”

　　我们忙跟在木成林后边，快步疾行。

　　“你认识龙王？”我小心翼翼的问道。

　　“认识，我和龙王那可是拜把子的哥们儿，一条裤衩俩人穿，一个女人俩人睡……哎等等，龙王是谁？”木成林一个急刹车，停住了。


第四四一章 胖子解惑

　　我哭笑不得的看着木成林：“你小子下次再吹牛逼，我就把你塞进牛逼里去。你知不知道去神仙谷的路？”

　　木成林立马拍着胸脯保证道：“这一片还没有我木成林不知道的路，这点你们尽管放心好了。”

　　我松了口气，因为在这茫茫草原上，连个参照物都没有，我完全不知道该朝什么地方走啊。

　　木成林既然早我们一步来到这里，那知道怎么走，也在情理之中。

　　我心想这小子总算是派上点用场了。

　　不过紧接着，木成林又给我们来了一个神转折：“只是我不知道该如何走出这片草原啊。”

　　“什么？”接二连三的被木成林耍，李建立有些生气了：“那你在这草原上瞎转悠啥？就不怕迷路。”

　　“刚开始不怕迷路，不过迷路之后我就害怕了……额，你们别这样看我，要是我能走出这片草原，早就走出去饱餐一顿了，还至于饿成这幅模样？”

　　木成林弄的我有种想哭的冲动。算了，求人不如求己，我引派之中有一套观天象辨方向的《窥槐之术》，不过得到了晚上才可以施展。

　　但是我们总不能在这里等着夜幕降临吧？那样是不是有点太浪费时间了。

　　现在浪费时间，就相当于延误龙王的生机。

　　所以想了想，我最后还是决定摸索着前进，说不定能遇上一个当地居民。

　　这么肥沃的草地，肯定得有牧民的吧？

　　而天无绝人之路，我们走了没多远，果然就碰到了一户本地居民，在这里放牧的。

　　我们又从湖中逮了一些鱼，和这家牧民换了一些腊肉，以及羊奶。

　　现在是特殊时期，为了保存体力，别说是羊奶了，就算是猪奶，该喝也得喝啊。

　　这家牧民还算厚道，临走之前还送给了我们一些羊肉，这样半路上饿了，我们还可以来一串正宗的烤肉。

　　老牧民给我们指引了一个方向之后，我们立刻就出发了，就这样走了一个晚上，倒也是成功走出了这片草原，进入了一个小县城。

　　这才是真正的小县城，还算繁华，不少楼房都是崭新的，应该是刚刚开发的吧？

　　我们找了个人打听了一下，发现神仙路距离这个小县城并不远，也就四五个小时的时间吧。

　　而且我还听他们说，那个地儿是准备建成旅游区了，现在正在开发之中。

　　在那种大凶之地建旅游区，施工的时候应该会发生不少灵异事件吧，说不定还会死人。

　　所以我决定暂时在这个小县城待下来，打听一下关于神仙路的事，知己知彼才能百战不殆。

　　而且我们还可以好好歇一下，毕竟接下来等待我们的，可能会是一场恶战，现在保存体力，说不定到时候就欠缺这点力气自救呢。

　　我们找了一家看上去还算不错的旅馆，住了进去。将他们送入房间之后，我就走出来，准备打听一下关于神仙路的事。

　　不过，我刚走到柜台上，柜台小伙竟冲我嘿嘿一笑：“客人，您好，有位先生请您喝茶。刚想上去请您呢，您就自个儿下来了。”

　　“哦？”我大吃一惊，在这里我人生地不熟的，怎么会有人请我喝茶？莫非被我的个人魅力所倾倒？别扯淡了。

　　我忙问道：“是谁？”

　　伙计笑着指了指身后：“是他。”

　　我回头一看，发现是一个胖乎乎的中年人，那胖子冲我一笑，一脸横肉颤来颤去。

　　而且他看起来个头也不矮，我心想这家伙要是跑起来，和一座移动的小山应该没什么区别吧！

　　“你好。”我莫名其妙的打量着他：“我好像不认识你。”

　　“我认识你。”胖子神秘笑笑：“这就足够了，坐吧。”

　　“抱歉。”我说道：“我不喜欢和陌生人打交道，所以，我不能坐。”

　　实际上此刻的我纳闷极了，我特别想知道这家伙到底什么来头，想坐下来和这家伙好好谈谈。

　　但我觉得我不能总被人牵着鼻子走，所以我还是强忍住了心头的渴望，转身要走。

　　“西边来的，不要这么狂。”那胖子忽然嘲讽了一句：“过来吧！我接下来要说的事，你会感兴趣的。”

　　说着，那胖子就站起身，然后走进了一个包间中。

　　他的那份自信，让我终于还是没能把持住诱惑，跟了进去：“第一，告诉我你是谁；第二，告诉我你到底要说什么事；说明白了，我说不定会跟你谈谈。”

　　“和我们一块干吧。”那胖子忽然笑着说道。

　　“干什么？”虽然我心中隐约已经有了答案，但我还是故意装糊涂，问了一句。

　　“呵呵，不要装糊涂了。”胖子笑着说道：“关于神仙路的事。”

　　“你到底是谁？”我刚坐下去，又像弹簧一样弹起，警惕的盯着他：“说明白了，才有继续谈判的资格，说不明白，那很抱歉了。”

　　“哎，小伙子不要这么性急嘛。”胖子乐呵呵的说道：“我有两个身份，不知你要问我哪一个身份？”

　　“两个身份？都给我说出来。”我说道。

　　“好吧。”胖子无奈的耸耸肩：“小孩子蛮霸道的嘛，不过我还是跟你说吧，我的第一个身份，和你一样，是西天人。第二个身份，是国家的人。”

　　这两个身份，任何一个都足以让我大吃一惊。结果我愣了好半天时间，才终于紧张的问道：“你是西天人？那岂不是我的敌人。”

　　胖子却是哈哈笑了起来：“小子，谁跟你说西天就全是敌人了。你难道忘了，你自己也是西天人的后代？”

　　我心中更惊骇了，这胖子怎么对我的底细了解的这么清楚？

　　他刚才说他是政府的人，这让我一下子想到了刘一手和吴局长来。吴局长和刘一手所在的部门，不就是属于国家吗？

　　我忙小声问道：“你是给国家做事的，那认识不认识刘一手和吴局长？”

　　胖子笑了笑：“当然认识，我们都是一个部门的。”

　　“你这次来找我，也是部门的决定？”我问道。

　　“很聪明。”胖子笑道：“正是部门的决定。”

　　“那为什么不是吴局长和刘一手来找我？”我一下子又变得紧张兮兮起来：“是不是刘一手和吴局长出什么事儿了？”

　　“你觉得吴局长和刘一手会出什么事？”胖子仿佛熊猫一般憨厚的笑道：“放心吧！他们两人很好，只是他们现在有自己的事要处理，所以一时半会儿也没办法来接这个任务，只能交给我来做了。”

　　我若有所思的点了点头。

　　这会儿我心中涌出了很多疑惑，想逐一问清楚。

　　但因为疑惑实在是太多，所以一时间竟不知该从何问起才好。

　　“这是我的工作证。”胖子将他的工作证递给我，说道：“其实，国家和你一样，也开始重视起西天人的世界了。”

　　“哦，那西天人的世界，究竟是怎样一个世界？”我问道：“西天又是怎样的一种存在？你既然也是西天人，那肯定十分了解西天吧。”

　　胖子笑眯眯的点了根烟：“在我看来，什么狗屁西天人，无非就是比中原人强壮点而已。至于我对西天人的理解，其实和你差不多，都是停留在幼儿园的阶段，毕竟我也只是西天人的后裔，而我的长辈，却没有告诉我任何一点关于西天人的信息……”

　　“甚至于国家对西天人都没有多少了解，也只是知道他们可能所在的位置，但从古至今，似乎还从来没人去过那种地方。”

　　“我这次来找你们的目的，就是想去查探一下神仙路，因为据说神仙路，是通往西天的途径之一。”

　　胖子耐心的给我解释道，而我听了之后，整个人都愣了，莫名其妙的盯着胖子看了好半天：“你到底什么意思？神仙路不是一小截路嘛，也就几百米长吧，怎么可能会通往西天？”

　　胖子喝了口茶，抖了抖烟灰：“看来你对西天世界，是一点概念都没有啊。你以为，若是西天只是在最西边，国家可能发现不了吗？若是真发现了西天，还用的着重视担心他们？”

　　我心中一阵骇然，因为我似乎已经知道胖子到底要表达什么意思了。

　　“你的意思是，那西天世界，其实和我们并不处于同一个空间？”我感到无比惊奇。

　　“对。”胖子点点头：“一点就透。”

　　不过在我看来，这件事实在是太匪夷所思了：“世界上真的有人类探索不到的空间？”

　　“这就牵扯到玄学了，道长应该比咱们更清楚。对了，马真人不是跟你们在一起吗？你完全可以向马真人讨教这件事啊。”胖子说道。

　　一说起马道长，我心里就有点不舒服。看来胖子还不知道马道长已经遇难的事。

　　我叹了口气，对胖子说道：“马道长已经牺牲了！”


第四四二章 西天绝地

　　从胖子口中，我得知道家分为好几脉，有能掐会算的一脉，有专门降妖伏魔的一脉，还有专门修仙家道路的一脉……

　　而马道长这一脉，则是专门研究道家理论的一脉，怪不得马道长对道家的理论研究的这么深了，说他是道教理论知识的百科全书，倒是一点都不为过。

　　“神仙路这次发生过很多灵异事件，而且最近这几年，发生过几十起人口蒸发的事件，所以国家才判断神仙路可能是通往另一个空间的捷径。”

　　“若是我们可以发现这条捷径，非但可以找到西天世界，更可以找到你姥姥和姥爷们。”

　　我心中无比惊讶：“我姥姥和姥爷们也都在西天世界？”

　　“可能性还是很大的。”胖子耐心解释道：“实际上，我们对你姥姥也是有调查的。调查结果显示，你姥姥曾有三四次出现在神仙路上，而后又莫名蒸发掉，我们怀疑你姥姥是去了西天世界。”

　　这对我造成的震撼，可想而知了。姥姥竟然是在西天世界？她在西天世界，莫非就不怕西天世界的人，对她下毒手吗？

　　毕竟我们引派可是西天的死敌，姥姥为什么要这么做？

　　我完全愣了，不明所以。

　　“而且，你几位姥爷和姥姥，最后出现的地方，也是在神仙路。”胖子说道。

　　我凭什么相信你？我警觉的问道。这事儿太玄乎，我觉得可能是胖子在故意坑我。

　　胖子淡淡一笑，而后从口袋中掏出了一个信封，递给了我：“你仔细瞧瞧，看看是不是我在坑你。”

　　我打开信封，发现里边是几张照片，照片模模糊糊，上边还记录着日期，看上去就好像是监控录像拍摄下来的。

　　在那时候，监控录像可是个了不得的东西，十分昂贵，一般也只有政府部门才有安装。所以我对胖子的身份，也少了分质疑。

　　而在我仔细看的时候，一眼就认出了姥姥的身影。

　　姥姥看起来有些落寞，穿着那身我所熟悉的衣服，正惶恐不安的朝神仙路的深处走着。

　　因为监控录像十分模糊，所以我也只能看一个大概。不过我却能清楚的看到，那就是我姥姥！

　　然后接下来三四张，都是我姥姥的照片，分别是在不同的时间拍摄的。我看了看时间，惊骇的发现，姥姥出现在这里的日期，竟和我前几次见姥姥的日期，是如此的吻合。

　　比如上次和吴局长一块炸山挖神龟，又比如在马陵古战场遇到姥姥……

　　然后接下来几张，是四姥娘和几位姥爷经过神仙路的日期，而仔细看的话，就会发现其中少了三姥爷。

　　我知道三姥爷被镇在了那口井下边，至今都没有出来。

　　而再看日期，竟是前几天时间，大致和龙王用死鱼告诉我去神仙路的时间差不多。

　　他们之间到底有什么联系？手握照片，我的手颤抖的厉害，想起和几位姥姥姥爷相处的时候，我就心酸的想要落泪。

　　是不是他们遇到什么危险了？现在是不是正在生死存亡中挣扎？他们一定很难受吧，我真不应该在这里休息的。

　　当时我只有一种想法，那就是冲到神仙路，去找几位姥爷和姥姥，一定得穿越那片时空，找到姥姥，然后将她们带回来。

　　她们也应该享福了。

　　“什么时候动身？”我问胖子道：“我们现在就去，一定得查他个水落石出。”

　　胖子却是摆摆手：“咱们不能明目张胆的调查，免得打草惊蛇，到时候给咱们的调查增加了难度。你先在这里呆几天，我会来找你的。”

　　“不行。”我毫不犹豫的拒绝了：“我等不了，我现在就得去调查。”

　　胖子说道：“我就猜你坐不住，这样吧！就你和我，一块去那个地方瞅瞅，说不定能发现什么蛛丝马迹呢，等咱们调查清楚了，才可以真正着手。”

　　我若有所思的点了点头：“那好吧，就听你的。不过我们必须今天晚上就动身，而且你务必把你知道的一切，都告诉我。”

　　胖子点头：“这点放心好了，信息共享是咱们最基本的信任。”

　　就在此时，胖子的大哥大响了，胖子皱了皱眉头，然后掏出大哥大，动作熟练的用牙咬开接受杆之后，就拿到一边开始讲话。

　　这死胖子的配置还真不低，我无聊的想着。

　　很快，胖子就跑回来，一脸的紧张：“出事了，赶紧过去一趟吧！”

　　“神仙路出事了吗？”我紧张兮兮的看着胖子。

　　胖子点头：“对，神仙路出事了……”

　　“大强，大强？”就在此时，我听到大厅中传来李建立的声音，我知道李建立是看我这么长时间没回去，担心我所以出来找我了。

　　我忙走出去，和李建立打了声招呼。

　　“你干嘛去了？”李建立问道：“还以为你走丢了呢，对了，点菜了没？”

　　我这才想起我们都还没吃饭，便说道：“还没呢，你赶紧点些菜，你们先吃着，我有点事儿。”

　　“你干嘛去？”李建立说道：“我觉的这个时候咱们还是不要分开的好。”

　　我拍了拍李建立的肩膀：“没事儿，你们先吃吧，我得先去神仙路调查一番。对了，我来介绍一下，这位是吴局长的同事，叫……”

　　我这才忽然想起，我似乎都还不知道他叫什么名字。

　　“他们都叫我四月肥！”胖子笑着说道：“因为我的确有些丰满。”

　　李建立莫名其妙的打量着四月肥，最后把我拉到一边，小声问道：“这家伙到底靠谱不靠谱啊，一脸横肉的，怎么看怎么不像个好人。”

　　我说道：“放心吧，我自有分寸，你先回去，我可能找到姥姥的线索了。”

　　“是吗？”李建立有点吃惊：“要不还是我跟你去吧，你一个人去我不放心啊。”

　　没想到李建立对我这么关心。

　　我拍了拍李建立的肩膀，说道：“没事儿，我自个儿去就成，你和她们在这里等着我，记住，没事儿千万不要离开旅馆，等着我回来。”

　　李建立虽然犹豫不决，不过最后还是点头答应。

　　我跟着四月肥一块跑了出去，我一边走一边问：“出什么事了？”

　　“神仙路死人了。”四月肥说道。

　　如果只是死个人的话，还真不至于惊动我们。但死人的地方是在神仙路，这可就让我们感兴趣了。

　　因为我们隐约觉得，这次的死人，十有八九和那扭曲的空间有关系。

　　我们跑出了这条还算繁华的街道之后，四月肥竟把我领到了一辆车上，对我说道：“就这辆车了。”

　　我看的目瞪口呆：“你还配备轿车？”

　　四月肥道：“哥干这一行，好歹也是脑袋栓裤裆上，该享受就得享受。人生短短几十载，不要看不开嘛。”

　　说着，四月肥打开门，让我坐进去，而他则是坐在了驾驶位的位置。

　　他只能说是勉强塞进车里而已。

　　四月肥说道：“来，我跟你说件事。”

　　我莫名其妙的看着四月肥：“你准备跟我说什么事？”

　　“到了那里，你就说是我的助理，就算你感觉到了什么不正常的地方，也不要声张，一切看我眼色行事，行不行？”四月肥问道。

　　我自认在这点上，不如四月肥，所以立刻点头答应。

　　不要觉得只是处理一件普通的杀人案，实际上却并不是那么简单。这次的杀人案，肯定有很多灵异的现象，四月肥为了不让“封建迷信的言论”传播出去，必须采取一些措施。

　　比如将一些灵异事件用科学来解释，命令某些事不能说出去啦等等，以前和刘一手相处的时候，那小子可没少跟我说这方面的事。

　　别看四月肥行动起来动作笨拙，缓慢，可开起车来，速度可不慢。灵活自如，没多长时间，我们便来到了神仙路。

　　神仙路上的人分成两队，一队是当地警察，正在现场拉警戒线，拦住外边的施工人员。

　　另一队，自然就是施工人员了，一个个都唉声叹气的，不知到底是怎么了。

　　我特别注意了一下警戒线中间，发现警戒线中间有不少血，血迹中间躺着一具尸体，尸体用白布给盖起来了，所以瞧不见白布下的尸体是什么状态。


第四四三章 神仙路自杀事件

　　四月肥昂首挺胸的走上去，看守的警察却死活不让我们进，最后四月肥亮出了自己的工作证，那家伙才终于笑脸相迎：“原来是陈先生，陈先生您快里边请，这位是……”

　　小警察莫名其妙的看着我。

　　“助理。”我简单说了一句，就跟进去了。

　　刚靠近尸体，我立刻感觉到一股强大的怨气弥漫开来，冰凉刺骨，这要是身子弱的人，肯定会被邪气侵体，回去后大病一场。

　　总而言之，跑杀人现场去围观，绝对不是什么好事儿。不过四月肥之前跟我说不要废话，这会儿我也不方便发表意见。

　　四月肥和我想法一样，一进来就眉头紧皱，然后毫不犹豫的对身边那警官说道：“闲杂人等，都让他们回去，不要在这儿看热闹了。”

　　带班警官一脸的为难表情：“哎，陈先生，跟您说实话吧！我们也想把他们赶走，可这帮农民工没啥素质，根本就不肯走啊。”

　　“哦？”四月肥莫名其妙的问道：“为什么不走？你们不会用强制手段吗？”

　　那警官叹了口气：“不瞒您说，死去的这个，是他们老板。他们老板拖欠了这帮农民工三个月的工钱，说好今天要一次性结算完的，谁能想到竟发生了这种事儿？”

　　“老板死了，相当于三个月的工资打了水漂，他们怎能甘心？所以这是要我们给他们一个说法啊。”那警官说道。

　　我皱了皱眉头，心想这帮农民工也够可怜的。

　　不过他们越是在这里，就越对他们不利，若是我没猜错的话，这里每一个人，都得养活一大家子人吧！要是他们的身体垮了，那就相当于家里的顶梁柱塌了。

　　我刚准备说几句，那四月肥却是忽然扭头冲人群说道：“根据我们初步调查，死者是被建筑工具给打死的，所以我怀疑是讨薪农民工讨债无果，和死者发生冲突。我们要调查现场每一位，因为你们都有作案嫌疑！”

　　不得不说这一招的确管用，没多长时间，人群就都四散开来。

　　那带班警官连连对四月肥竖起大拇指：“陈先生，厉害，厉害。”

　　四月肥并未理会带班警官，只是走到死者跟前，对带班警官说道：“法医检查过了？”

　　带班警官有些为难，犹犹豫豫却是什么也没说。

　　四月肥有些不耐烦：“到底怎么回事儿？你倒是说啊。”

　　带班警官叹了口气：“我们的法医，去做心理辅导了……”

　　“做心理辅导了？那怎么不另外申请一个法医？好好的法医，做什么心理辅导。”四月肥不满的说道。

　　“是以前那个法医辞职了，然后又来了一个年轻法医，这是第一次执行任务，然后……看见尸体之后，精神崩溃，所以我安排去做心理辅导去了，免得留下什么后遗症。”带班警官说道。

　　“嗯？”我和四月肥一下就愣了，莫名其妙的对视一眼，从彼此眼神中，看出了一些震撼。

　　死者到底得惨到什么程度，竟能把法医给吓的去做心理辅导。

　　四月肥比我好奇心更强盛，准备掀开盖着死者的白布，不过却被带班警官给拦住了：“陈先生，陈先生，是这样的，尸体只有我和另外一个手下看过了，我担心尸体暴露出来的话，若是不小心被看到了，可能会引起民众和这些小警察的恐慌。所以不如，咱们带回解剖室再看如何？”

　　我心中更震撼了，心想你妹的这死者恐怖的有这么夸张吗？

　　不过现在可没时间耽搁，四月肥对带班警官说道：“行了，这里我们接手了，让你们的人都走吧！”

　　“哎，好，好，我们现在就撤，陈先生，有什么要帮忙的，尽管开口。”

　　说着，带班警官匆忙召集手下，离开了这里。

　　他们这些普通警察才不愿调查这种可能和灵异扯上关系的案子呢，既然有人愿意接手，他们求之不得。

　　现场很快被清空，临走之前，四月肥让带班警官把警戒线又扩大了一倍之多，然后走到死者面前。

　　我也跟着走上去。

　　刚走上去，就吹来一股阴风，吹的我浑身上下有些冰凉。我问四月肥道：“你对这件事怎么看？”

　　四月肥犹豫了一下，说道：“情况似乎不妙啊。”

　　我问道：“哦，怎么个不妙法？”

　　“会闹鬼。”四月肥说道：“看来今天不会太平了。”

　　说完，四月肥艰难的蹲下身子，毫不犹豫的掀开了床单。

　　仅仅是看了一眼，即便是我，也是忍不住的一阵恶心，心脏猛的颤抖起来。

　　不过毕竟我也是经历过大事儿的人，片刻之后，就恢复了正常。

　　即便是四月肥，也不由得脸色惨变。

　　那到底是什么啊？若不是事先知道这是具尸体，我甚至怀疑这只是一堆烂肉而已。

　　只见一个完整的人，从头到脚，皮全都被扒了，然后全身上下的骨头也被折断了，肋骨，胳膊骨，大腿骨等全都露了出来，鲜血凝固在尸体上，甚至都已经变成了黑色。

　　怪不得法医看见尸体，都要去做心理辅导，即便是我这个“身经百战”的战士，冷不丁的看见这一幕，也是被吓了一跳。

　　“好小子。”四月肥半开玩笑的说道：“果真是重口味，我承认这场面连我都快有些把持不住了呢。你小子却跟没事儿人似的。”

　　他哪里知道我偷偷干呕了好几次，眼泪都快落下来了。

　　我却是苦涩笑笑：“行了，咱俩半斤八两，快看看尸体是怎么死的吧！”

　　四月肥点点头，然后我俩仔细观察起来。四月肥带上一次性手套，翻来覆去的在尸体身上找了起来。

　　这场面看得我起了一身鸡皮疙瘩，真担心四月肥的一次性手套会不会一不小心被刺透，那样岂不是就和尸体来个亲密接触了？

　　和这样的尸体接触，一定非常刺激吧。我不由得这样想着。

　　很快，四月肥便在死者的腹腔中掏出了一把匕首。匕首都已经卷刃，若是没猜错的话，这应该就是凶器了吧？

　　四月肥随手将匕首丢给我，我下意识的就躲开了，同时怒目瞪着四月肥：“你……你干什么你？”

　　“干什么？”四月肥笑了笑：“还能干什么，锻炼你呗。”

　　“哼！”我冷哼一声，这死胖子分明是在捉弄我。

　　他继续又翻腾了一会儿，并未找到其余的蛛丝马迹，这才是站起身来，捡起了那把匕首，说道：“看出来没？我们已经找到杀人凶手了，还有作案凶器。”

　　我诧异不已：“你怎么知道杀人凶手的？”

　　“他这是自杀。”四月肥说道。

　　“自杀？”我顿时哭笑不得：“大叔，麻烦你搞清楚好不好？这怎么可能会是自杀，谁能活生生把自己的皮给剥下来，再去一根根拆断骨头？”

　　“某种程度上来说，是自杀，可若是真正追究起来，你才是真正的幕后黑手。”四月肥意味深长的说道。

　　我一下变得紧张起来，因为我似乎已经明白了什么，这四月肥该不会是准备冤枉我，让我做替罪羊吧。所以我的语气一下子变得不客气起来：“你什么意思？”

　　“没什么意思。”四月肥说道：“实话实说嘛。”

　　“实话实说？”我冷冷的笑道：“你该不会是准备把这件杀人案，嫁祸到我头上吧。”

　　“怎么会。”四月肥哈哈笑了起来：“小伙子不要这么害怕嘛，我真的只是实话实说而已。”

　　“那你说，我怎么就是杀人凶手了。”我虎视眈眈的望着他。

　　“我就知道你不会相信。”四月肥叹了口气：“我就跟你说说吧。”

　　说着，四月肥就跟从头到尾讲了一遍，而听四月肥讲完之后，我整个人都愣了一下。

　　因为我没想到情况竟是如此的糟糕。

　　四月肥说，这个老板，之所以会如此模样的自杀，是因为他的心智受到了蛊惑，实际上，就是那种蛊惑，让他对自己展开了杀戮。而且即便自己死了，那蛊惑也是可以控制其身体，让他继续自残的。

　　蛊惑这老板的，其实是一种叫“浮游”的邪物，据说这玩意的来历，可以追溯到上古时代，是水神共工手下的一个神。

　　这个邪神，可以看透人的心思，对人施展蛊惑。而且更恐怖的是，它相当的厉害，甚至可以同时蛊惑数以千计的人，为祸人间，专以杀戮为乐。

　　后来三皇之一的伏羲，实在看不惯邪神的为非作歹，将其封印在老窝中，也就是不周山上。后来这不周山被共工撞破之后，封印邪神的石头，又流落民间。

　　这么多年过去了，压制浮游的阵法，已经松动太多，那浮游，渐渐可以重新利用自己的大神通，蛊惑人的心智，让人自杀。

　　因其爱剥皮这种手段，然后再联想到我的到来，所以四月肥才会一下判断，是我的到来，才让那东西脱离封印的。

　　我大吃一惊，几乎被吓着了：“你的意思是，是我从丹鼎门夺来的那块石头在作怪？”


第四四四章 浮游

　　四月肥点了点头：“是啊，那块石头里，封印的就是浮游，正是它蛊惑了工地老板，才让老板自杀的。”

　　“为什么要杀死一个平民？”我问道：“而不是我，或者别人呢。”

　　“因为。”四月肥说道：“他针对的，是出现在神仙路的人。而且现在他还太虚弱，只能控制恶业太多的人，因为只有这种人，才会有太多的愧疚，才更容易控制。”

　　四月肥解释道。

　　我傻眼了，目瞪口呆的看着四月肥：“没想到……没想到竟是这样。”

　　即便是这会儿，想想都有些心有余悸，若是在丹鼎门，我真的用血激活了丑陋石头，从而放出了“浮游”，那我岂不是会死得很惨？难道当时马道长会恐惧到那种程度。

　　“这下你知道，为什么我要和你合作了吧。”四月肥说道。

　　我还是有些不理解：“为什么要和我合作？”

　　“因为，只有浮游，才可以带我们找到通往西天世界的路。”四月肥说道。

　　“为什么？”我问道。

　　“因为，浮游原本就是西天世界某个种族的图腾，它若是来到神仙路，是肯定能找到回去的路，而我们也正好可以跟着它，去西天。”四月肥解释道：“这是我和部门的两个智囊团十个策划师，共同商量出的结果。”

　　我大吃一惊，确认道：“你要我释放出上古邪神？”

　　“对。”四月肥点了点头：“这是唯一可以进入西天世界的法子。”

　　“不行！”我毫不犹豫的拒绝了：“不可释放出邪神浮游，因为我根本不确定，我们能不能控制住它。万一到时候浮游展开杀戮，岂不是会生灵涂炭？”

　　一想起邪神浮游可以同时杀死上千人，我心中就是一阵惶恐不安。

　　四月肥笑着说道：“这点你尽管放心好了，若是没有充足的把握，我自然也不会要求你释放出邪神浮游。”

　　说着，四月肥从口袋中掏出了一本经书，翻开第一页，有些骄傲表情的给我看了看：“知道这是什么吗？”

　　我看了看，发现那些符号好像蝌蚪一般，我哪里会认识啊。

　　所以我莫名其妙的摇了摇头：“不认识，这不都是小蝌蚪吗？”

　　“小蝌蚪？”四月肥顿时咳嗽了一声：“这怎么会是小蝌蚪？这是远古圣文啊。”

　　“你直接告诉我，这远古圣文有什么用吧。”我问道。这四月肥想在我面前逞能，还真逞不起来。

　　“好吧。”四月肥苦笑道：“这其实就是当年封印浮游的符文，只要在这些符文上加持上咱们两人的念力，完全可以重新封印住浮游。只要浮游带咱们找到通往西天世界的路，咱们就可以在符文上加持念力，然后重新封印住浮游。”

　　我觉得不可思议，可信度不大，远古时代的邪神啊，甚至都能和共工伏羲牵扯上关系，我们这些凡人，又怎么可能封印的住？

　　要知道这种级别的高手，那都是翻手为云覆手为雨的，都是人类文明的开创者，拥有远古时代最强大的原始神通。

　　我们这些人，又怎么可能会是那种大本事的对手呢？

　　四月肥唉声叹气：“唉！现在的年轻人，怎么这么不礼貌？连最基本的信任都没有。这样吧，既然你不相信，我就给你瞧瞧这东西的真本事。”

　　说完，四月肥将经书接回去，然后目光灼灼的看着经书，看了也就大约三四秒的时间，便将目光从经书上收回，然后目光灼灼的看着我。

　　说来也怪，被四月肥这么盯着看了一会儿，我顿时感觉头晕目眩，满脑子都是那种奇怪的经文，脑海中甚至还响起了四月肥的声音：“怎么样，现在相信了吧。”

　　我大吃一惊，神志一下变得清醒起来：“这经文，这么厉害？”

　　四月肥笑着道：“你刚才应该已经体味到了，我也只是加持了三四秒钟的念力而已，若是加持更多的念力，怕是你的心智都受不了，而精神崩溃，变成一个疯子。”

　　我深呼吸一口气，觉得这四月肥还真是有大本事的。

　　不过，让我感到疑惑的是，这么厉害的经书，他又是怎么得到的？

　　我问四月肥道：“你从哪儿得到的经书？”

　　四月肥说道：“国家收集的宝贝，你永远都想象不到。对了，部门有意吸收你，不知你有没有兴趣。”

　　我笑着婉拒了，倒不是我自视清高，而是我实在受不了那太多的规矩束缚。若是加入了部门，那跟失去自由，失去本性又有什么区别呢？

　　虽然我知道加入部门，会让我受益匪浅，得到诸多好处，但是我觉的，任何好处，都没有坚持自己的意念更有价值。

　　四月肥苦笑：“倔，引派的人都倔！”

　　“走吧。”四月肥说道：“今天晚上咱们得再来一趟。”

　　“今天晚上就要行动？”我总觉得这么做有点唐突。

　　“当然不是。”四月肥说道：“你觉得发生这么惨烈的杀人案，这里不会聚集一些脏东西？在真正释放出浮游之前，咱们还是务必得清理一下现场的，免得到时候又有一群鬼物影响咱们心智，到时候岂不是因小失大？”

　　四月肥说的是真的，我信服的点了点头：“那好，今天晚上咱们就来清场。不过你说的那个计划，我得和我朋友商量商量才行。”

　　“好！”四月肥说道：“不过我不希望他们加入咱们的行动。”

　　“为什么？”我问道：“不是人多力量大吗？”

　　“人越多，就越坏事。”四月肥说道：“万一他们被浮游控制了心智，你说咱们是对付浮游好，还是先对付他们好？你的队伍中，恐怕也只有你的念力，足以抗住浮游的蛊惑吧。”

　　我点了点头：“也好。”

　　“走。”四月肥说道：“你这个朋友，可交。在宾馆的吃住，全都算到我头上。”

　　“那多不好意思。”

　　“有什么不好意思的，反正我也是公费。”

　　“那好吧！有便宜不占是傻蛋。”

　　四月肥把我送到目的地之后，便开车离去了，说今天晚上回来接我。

　　我回去之后，先是向前台要了一些贵菜，然后说全都记在陈先生的账上，之后就上楼去了。

　　为了安全，我们几个是挤在同一个房间的，佩佩冷云在床上，我和李建力以及木成林则打地铺。

　　我回去之后，发现除了木成林外，全都睡了。木成林这会儿正可怜巴巴的看着门口，也不知道到底在干什么。

　　看见我之后，木成林立马兴奋的跑上来，说道：“总算等到你了，你自己一个人回来的吗？”

　　我点了点头：“嗯，我一个人，怎么了？”

　　看木成林这神秘兮兮的表情，我就知道肯定有问题。

　　“你怎么和他混在一块了？”木成林说道。

　　“怎么，你认识他？”我立刻诧异的问道。

　　木成林点了点头：“嗯，我见过他，他是杀人犯啊。”

　　“杀人犯？你怎么知道他是杀人犯？”我忙问道。

　　实际上，我早就意料到这四月肥不是什么好人了，而且很可能不是部门的人。

　　如果真是部门的人，要解决这么重要的事，怎么可能只派一个高手来？毕竟这玩意可比当初的人面树厉害多了。

　　虽然那带班警官对他恭敬的很，但这并不代表他不是背着部门偷偷跑出来的。

　　现在听木成林这么一说，我才觉得这件事更可疑。

　　“这事情啊，还得从前几天说起。”木成林说道：“当初我辛辛苦苦从老家来这里找你们，还没有进入这片草原的时候，就发现前方有一辆轿车，也是朝草原方向行进的……”


第四四五章 将计就计

　　“我跟在轿车后边，心想有他们带路，自己应该不会走错路吧？”万成林说道：“车子走的很快，但我可以根据车轱辘印来找路。”

　　“就这样顺着车轱辘印，我进入了草原。不过等天黑的时候，我竟然追上了车子。”

　　“他们看起来似乎是在野餐，在烧烤野味。总共有五个人，其中有一个人，我记得非常清楚，就是接你的那个胖子！”说到这，万成林的眼神有些恐惧。

　　“当时我可是饿坏了，准备上去讨口吃的。但谁能想到，我这还没走上去呢，那胖子竟一下栽倒在地，之后其余四个人，也全都痛苦不堪的倒在地上。我一下傻眼了，忙躲起来，想观察下到底是怎么回事儿。”

　　“然后你猜怎么着？在所有人都一动不动之后，那胖子忽然又爬了起来，而后从怀中掏出了一把军刀，在每个人的胸上都狠狠的捅了一刀。”

　　“当时可把我给吓坏了，我心想怎么就碰到了这么个杀人不眨眼的魔头。我可千万不能露面，否则必然会被那胖子给杀死的。就我这小身板，被对方轻轻一压，都能变成肉饼，更何况对方还手持武器。我知道情况不妙，就一直都躲藏起来。之后那胖子将所有人一一补刀，全部掩埋后，这才开车离去……”

　　听万成林说完，我满心都是震撼，嘴巴好长时间都没有合拢。

　　为了达成自己的目的，竟然不惜杀害朋友，这简直就是禽兽啊。

　　而且还是一次性杀死四个……一时间，我都不知该怎么说才好。

　　“老大，你以后可千万别跟这种人渣在一块了。”万成林说道：“否则你什么时候死的都不知道。”

　　我若有所思的点了点头。

　　就在我思考的时候，一阵急促的敲门声传来，我立马一惊，心脏砰砰乱跳起来。

　　我还以为是四月肥那个变态在门口偷听呢。若是让他知道自己已经暴露的话，肯定不会留我们活口的。

　　“谁啊。”我故作镇定的喊了一声。

　　“是我啊！”门外传来服务员的声音：“送餐的。”

　　我松了口气，然后上去给服务员开门。服务员一脸笑意的将这些菜放在桌子上之后，笑着说道：“跟你说，那家伙可是吃的公家饭，要是他请你的话，甭客气狠狠宰。对了，我们这儿的特色烧鸽，要不要来几只？”

　　这会儿我心思复杂，哪里还顾得上吃喝，所以摆摆手，就让服务员出去了。

　　万成林莫名其妙的问道：“怎么，你们两个关系都好到这地步了？他都请你免费吃喝了？听我一句话，杀人犯的饭，可没那么好吃啊。”

　　我点了点头，然后准备和万成林商量商量胖子的事儿，一扭头，却发现万成林已经狼吞虎咽起来。

　　我哭笑不得：“你就不怕饭菜里边下毒？”

　　“那就毒死我吧！”万成林拼命的往嘴里边塞：“吃这么美味的食物，就算毒死我我也心甘情愿了。”

　　碰到这饿货，我也只有苦笑的份儿。

　　不过我确信这饭菜里没有毒，因为我对四月肥来说还有用，再者说了，这饭菜是饭店做的，又不是四月肥做的，就算饭店和四月肥有勾结，也不至于这么点小事儿也要向四月肥报告。

　　饭菜的香气，很快便把佩佩，冷云和李建立给唤醒了。当她们看见这丰盛饭菜的时候，第一反应竟是大呼一声：“该死，大强，你这是卖身了还是卖命了，哪儿来的这么多钱？”

　　我挥挥筷子：“哪儿那么多废话，赶紧吃吧。”

　　李建立道：“大强你跟我说实话，你准备怎么算账？是不是把马道长的遗物给卖了？你这可不厚道。”

　　我说道：“哪那么多儿废话，什么把马道长的遗物给卖了，是那胖子请咱们吃的。”

　　“哇靠。”李建立惊喜万分：“那可真是太棒了，咱可得好好宰胖子一通，这么点不够，让伙计把菜单上的菜，都给老子炒一份。”

　　我无语苦笑，这李建立怎么比万成林还能吃。

　　等到他们吃饱喝足了之后，我这才拍了拍李建立的肩膀，说道：“跟我来，有点事儿和你商量一下……”

　　在这些人之中，只有李建立是最让我放心的一个。毕竟李建立是和我从小玩到大的，而且李建立还是老何首乌的孙子。

　　至于其余三个人，怎么说呢？倒并不是不信任，万成林，实在是相处的时间太短，所以我不敢太相信他。至于佩佩和冷云，我其实也有想保护她们的心思，知道的越多，对她们就越不利，再说了，就算她们知道了又能如何？也起不到什么作用。

　　所以我觉得，倒不如不告诉她们的为好。

　　李建立看我神神秘秘，莫名其妙的问道：“怎么，很神秘吗？”

　　佩佩和冷云也莫名其妙的表情看着我。佩佩更是一脸不耐烦的说道：“怎么，现在连我都不相信了是吧？”

　　我笑着摇摇头：“不是不相信你，我这是为你好，知道的越多，对你们越不安全。”

　　没想到佩佩倒是没心没肺的点头承认了：“你说的倒也是，那好，这件事我们就不插手了。我跟你说啊，要是因为你，让我们受到伤害的话，我可饶不了你。”

　　说完后，继续没心没肺的吃东西。看她吃东西时候的模样，倒是挺可爱的嘛。

　　万成林则是有些怒气了：“气人，太气人了，老大，你这是不相信我啊咋的，你要是不想让我跟着你，完全可以把我赶走嘛……”

　　“你走吧。”现在我真没工夫管那么多了，因为我走任何一步，都必须得小心翼翼，实在是没工夫顾忌那么多了。

　　万成林瞬间无语的看着我：“你还真让我走啊。好吧，我算是服了你了，不过你放心，总有一天，我会让你见证我一片真心的。”

　　我带着李建立，找了一个无人的角落，将我遭遇到四月肥，以及四月肥杀死同伴的事跟李建立说了一遍，李建立听完之后，同样是愁眉不展：“奶奶的熊，这胖子太他妈狠了，咱必须得小心行事啊。”

　　我说道：“这个是自然，只是我看那四月肥本领很大，怕是咱们不一定是他的对手，更何况对方身份特殊，咱们不能轻易动他。”

　　“要不……报警吧。”李建立说道：“他杀了人，就算是大官也得落马啊。”

　　我说道：“不行，这么做无疑是打草惊蛇，毕竟现在他和当地警方单线联系，若是我们报警，他肯定能及时知道，到时候咱们一暴露，怕是那胖子就要动手了……”

　　“那怎么办？”这下连李建立也有些不知所措了：“要不然我去告御状？”

　　“怎么想的。”我白了一眼李建立：“估计你还没靠近，就吃枪子了。”

　　李建立苦涩笑笑：“那怎么办？惹不起还躲不起，要不咱跑路？”

　　“那龙王的事怎么办？”我问道。

　　“说不定龙王让你来，也是假的呢，可能是四月肥故意把你引来的。”李建立说道。

　　是啊，李建立这么一说，我也有些怀疑这些是不是四月肥故意安排的。

　　但后来想了想，还是摇摇头，这种可能性并不大，如果这是四月肥安排的，那我在湖边遇到的“女人”又是怎么回事儿？他没必要再安排一个“女人声音”劝我不要去。

　　想到那个女人声音，我心中又纳闷起来，心想那娘们儿到底什么来头？

　　算了，不想那么多了，当务之急还是商量该如何应对四月肥。

　　按照我的想法，既然四月肥要用我的血来激活不周山之石，那肯定会要我活着，而且今天晚上的清鬼计划，也必然是真的要清鬼，因为这是要达成他目的的一条途径。

　　而清鬼，未免不是一件好事，免得孤魂厉鬼继续伤人。所以想来想去，我决定今天晚上还是跟他去捉鬼。

　　至于激活不周石的事，还是走一步算一步吧！为了防止不周石被偷走，我想了一个法子，今天就让李建立去找一个和不周石差不多模样的石头，然后和真正的不周石掉包。

　　商量完毕之后，我们就赶紧回去了。

　　傍晚时分很快来临，天色逐渐暗淡下来，我躺在地上休息了一会儿。

　　佩佩冷云她们则是去逛街了，这样也好，我也可以好好休息，万成林站在窗户上，目光灼灼的看着窗户下边。

　　“老大，醒醒，醒醒啊。”就在此时，万成林忽然跑到我身边，使劲摇了起来。

　　我勉强睁开眼，迷迷糊糊的看着他：“干嘛？”

　　“杀人胖子来了。”万成林说道：“估计又是来找你的。”

　　我知道他就是来找我的，我打了一个哈哈，喝了一杯茶水，便准备出去。

　　门口敲门声恰时响起，服务员的声音从外边传来：“吴先生，陈先生来找您，您方便出去一下啊。”

　　“知道了。”我说了一句，然后就走了出去。

　　四月肥正在一楼喝茶，瞧见我之后，冲我笑了笑：“准备好了没？”

　　我笑着点了点头：“嗯，准备好了，咱们走吧。”

　　四月肥笑着点点头，猛的将剩下的一碗茶给喝了个干净，笑道：“要不要来斤烧刀子壮壮胆啊，今天晚上会非常刺激的。”


第四四六章 夜起尸

　　我心想连真正的剥皮死尸都见了，莫非还害怕鬼魂？再说了，以后若是传出去，说引派顶班需要喝酒壮胆，我岂不是就真的怂包了？

　　所以我婉拒了。

　　和四月肥上了车，一路上四月肥悠哉悠哉的前往神仙路。瞧四月肥这副模样，倒是一点都不害怕。

　　我问道：“你有很大的把握能清掉那么多小鬼？”

　　四月肥哈哈笑了起来：“这可不是你这个引派顶班该问的问题，你好歹是个顶班，怎么对几只小鬼没把握呢？”

　　我笑了笑，没有说话，只是心想老子害怕的不是那群小鬼，而是你这只大鬼啊。

　　我一直坚信世界上最危险的，并不是妖魔鬼怪，而是人心。就好比这会儿，我真担心四月肥一踩油门，撞到什么东西上，到时候我可就真要死翘翘了。

　　两个小时之后，我们便来到了目的地神仙路。晚上的神仙路，是那般的阴森恐怖，阴气重重。空气中氤氲着一股腥臭的气味，黑色薄薄的雾气，犹如一只恶魔，缓缓飘散，张牙舞爪，似乎要吃人一般。

　　透过朦胧的雾气，我还看到一床白床单，安安静静的躺在杀人现场。这个发现让我一阵惶恐，我问道：“四月肥，你没通知警方把尸体带走？”

　　四月肥说道：“没有啊，怎么了？”

　　“我去。”我大吃一惊，原本就已经被这诡异气氛给震住了，这会儿听四月肥说尸体还没有被运走，我这小心肝都快跳出来了：“你妹的未免太变态了点吧？你就不担心尸变啊。”

　　“尸变怎么了。”四月肥一脸无所谓的说道：“大不了镇尸呗，哎我说你好歹也是个身经百战的人了，莫非会尸变给吓着？”

　　我苦笑不已：“好吧，还是您老厉害。”

　　早知道晚上这么冷，我就多穿几件衣服了。我手握金龙鞭，和四月肥一块走向杀人现场。走在这浓浓雾气中，耳畔似乎能听到一两声小孩儿女人悲伤哭泣的声音。

　　这么浓的阴气，不招惹来一些脏东西，那才不正常。我可以猜的出来，现在我周围说不定已经围满了各色小鬼儿，正一脸冷笑的盯着我看，说不定他们正酝酿攻击呢。

　　说不定下一刻就会有东西抓我的衣服，或是一张血糊糊的脸猛的出现在我眼前……等等，这一切都让我感觉到毛骨悚然。

　　听着耳边的笑声哭声，我忽然想起了马道长留给我的蟾蜍印章。那印章是马道长从小温养的，阳气旺盛，应该具有驱邪醒神的作用吧？

　　于是我就把那方印章掏出来，紧紧抓在手中。果不其然，这玩意儿还真管用，刚掏出来，那阵鬼哭狼嚎的声音果真是消失不见。

　　我也松了口气，然后继续往前走。

　　我当然知道，这印章只能对付一般的小鬼，小打小闹还可以，若是真的碰到猛鬼，虽然依旧有一定的醒神作用，但作用却不大，完全无法抵挡得住敌人。

　　要想战胜敌人，还得凭自己的真本事。

　　啪！

　　就在此时，我忽然感觉到后背被一双冰冷的爪子给拍了一下，我被吓的全身一哆嗦，而后转身，下意识中，金龙鞭就朝身后抽打而去。

　　“嘿嘿嘿，干嘛呢。”四月肥一把抓住我挥动金龙鞭的胳膊，说道：“可别说被吓坏了。”

　　我这才回过神儿来，看着四月肥说道：“你拍我干嘛？不知道人吓人吓死人啊。”

　　“谁吓你了。”四月肥说道：“我是在提醒你，你踩到尸体了。”

　　“嗯？”我立刻低头去看，果不其然，我的脚竟已经踩在了尸体的胳膊上，若是再往前一步，怕是就要踩在尸体的脑袋上了。

　　这立马让我好一阵头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩，将脚缩了回来：“怎么不早说？”

　　“我就想看看你踩上去，这尸体会不会有什么反应。”四月肥摇摇头：“看来，这尸体还算正常。”

　　“真变态。”反正这四月肥不是什么好人，我跟他说话也不用客气了：“你不是说这尸体死的冤，会变成厉鬼吗？我怎么感觉没动静。”

　　四月肥笑眯眯的道：“时间没到嘛，咱们再等会。”

　　说着，四月肥竟大大咧咧的在尸体旁边坐了下来，从怀中掏出了一瓶老村长，就着瓜子儿吃了起来。

　　这着实把我给恶心坏了，面对一具尸体都能吃得下去，看来他的变态是已经无药可救了。

　　我心中暗想你个变态怎么不夹块肉吃下去啊。

　　“小子，要不要来点？”四月肥客气的说道。

　　“算了，我没那么重口味。”我摆摆手拒绝了，而且我觉得跟着尸体凑这么近，着实压抑的慌。

　　所以我对四月肥说道：“我去撒泡尿，你好好喝。”

　　“臭小子，撒尿跟我说什么，嫌不够恶心是不是？”四月肥骂骂咧咧了一句，然后咕咚咕咚灌了两瓶酒。

　　我则走到警戒线旁边。

　　按理说，凶案现场闹鬼，一般都是从尸体周围开始闹的，若是真有厉鬼，也得是四月肥首先遭遇到。

　　说实话，我倒并不是怕鬼，只是有点害怕这气氛。而且若是鬼这会儿就站在我面前，也没什么，我最担心的就是我不知道的因素太多，不知它什么时候会忽然跳出来，不知道它会是什么状态，不知道它会出现在哪个方位，上上下下左左右右，这一切我都不知道。

　　正是这我不知道的因素，才导致我的恐惧被放大了无数倍！

　　别说是我了，就算是一个修炼有成的道长，在面对这场面的时候，也肯定会有一些惶恐害怕。

　　据说撒泡尿能让人放松，增强自信，虽然我觉得这非常有背逻辑思维，但最终还是决定尝试一下。

　　果然，撒尿之后神清气爽了很多，而且心中的惶恐似乎并没有那么害怕了。我提起裤子，转身准备回去。

　　不过在我转身的时候，我的目光无意中瞥见了黑暗中，似乎有一团黑影在缓缓的蠕动。因为距离我不近，而且光线很差，所以我也只能看见一团黑影在蠕动，而且看的还非常不真切。

　　“你是谁？”我警觉的问了一句，不过对方并没有回话，依旧只是在不远处的黑暗中，轻轻蠕动。

　　我立马意识到了危险，知道这团黑影十分不正常。我深呼吸一口气，而后冷冷的说道：“别装神弄鬼了，赶紧给我出来，否则我的金龙鞭，可就不客气了！”

　　说着，我瞬间激活金龙鞭，我相信凭我这一鞭子的力量，足以灭掉普通强度的冤魂厉鬼。

　　那黑影慢慢直立起身子来，然后朝我走来的速度也加快了不少。而在对方走上来之后，我的身体被吓的哆嗦的厉害，心也跟着狂跳起来。

　　你妹的，这不正是那具被剥了皮的尸体吗？尸体身上的肉都耷拉了下来，两只眼珠子也耷拉在眼眶外边，没有了面皮的一张脸，可想是多么的恐怖，因为你可以清楚的看到牙齿的全貌，甚至是牙根。

　　“站住！”我立马喊了一声：“不要继续往前了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”尸体裂开嘴笑了笑，这么一笑，还吐出了大量的血污和黄色尸水，看着好不恶心。

　　“饿。”他忽然用沧桑沙哑的声音喊了一声，而后伸手抓住了眼珠子，就直接塞进口中，津津有味的咀嚼了起来。

　　我曰你大爷，这是故意欺负我胆小，执意要吓唬我啊。

　　我越想越来气，这一生气，恐惧感还真就减弱了那么几分。

　　刚刚形成的厉鬼冤魂，还没有什么大本事，也就是吓唬吓唬人而已，我相信凭我一身能耐，想要灭了它，还是轻而易举的。

　　“四月肥，四月肥，快过来！”我喊了一声，心中责备四月肥搞毛呢，他不是一直都守着尸体吗？怎么尸体自个儿就跑出来了？

　　不过，我并没有得到四月肥的回答。

　　我的小心肝都快跳出来了：“该死，莫非四月肥出事儿了？不过这种可能性不是很大。”

　　“赶紧给老子躺下。”我也不知道怎么回事儿，莫名其妙就冒出了这句话：“否则别怪老子皮鞭招呼啊。”

　　尸体竟冷哼一声，而后毫不犹豫的冲我扑了上来。

　　找死！

　　我怒骂一声，而后挥动金龙鞭，准备好好收拾对方。但让我没想到的是，我的身体这会儿竟跟冻僵了似的，根本动弹不得，甚至都没办法去继续挥动金龙鞭。

　　“这是怎么回事儿？”我莫名其妙的看着金龙鞭，脑海中的恐惧感越来越强。


第四四七章 百鬼夜行

　　“死，死……”尸体对着我一声咆哮，那声音震耳欲聋，竟让我好一阵气血翻腾。

　　之后，尸体竟不管不顾的冲我的身子冲撞而来，看得我目瞪口呆，努力的想要动弹，却发现身体就跟水泥柱似的，哪里能动弹得了。

　　怎么办，怎么办？

　　我的大脑一片空白，却不知该如何是好。

　　那尸体已经扑到了我的身上，一把抱住了我的身子，就开始啃我的脸，吃我的肉，我感觉身上的肉正在被一点点的吞噬，那种剧痛，简直比火烧还要强烈。我觉得我快要把持不住了，意识时不时的一阵昏迷。

　　不过身体却没法动，我能做的，也只是痛苦不堪的惨叫而已。

　　魂蛇，用魂蛇的力量。

　　此时，我下意识中就想到了魂蛇。我心想魂蛇的力量，应该足以对抗一具僵尸吧？

　　而在我准备动用魂蛇力量的时候，才惊骇的发现，魂蛇的力量，竟已经不在了……

　　“怎么回事儿？”我满脑子糊涂，不过下一秒，我终于回过神儿来。

　　幻觉，这他娘的肯定是幻觉，刚才无意识中，竟被鬼给蛊惑了心智。

　　而后来我才得知，原来被浮游蛊惑而死的亡魂，或多或少的都会拥有一些浮游的本事，也就是蛊惑人心的本事。

　　所以我被亡魂蛊惑了心智，也并不是什么不可能的事情。

　　“混蛋。”既然清楚了这一切都是幻觉，我也放心了不少，开始忍着身上的“剧痛”，默默念起《静槐之术》，同时尽可能的吸取那方印章上的阳气。

　　没多大会儿的功夫，我便从幻觉中挣扎了出来，身上的疼痛和僵硬瞬间消失的无影无踪，只是一股刺骨寒风吹来，冻得我全身一阵哆嗦。

　　我四处望了一眼，发现我的确是在现实世界中，这才总算松了口气。

　　不过下一秒，我就感觉情况没那么简单，因为我忽然发现，不远处竟出现了一道道的暗影来。那些暗影在浓浓的夜色中，好像是河面上漂浮的落叶，在四处的流动。

　　那分明是孤魂野鬼啊！此刻全都密密麻麻的集中在一块，简直跟农村里过年赶大集有的一拼，一个挤着一个。

　　肉眼竟都可以看见它们，可想它们的怨气和戾气，究竟得浓到了什么程度。

　　我倒吸一口凉气，甚至有些不敢相信这些是真的。这里怎么会聚集这么大量的冤魂呢？这些冤魂都从哪儿来？

　　这一切太邪乎了，我第一个念头就是赶紧去找四月肥。四月肥见多识广，肯定知道该怎么清掉这些冤魂。

　　毕竟我们来这儿的目的，是清理冤魂，而不是将它们驱散。所以虽然我有十足的把握，能轻而易举的灭掉大部分的鬼魂，但也不敢贸然出手。

　　因为我知道我一出手，这些冤魂就会四处逃窜，到时候便起不到清理的效果了。

　　再者说了，这些鬼魂也是无辜的，我也并没有想除掉它们，只是将它们驱逐这里，或者超度它们，确保它们不再来这里捣乱而已。

　　这会儿我发现四月肥正背对着我，手在半空中胡乱的抓着什么，然后塞进口中。

　　看见这场面，我一下就愣了，脑子嗡的一下。

　　就算是傻子，也知道四月肥在做什么，他是在生吞魂魄啊！

　　我发现我对这个人的了解，远远不够，他的恐怖程度，超出我的想象太多太多，一时间我都不知该如何是好。

　　“四月肥！”我怒气冲冲的吼了一声：“你在干什么？”

　　四月肥笑着扭过头来，因为食用了过多的魂魄，所以四月肥的脸色显的相当苍白，有些铁青，死气沉沉。

　　这都是生吞魂魄的效果。

　　“吞魂夺魄。”四月肥竟是冲我淡淡笑笑：“怎么，很新鲜？”

　　“你这是悖逆天道！”我也不知道我怎么那么爱路见不平拔刀相助，或者是因为我骨子里就充满正义感吧？当时可把我气坏了，怒目而视，也顾不上四月肥的恐怖力量了：“你这是在伤害无辜。”

　　“他们只是鬼魂而已。”四月肥一脸无所谓表情的道：“再者说了，就算是我吞了它们，跟你又有半毛钱关系？”

　　“你妹的还有没有点良心！”我满腔怒火的瞪着对方：“这些鬼魂是无辜的，我们完全可以超度它们，或将它们驱逐出去……”

　　“行了，别废话了。”四月肥一脸无所谓的说道：“不就几只鬼魂嘛，你还真较上劲了。”

　　说着，四月肥竟开始运功，然后冲着那帮鬼魂，竟是怒吼了一声：“喝！”

　　顿时，四月肥强悍的魂力，犹如江海一般波动而出，化为一股强悍的魂力波动，席卷向那些漂浮在半空中的魂魄。

　　嗷嗷，嗷嗷！

　　瞬间，现场鬼哭狼嚎的声音震耳欲聋，但凡被四月肥强悍的魂力所触及到的东西，基本上就是魂飞魄散的下场，直接从这个世界上消失。

　　我彻底愣了，以至于都没有阻拦四月肥这灭绝人性的行为。

　　因为四月肥施展的，正是锐金之吼。这吼功不是引派代代传承的东西吗？四月肥怎么也会。

　　而且四月肥所施展的锐金之吼，却我所施展的吼功，各方各面都是一样的。

　　我愣愣的看着四月肥，有点不知所措。

　　“嘿，怎么了？”就在此时，我听到四月肥的声音。

　　而当我缓过神儿来的时候，才发现所有鬼魂已经被清理完毕了。

　　“你怎么会吼功？”我表情急躁的问道。

　　“不可以吗？”四月肥有些不满的说道：“别老一惊一乍的，多大点事儿。”

　　“这吼功是引派的东西，你不是引派弟子，不可能会吼功。”我说道。

　　“切，罗疯子交给我的。”四月肥说道：“我和罗疯子算是哥们儿。”

　　“哥们儿？”我心中猛的怔了一下，一脸的担心，因为我真担心是四月肥胁迫了祖姥爷，然后祖姥爷才不得不将吼功教给他。

　　要知道吼功只有顶班和五引才能学习，老祖宗的遗训是万万不可传授于他人，祖姥爷不可能明知故犯。

　　我越来越觉得四月肥可疑了……

　　“行了，别多想了。”四月肥说道：“真正的敌人，马上要来了。”

　　虽然我心中疑惑重重，愤慨不已，不过现在不是和四月肥撕破脸皮的时候，所以我也只能强忍着，谨慎的盯着四周。

　　“什么叫真正的敌人？”我莫名其妙的问道。

　　四月肥笑着说道：“待会儿你自然会知道。”

　　虽然我心中纳闷，不过却也并没有多问，只是表情严肃的感受着四周。

　　浓浓阴气随百鬼的魂飞魄散，已经消散了不少，那股压抑和恐惧感，也渐渐褪去，但我心中的好奇，却没有半点的减弱。

　　一来我很好奇，四月肥所说的真正敌人，到底是什么。二来，我想起那天湖边的女人声音，她会不会出现在这儿？

　　三来我很纳闷儿龙王是不是在这儿？现在是不是还处于危险中？我该怎样才能救出他。

　　一阵阴风阵阵忽然吹来，吹的我身上凉飕飕的。我深呼吸一口气，一股腥臭气味传来，我立刻屏住呼吸。

　　我知道肯定有情况，只是一时半会儿还搞不清到底是什么情况，只能仔细观察。

　　终于，我发现前边不远处，竟飘飘忽忽的飘来不少的白色影子，密密麻麻的很多，那些影子就漂在半空中，朝我的方向涌动而来。

　　“那是什么？”我立刻问道。

　　四月肥神色平淡的说道：“真正的敌人啊，小心点就行了，不用害怕。”

　　说话间，那白色身影已经越来越近了，而随着它们的靠近，我分明感觉到空气中的腥臭气息越来越重，阴气阵阵，甚至不由自主的带给人一种压力。

　　等到那白色影子越来越近的时候，我才终于发现，那团白色影子，竟是一个个密密麻麻的白衣女人。

　　哦，不，确切来说，应该是白衣女鬼！这些白衣女鬼似乎全都是被吊死的，双目怒睁，脸色煞白，舌头耷拉出来老长，七窍流血，全身上下一袭白衣，场面煞是“壮观”，好像是数不清的白衣女人被活活吊死似的。

　　此刻它们靠近了，全都虎视眈眈的盯着我看，那模样，仿佛我是杀死它们的凶手一样。

　　我心中搞不明白，为什么这些白衣女鬼全他妈盯着老子，不盯四月肥。

　　而且这么多吊死鬼，聚集在一块到底有什么目的？

　　“娘的，让老子好等。”四月肥哈哈走上去笑道：“臭娘们儿，赶紧滚出来吧！别装神弄鬼的了。把胖子我吓坏了，你可赔不起。”

　　“死胖子！”一道凌厉的女人声音，刹那间，从女鬼中间传来。

　　而在我听到这声音的时候，全身不由自主得哆嗦了一下！


第四四八章 尸修

　　因为这声音我熟悉，正是在湖边跟我沟通的那个女人声音。

　　“你是谁！”我一脸警觉的问道：“你就是那日警告我的人？”

　　“记忆力不错。”女人冷哼一声：“劝过你了，让你不要来，你却非要来。那我也只能成全你，要了你的性命，哈哈哈。”

　　单从声音上，我就判断出这女人是个心狠手辣的主儿了。

　　“哼，谁要了谁的性命还不一定呢。”我咒骂道：“有种给老子现身，躲在一堆女鬼里边，算什么本事。”

　　“不自量力。”女人冷笑一声，而后从女鬼群中飘飘忽忽的就下来了。

　　不得不说，这场面把我给震住了，因为人竟然会飞，这绝对超出我的想象。

　　不是说只有修成神仙才能飞吗？这女人怎么回事儿？就跟塑料袋似的，飘飘荡荡的就落了下来。

　　女人穿着艳丽，模样俊俏，气质高贵，让人眼睛一亮。

　　但是不知为何，我总感觉她身上凉飕飕的，很不正常。

　　仔细感受一下，她身上似乎只有阴气，没有阳气。这让我纳闷儿不已，心想她到底是用了什么法术，才是成功屏蔽掉自身的阳气？

　　如果一个人身上没有阳气，那不就是死尸了吗？等等，我怎么感觉这女人太不对劲了呢，给我一种很诡异的感觉。

　　这种诡异的感觉，足以让我起一身鸡皮疙瘩。仔细看的话，我终于发现为什么她会让我感觉不对劲了。

　　原来，这女人讲话的时候，嘴巴是不长开的，一直都闭着嘴。

　　“你……你是……尸体！”我大吃一惊，我终于想到一种可能性了，女人十有八九是尸体，强行将魂封在尸体之中。

　　这一切的迹象，分明表明她就是尸修！

　　“有些本事。”女人冷笑道：“看出我是尸修了。”

　　四月肥脸色很不好：“臭娘们儿，没想到你还真成功了，当初真应该把你毁尸灭迹的。”

　　“呵呵。”女人冷冷的笑着：“李四月，怎么，你也会害怕吗？当年你害老娘的时候，怎么不想着害怕？”

　　“害怕？在老子的字典里，根本就没害怕两个字。”四月肥嚣张的狂笑道：“来来来，就让老子会会你，哈哈，不就一个小小的尸修吗？老子打得你在老子面前发骚求饶，哈哈，骚母狗。老子还从来没玩过尸体呢。”

　　“死胖子！”女人咬牙骂了一句：“死猪不怕开水烫，老娘今天就好好教训教训你。”

　　说完，女人快速舞动双手，然后我分明看见，女人的双脚竟离地飞行，速度很快，几乎眨眼间的功夫就冲到了四月肥跟前。

　　四月肥一声暴喝，赶紧伸手阻挡。这么一来二去，竟和女人打了一个平手，不过他们的速度很快，我根本就看不见他们的攻击。

　　而且他们的打斗，将现场给弄得乌烟瘴气，粉尘乱飞。两人飞来飞去的对撞，竟将不少的护栏给撞翻了。

　　而四月肥明显不是女人的对手，所以在势均力敌了没几分钟之后，渐渐的就开始有些体力不支，节节败退。

　　直到最后，随着女人的一声暴喝，一掌正打在四月肥的小腹上。

　　四月肥直接吐出一口血来，然后身子倒飞了出去，狠狠撞在一辆停靠的轿车上，结果出租车的玻璃都被震碎了，轰隆一声响。

　　四月肥擦了一下嘴角的血痕，咬着牙，冷冷的说道：“死娘们儿，还真有点本事。”

　　“去死吧。”女人一声冷哼，再次攻了上来。

　　而四月肥却是说道：“让老子去死？你还嫩点。”

　　紧接着，看上去原本受伤颇重的四月肥，竟开始摇头晃脑的念叨起什么，随着最后三声“临，临，临”的咒声响起，四月肥原本就庞大的身躯，瞬间又胖了不少，魁梧威风。

　　“雕虫小技。”女人依旧一脸的冷笑，之后伸出尖锐手掌，就掏向胖子的心窝子。

　　“臭娘们儿，去死。”四月肥哈哈狂笑一声，抬手就将女人的胳膊给挡到了一边，之后趁其不备，一拳砸向女人的小腹。

　　女人也被砸的倒飞出去，不过好在女人身体比较灵活，在半空中一个三百六十度的旋转之后，竟安稳落地。

　　“死胖子。”女人叫骂一声：“借用别人的力量，算什么本事。”

　　“别跟我说这些。”四月肥得意的笑道：“老子才不吃你那一套激将法。死女人，拿命来。”

　　说着，四月肥再次虎视眈眈的冲上去，好像一辆疾驰的火车，轰隆隆的碾压向女人。

　　女人不敢和四月肥硬碰硬。虽然我并不清楚四月肥为何瞬间变得如此强悍起来，但我能猜的出来，十有八九是四月肥请了什么东西上身了。

　　女人躲过去之后，也不敢继续粗心大意，只是冷哼一声，而后快速的钻进了群鬼之中。

　　我心中莫名其妙，心想莫非女人这是要跑路了？

　　四月肥赶走了女人，兴奋的叫了起来：“死娘们儿，有种别跑，再陪老子好好玩玩。”

　　不过，那女人似乎并不是逃跑，只是钻回死鬼队伍中，“换装”去了。

　　四月肥喊了一声之后，那群女鬼缓缓四散开来，最后终于露出了那女人。

　　只是那女人身下，骑着一根木棍，看起来就跟西方的巫婆骑扫把似的。

　　“神木！”看见木棍，四月肥不由得惊叹了一声，然后是相当长时间的哑口结舌。

　　“还算识货。”女人冷冷笑笑。

　　神木！

　　我也激动不已，神木，不正是引派祖树的枝干吗？我警觉的盯着女人，一声怒吼：“你是怎么得到神木的？”

　　“呵呵。”女人阴阳怪气的说道：“怎么，心疼了是不是？心疼了就来杀我吧。”

　　“去死。”我骂了一句：“你从哪儿得到的神木？”

　　“你没资格知道。”女人冷笑道：“等我收拾了死胖子，再去收拾你。”

　　说着，女人便朝四月肥的方向攻去。

　　“死娘们儿，老子不会让你得逞的。”四月肥好像疯了似的，一阵怪叫之后，忽然一把抱起了放在地上的一台施工设备，猛的朝女人丢了过去。

　　机器好像流星一般，狠狠撞向女人。女人冷漠的笑着，全然不把这攻击看在眼里，只是轻轻的飞上去一脚，那机器就轰然砸在地上。

　　地面好一阵的颤抖，我分明看见地面被砸出了一个大坑。

　　麻痹的，这到底得多强悍的实力啊，我觉得我在他们眼中，似乎有些不值一提了。

　　而且我也并不准备出手，干嘛要出手？这两个人，都他娘的不算好人，他们最好自相残杀，死了痛快。

　　正所谓坐山观虎斗，只要他们一死一伤，我觉的自己也是有充足的把握干掉他们的。

　　女人骑着神木，冲向了死胖子，目标正是四月肥的胸腔。

　　四月肥毫不犹豫的伸手阻挡。而就是这么看似轻轻的一碰，扫把一般粗细的神木，竟刺穿了四月肥的手掌。

　　啊！

　　四月肥一声惨叫，幸亏脑袋躲闪的快，否则我觉得四月肥的脑袋也得被直接穿透。

　　四月肥被神木带着飞了起来，然后我分明看见，女人一记手刀狠狠砍在四月肥被穿透的手掌上。

　　她的手掌好像刀子一般锋利，直接把四月肥的手掌给砍透了，四月肥一声惨叫，从神木上掉落了下来。

　　我能想像得到四月肥此刻的痛苦。

　　但此刻四月肥根本顾不了那股近乎折磨般的疼痛了，一把抓起旁边的一台抽水机，拽着粗大的管子，直接将抽水机当成锤子抡了起来。

　　而四月肥的攻击也着实管用，几次三番的将准备攻上来的女人给逼退了。

　　女人也是气急，积攒着力气，在抽水机再次攻上去的时候，竟是不闪不避，伸手便抓住了抽水机，然后用力一拽。

　　四月肥来不及反应过来，被女人给拽的了过来，女人一个上前，正抓住四月肥的脖子。

　　四月肥愤怒的挣扎着，不过女人的力气，却是超出我们想象太多。

　　“哼哼，死胖子，现在还有什么好狂的？”四月肥被握住脖子，根本就喘不过气来，甚至连挣扎的力度都减弱了不少。

　　他向我投来求救的目光，不过我才懒得理会四月肥呢，这孙子不是好种，死了最好，我也心静不少。

　　不过，四月肥却比我想象的要擅长用计，他积攒全身的力气，对我说了三个字。

　　这三个字，对我造成相当大的震撼，以至于到最后，我决定还是要救四月肥。


第四四九章 金龙鞭被夺

　　只是，我该怎么救四月肥呢？凭我现在的实力，根本无法和女人抗衡。

　　但想来想去，我终于想到了一种力量，或许可以和女人抗衡，那就是召唤陈靖姑的分身。

　　现在看来，也只能这样了……

　　要问他究竟对我说了哪三个字，对我造成如此大的震撼，很简单。

　　他对我说的是：罗长天。

　　不用他明说，我就知道他的意思，他是在用祖姥爷的行踪，来换取我的出手相救。

　　或许，他是真的知道祖姥爷的下落！

　　我担心祖姥爷遇到危险了，否则这吼功，是绝不会外传的，说不定是被四月肥给威胁了呢。

　　眼前只有召唤陈靖姑分身的力量，或许才有可能和这女人抗衡。我心中默念接生谣，走步罡，灵识高度集中，恳请临水夫人。

　　召唤术很快奏效，我感觉身体不是自己的似的，一股强悍无法想像的力量，瞬间充斥全身。

　　那股力量很强大，我觉得若是我不刻意去控制，估计我真的无法控制这股力量。

　　哈哈，放马过来吧！我冷冷的笑着，自信满满。

　　这股力量，让我有些骄傲膨胀，我觉得自己从来都没有拥有过如此强悍的力量。

　　“请神？”女人不屑的说道：“就算你召唤来陈靖姑，老娘也照样打得你满地找牙。”

　　说着，女人就再次发动攻击，细长的神木直朝我的胸口戳来。

　　神木不愧为神木，在它攻来的时候，我竟受到了神木的一丝蛊惑，反应都有点迟钝。

　　不过，现在的我可是临水夫人冲身，所以在我面临危险的时候，我的身体自动做出了反应，朝旁边躲了一下，成功躲过对方攻击。

　　“好小子。”女人变得严肃起来：“果然有两下子。都给我听令，给我攻，把这小子给我拿下。”

　　话音刚落，那些白袍女鬼，全都朝我的方向飘荡而来，虎视眈眈的看着我。

　　嘴角那一抹冷笑，充满冷嘲热讽，密密麻麻将我包围住之后，就冲我飞了上来。

　　不过，我会害怕她们？我快速舞动金龙鞭。现在的我可是临水夫人冲身，惊雷鞭法虽说不是陈靖姑本人舞动，但也算是正统传统，威力巨大。

　　几乎每一鞭，至少能消灭三四只女鬼。要知道这些可都是厉鬼，比一般的鬼要厉害得多。

　　连我都被陈靖姑强悍的修为，给震住了。

　　这样一来二去，那些白袍女鬼根本无法近身。

　　就在此时，我分明感觉到后背传来一阵凉飕飕的感觉，忙回头一看，顿时大吃一惊，原来那女人竟趁我不注意，绕到背后准备攻击我。

　　我顾不上白袍女鬼的威力，立刻抽回金龙鞭，朝女人身上狠狠的抽了下去。

　　女人冷笑连连，竟是一把举起神木，狠狠的朝金龙鞭劈来。

　　金龙鞭一下将神木给卷住了，却是根本动弹不得，我甚至都没法将金龙鞭给抽出来。

　　“该死。”我一下变得慌乱起来，心想刚才的行动真是有些鲁莽了，金龙鞭和神木都属我引派圣物，两者靠近，自然有熟悉气息，不会相互攻击了，甚至还会相互吸引。

　　这下该怎么办？

　　现在我完全是和那女人比力气，若是我赢了，金龙鞭和神木都会回到我手中。

　　若是输了，金龙鞭和神木都得被女人给抢走。

　　一时间，我有些慌神起来，不知该如何是好。

　　而那女人竟趁我慌张的时候，竟是一用力，成功将金龙鞭给夺了去。

　　我顿时就慌了起来，怒吼一声：“住手，把金龙鞭还给我。”

　　“还给你？”女人哈哈笑了起来，目光却不离开手中金龙鞭和神木：“这两件引派圣物，在我手中发挥的作用，比在你手中发挥的作用要大的多，在你手中岂不是浪费了？”

　　说着，女人缓缓飘落了下来。

　　“臭娘们，老子跟你拼了。”我被激怒了，毫不犹豫的就冲上去。就算没有金龙鞭，老子有裂土剑和火焰刀，再加上祖师奶上身，莫非还干不过一个尸修？

　　正说着，我已经冲了上去，火焰刀毫不犹豫朝女人的身子砍去。

　　女人不经意冷笑，神木轻轻的阻挡了一下，瞬间我竟感觉砍刀似乎砍在了石头上似的，震的我整条胳膊都一阵酥麻，火焰刀都差点脱手。

　　我快速收回火焰刀，裂土剑随之偷袭对方小腹。

　　不过，对方的反应速度超出我想象，只是稍稍偏了些许，成功躲过裂土剑，而后神木在我的肩膀狠狠砸了一下。

　　瞬间，我感觉胳膊断了一般的疼，脑子轰隆隆的响，乱糟糟一片，仿佛整个世界都在旋转。

　　虽然我好几次都有晕过去的冲动，不过我最后还是凭借顽强的意志力，成功的挺了过来。

　　我知道我不能晕，否则金龙鞭和神木，都将离开引派。

　　那该是多大的罪孽啊，怕是我这辈子都无法原谅自己吧！

　　我咬着牙，努力的从地上爬起来，视线一片模糊，不过我能看见，那女人正冰冷笑容的看着我：“小子，你有种，竟还能爬起来。”

　　说完，那女人走了上来，居高临下的看着我：“把石头交出来。”

　　“石头……什么石头？”我故做糊涂。

　　我知道现在我是案板上的肉，要杀要剐，看她的心情。不过我就算死，也绝不能让石头落入她的手中。

　　否则一旦浮游出来，岂不是要生灵涂炭？至少我们是没办法重新收了它的。

　　“不要……不要把石头给她。”四月肥在一边怒吼道：“她带走石头，根本就是助纣为虐。”

　　我草你大爷，老子刚撒个谎，说没石头，你扭脸就说不要把石头给她，这是在故意陷害老子啊。

　　“哼，小子，你不用瞒我，我都知道。”女人笑着说道：“石头给我，否则，她会魂飞魄散。”

　　“谁？”我很莫名其妙，女人所说的她，到底是谁。

　　“小七。”她说道：“刘小七，你应该不会说不认识吧？”

　　“小七。”我大吃一惊：“你是怎么知道小七的？”

　　“呵呵，天底下还没有我不知道的事儿。”她哈哈笑了起来：“把石头交出来，最后一个机会。”

　　“我……我不相信你有小七的魂魄。”我大吃一惊。

　　“好，我让你死也瞑目。”女人冷哼一声，之后吹了一声口哨，然后随她而来的那群白袍女鬼，主动让开一条道来，然后我看见，三个小七模样的魂，缓缓飘了过来，眼神呆滞，目光冰冷，甚至看都不看我一眼。

　　我心中好一阵伤痛，似乎是被人给捅了一刀般的疼。

　　小七的魂，竟被她给打散了。

　　魂一旦被打散，那就不会具备意识了，所以她才不会认不出我。

　　“卑鄙，混蛋。”我怒吼一声：“有种冲老子来，对付一女孩子，算什么本事。”

　　“女孩子？”女人哈哈笑了起来：“你真觉得她是人？她甚至连个全魂都没有，从始至终，她只是一串意识而已，愚蠢的小子。”

　　“你他妈到底什么人，为什么偏偏要跟老子做对！”我一声怒吼。

　　“呵呵，你没资格知道。”女人似乎对我有些不耐烦了，冲白袍女鬼伸了伸手，那群白袍女鬼便开始重新将小七的三个残魂给围起来。

　　我泪眼朦胧的看着小七的身影逐渐消失，却无能为力，那种感觉，真的是好痛苦。

　　“住手！”而就在这千钧一发的时刻，却是忽然传来一声暴喝，我仔细得看，心中欣喜若狂，那不正是吴局长和刘一手吗？

　　此刻吴局长正施展星天之力，砰砰砰几拳打出去，大片大片的白袍女鬼被打的烟消云散，小七的残魂重新出现在我的视线中。


第四五零章 绝路

　　“该死！”突然发生如此变故，那女人瞬间暴怒不堪，竟舞动着金龙鞭，准备上去进行阻拦。

　　虽然我不知道吴局长和刘一手怎么会莫名出现，但当时已经顾不上太多了，我的第一反应就是趁女人不防备，攻击她，至少不能让她去拦吴局长。

　　魂蛇早就被激活，虽然被请上身的临水夫人已经离去，但魂蛇的力气，好歹也能坚持片刻。

　　我挥舞着火焰刀，朝女人的大腿砍去。

　　女人大吃一惊，估计没想到这会儿的我还能爆发出如此强大的战斗力吧？不过吃惊归吃惊，她对我的攻击，丝毫不放在眼中。神木朝我的脑袋狠狠砸来，我觉得若是神木砸在脑袋上，我这脑袋真的就保不住了。

　　我知道我的火焰刀不能和神木碰撞，否则火焰刀也可能被神木给勾走。当下就地一滚，躲过了女人的神木攻击。

　　不过她似乎盯上我了，追着我打，神木朝我的心脏戳来。

　　我大吃一惊，这娘们儿看来是下决心要杀我了，因为我觉的她的每一次攻击，似乎都施展了全部的力气。

　　若是被她给打中的话，后果不堪设想。

　　而对方的攻击步步紧逼，我被逼的连连倒退，到最后甚至连倒退的余地都没有了，因为对方挥舞的速度越来越快，好几次差点戳进心窝子。

　　我的火焰刀和裂土剑全都被打掉在地，这一刻，我才意识到自己的实力是多么的不够用，在绝对强大的武力面前，我其实并没有多大的反抗力。

　　我也不指望吴局长和刘一手来救我了，因为我发现她们两人也已经被白袍女鬼给缠的脱不开身。

　　“呵呵，年纪不大，倒还算有点本事，能坚持这么久。”女人冷冷笑道，并且随着她的最后一棍砸来，我彻底绝望。

　　完了，完了，看来我必然要死无葬身之地了，因为我觉的我没办法躲的过她的这一记攻击。

　　眼睁睁的看着她的神木朝我的心窝袭来，我能做的，也只是用手遮挡而已，可是，肉体凡胎怎么能挡得住神木？我觉得我应该会被串成羊肉串吧？

　　在那一刻，我脑中绝望了，甚至看见死神在冲我招手。完了完了，哎。

　　我痛苦不堪的想着，下意识的就闭上眼。

　　不过，我并没有等到神木戳穿心脏的痛感，甚至那股危机感也消失的没了踪影。

　　怎么回事儿？我莫名其妙的睁开眼。而这么一看，顿时大吃一惊。

　　没想到，又来了一个老熟人，正是那个老熟人，替我拦下了这致命的攻击。

　　来者不是别人，正是湘西鬼王，也就是骨女！

　　算起来，骨女和女人应该属于同一类，都属于尸修。而且看起来骨女要比女人高级的多，毕竟骨女甚至连自身的皮肉，都是自个儿修炼出的。

　　现在的湘西鬼王，已经不是当年的皮包骨了，全身的肉都长了出来，苗条骨感。再加上那倾国倾城的样貌，白里透红的肌肤，甚至比那女人还要好看几分。

　　湘西鬼王穿着一件长袍衣服，袖子足足有三四米的长度，我估计她是把袖子当成武器了，此刻那袖子正卷住神棍，硬生生将神棍从我心窝子处给拉了出去。

　　两者此刻正在僵持着，谁也奈何不了谁。

　　“湘西鬼王，你少在这儿多管闲事。”女人一声低吼。

　　看来双方还认识啊，这两个女人打架，倒是异样的精彩。两个倾国倾城的美女打架，看点可不光光是打架。

　　“魔罗，你够了。”湘西鬼王呵斥一声道：“你到底想干嘛？”

　　“不想干嘛。”魔罗冷笑着说道：“今天的事，你最好别插手，否则连你一块死。”

　　“呵！”湘西鬼王冷哼一声：“我倒是纳闷儿了，你怎么会有如此底气，说出这么自信的话来。当年你可是败在我的手上。”

　　“还有脸提。”魔罗忽然怒了：“若不是你和金老大一块攻击，老娘当年也不至于落败。不过既然你提起来了，那咱们就新仇旧恨一起算，哈哈。”

　　魔罗忽然疯了一般狂笑起来，而随着她的狂笑，我分明感觉到周围的空气，在快速的流动起来，直到最后竟是形成了一股剧烈的狂风，疯狂的吹了起来，吹的我的脸都犹如刀割一般的难受。

　　而再看那些白袍女鬼，竟全都被狂风吹的左摇右摆，最后全都被魔罗给吞噬了下去。

　　“不好，快跑！”看见这场面，四月肥极度恐惧，甚至顾不上身体的疼痛，站起来就要跑。

　　不过可能他的身体过于虚弱，所以刚站起来，就又被风给吹的跌倒在地，牵扯到伤口，疼的他嗷嗷惨叫。

　　“她是在干什么？”我问四月肥道。

　　“在用杀手锏啊。”四月肥说道：“没想到，这么逆天的招数都学会了。”

　　“到底什么招数？”我不耐烦的问道，心头烦躁得很。

　　“这是在召唤远古邪神。”四月肥说道：“利用自己强大的魔性，引来某些嗜血成性的远古邪神，只是，她究竟要请来什么邪神呢？当今社会，莫非还能有什么邪神不成？”

　　我忽然想起四月肥之前所言，说我那块石头里边，其实也是一个邪神，我忙问道：“四月肥，你说她是不是要请我那块石头里的邪神？”

　　四月肥瞬间一惊：“你没把石头给带来吧。”

　　“没有。”我摇了摇头。

　　四月肥这才松了口气：“那就好，那就好。”

　　刘一手和吴局长这会儿也走了上来，我还没和刘一手打招呼呢，刘一手竟首先发现了我手上的蟾蜍印章，也就是马道长留给我的印章。

　　“大强，你是不是见过我师傅？马道长呢。”刘一手兴奋的问道：“我老早就想去看看他了，不过却没找到他老人家。”

　　我心头一颤，暗叫不妙，我该怎么跟刘一手说？莫非直接说马道长死了？那对刘一手来说肯定十分残酷吧。

　　因为我清楚刘一手和马道长之间的微妙关系，刘一手从小就被马道长收养，两人之间虽不是父子，却胜似父子。

　　若是让刘一手知道马道长死了的话，刘一手肯定比死了亲爹还难过。

　　我这么一愣神，刘一手顿时看出什么来了，忙问道：“大强，咱是不是哥们儿？是哥们儿的话，你就跟我说实话，我师傅到底怎么了？你在哪儿见的马道长？”

　　我再次犹豫了一下，最后万般无奈，只好准备将马道长的死讯告诉刘一手。不过就在此时，四月肥却是忽然一声惨叫：“卧槽，吴大强，那不是跟你一起的两个小子吗？他俩来这儿干嘛。”

　　我忙望过去，顿时大吃一惊，可不是咋的，李建立和万成林这会儿正冒着大风，艰难的朝我这边走来。我分明看见两人怀中都揣着一个盒子，其中一个我认识，正是从丹鼎门弄来的黄金箱子。

　　不好，肯定是两人带着不周石来了。该死，他们怎么这个时候带来了石头。

　　完了完了，四月肥惨叫连连：“不周石都给带来了，看来她是真的准备召唤石头里边的邪神了，咋办，他娘的咱们该怎么办？死定了今天。”

　　我顾不上理会绝望的四月肥，只是紧张兮兮的看着李建立和万成林：“建立，你们两个怎么来了？”

　　李建立和万成林愣了一下，而后莫名其妙的看着我：“嗯？不是你让我们带着石头来的吗？”

　　“来个屁。”我顿时暴跳如雷，因为我似乎已经知道些什么了。不用说，必然是有人冒充我了。

　　至于冒充我的人，不必多问，除了妖星，还能有谁？

　　“你们被骗了。”我说道：“我一直都在这儿的。”

　　李建立也愣了：“不可能吧，那之前我们碰见的你……”

　　“是有人冒充的。”我叹了口气，满心的失望。

　　“啊？”李建立傻眼了：“怎么会这样？那我们岂不是上当了？我们现在就走。”

　　说完，李建立将盒子闭上，转身便要离开。

　　可是，现在离开还有意义吗？答案很明显，那就是没意义了，因为那股邪风太强，强到我们连站稳都十分艰难，更别说逃走了。

　　我一阵郁闷头疼，不知该如何是好。

　　湘西鬼王也走了上来，诧异的望着我：“不周石？你怎么得到不周石的。”

　　现在没时间详细解释，我只是简单说了一句：“从丹鼎门弄来的。”

　　“丹鼎门？”湘西鬼王皱了一下眉头：“果然和我猜想的一样。”

　　“那前辈，咱们接下来该怎么做？”我忙问湘西鬼王道：“决不能让她召唤出浮游。”

　　湘西鬼王说道：“看来，只有一条路可走了……”

　　四月肥也随声附和：“对，对，只有这一条路可走了！虽然这是铤而走险，但如果我们不铤而走险，那恐怕死的，就会是咱们了。”

　　我心头纳闷儿，不明白四月肥这句话到底是什么意思。不过很快，我就反应过来了。

　　他们该不会是要用我的血，亲自召唤出邪神浮游吧？


第四五一章 四根手指

　　果不其然，湘西鬼王接下来的话，印证了我的猜想。

　　“若是浮游被魔罗主动召唤出来，那它就会听命于魔罗。这么强大的力量被魔罗所掌控，你觉得咱们还有好下场？”湘西鬼王耐心的跟我解释道。

　　“对，对。”四月肥也连忙插嘴：“不过，要是浮游被咱们召唤出来的话，情况可就完全不同了。虽然不能保证浮游听咱们的，但至少浮游不会听命于魔罗，你说呢？”

　　我若有所思的点了点头，倒不是相信四月肥，而是相信湘西鬼王。

　　不知为什么，看见湘西鬼王，就觉得看见亲人一样，我坚信，湘西鬼王不会加害于我。

　　算了，不想那么多了，反正这是我目前唯一可走的路了！

　　就在此时，万成林抱来的木头箱子，里面的石头好像疯了一般疯狂颤抖起来。

　　我莫名其妙的看着万成林：“怎么回事儿？不周石不是在黄金宝箱里边吗？”

　　李建立叫苦连连：“大哥，你记性怎么这么差，你难道忘了，之前是你让我买一块石头冒充不周石的。这黄金箱子里装的，是假的不周石。”

　　“假的石头你还带来干嘛。”我说道。

　　“还能干嘛。”李建立说道：“这箱子可是纯金的，你舍得把箱子给丢了？”

　　我哭笑不得，这都什么时候了，还惦记着这点金子。李建立这家伙可真是……哎，我现在都怀疑他到底是不是什么何首乌精了，要不然怎么有贪婪，这种人类专属的缺点？

　　算了，不想那么多，当务之急还是赶紧用自己的血激活不周石吧！否则可就没机会了。

　　我深呼吸一口气，然后蹲下身子，将不周石放在地上。

　　魔罗的神通果然够强大，那不周石中似乎有什么生命似的，在魔罗的牵引下，不断的颤碰撞着，石头子来回乱动。

　　接下来，我就咬破中指，然后滴了几滴血上去，不过……完全没反应。

　　我们所有人都愣了一下。

　　“我知道了。”四月肥忽然说道：“我知道了，看来你得用精血才行。”

　　“你到底知不知道！”我瞪着四月肥问道。

　　现在十万火急，容不得半丝马虎。

　　“知道。”四月肥说道：“这次绝对不会有错了，你最好用心尖血才好。”

　　“好，老子相信你一回。”说完，我猛的捶了一下胸口，顿时心尖犹如被针扎了一般，刺痛。

　　一滴精血，顺着心尖就涌上喉咙，我一口就吐在石头上。

　　精血果然起作用了，那石头竟好像海绵似的，一下就把我的精血全都给吸到石头里边去了。顿时石头就红光大作，而后表面氤氲着一层色彩斑斓的气体，围绕着石头在不断旋转，然后膨胀。

　　“浮游在挣扎，封印快破了。”四月肥兴奋的喊着：“快撤退，快撤退。”

　　“不，不要！”魔罗不甘心的大喊一声，可是，就算她不甘心，又能怎样？阵法已经被牵动，是不可能停止的了。

　　我们立刻就倒退，可还没跑两步，就忽听的身后传来一阵强烈的爆破声。那声音震天响，甚至地面都跟着颤抖了起来，而且幅度还真不小。

　　就好像当年吴局长炸山时候，所引起的动静。

　　我下意识中就大喊一声：“趴下，快趴下。”

　　然后我一个前扑，扑倒在地，幸亏我扑的及时，否则这一下可能就把我给炸飞了。

　　其余几个人也全都扑倒在地，不过万成林的动作稍稍慢了一些，结果被炸飞出去十几米的距离。

　　也不知道这小子命大不大，这会儿还活着没。

　　也不知过了多长时间，那阵爆破声才终于停了下来，不过我的耳朵依旧一阵轰鸣，神识有些恍惚。

　　我迷迷糊糊的四处看了一眼，总觉得心头有点不对劲，心想这怎么回事？怎么这么安静。

　　浮游被封印了几千年，终于出来，它不是应该兴风作浪，杀人报仇的吗？怎么一点动静都没有？

　　再看那块石头，还是完好无损的一块石头，可周围却没有多出任何一个人，或者一个魔头来。

　　这到底怎么回事儿？莫非是我搞错了？

　　“该死。”魔罗不知什么时候，也趴在了我不远处，此刻的她，无比狼狈，缓缓从地上爬起来，目光狠毒的望过来，那眼神中，分明充满了杀机。

　　不过就算你充满杀机也没用了，她的杀手锏，已经被我给破了。

　　“看来，杀你们就不用我动手了。”魔罗似乎看不惯我这幅洋洋自得的嘴脸，冷笑一声过后，转身就要离开。

　　而我却是及时喊住了魔罗：“站住，你狗日的什么来头，为何处处针对老子？”

　　魔罗呵呵笑笑，并未理会我，双腿轻轻一弹，身子立刻轻盈的飞了起来。我想追上去，却也是知道无用，因为对方已经从我的视线中消失了。

　　“去你大爷的。”我骂了一句：“算你跑得快。”

　　“没事儿吧大家。”湘西鬼王也站起来说道：“没事儿的话，就赶紧起来吧！离开这儿，浮游已经逃出来了，咱们不是它的对手。”

　　“别啊。”我忙喊了一声：“鬼王，咱们必须得把浮游给封印进石头里边，免得浮游兴风作浪。”

　　“你太天真了。”湘西鬼王说道：“浮游岂是咱们能封印的住的？”

　　“四月肥有办法。”我说道：“四月肥有封印的法诀。”

　　“切！”湘西鬼王不屑的切了一声，看着四月肥。

　　四月肥毫无廉耻的说道：“哥骗你的，这么变态的玩意儿，我可封印不住。”

　　“什么？”我狠狠的瞪着四月肥：“你骗老子？”

　　“骗你，我也是迫不得已啊。”四月肥说道：“要不然你会把浮游给放出来吗？”

　　“四月肥，你这个杀人犯。”我一阵暴怒。

　　“杀人犯？”吴局长皱了皱眉头：“老李，和你一块来的几位同事呢？”

　　四月肥的脸瞬间变得煞白：“他们……我也不知道，我们失联了。”

　　“放屁。”万成林情绪激动的说道：“我见他把他的同伴，全都给毒倒，然后杀死了。”

　　“你他妈才放屁。”四月肥狠狠瞪着万成林，之前那副大大咧咧容易相处的形象瞬间消失的没了踪影：“哪儿蹦出来的小乞丐，在这里胡说八道。”

　　“我才不是胡说八道。”万成林说道：“我亲眼看见你把同伴杀害，然后埋在了大草原上，我现在就能找到他们的尸体。”

　　“放屁，我看你才是杀人凶手吧，我怎么可能会杀死自己的同事？”四月肥愤怒的说道：“你这个小混蛋，信不信我一巴掌拍死你？”

　　“相信。”万成林冷冷的说道：“你这人根本就不把人命当回事，又怎么会在乎我一个小帅哥的命呢？再说了，就冲我这帅，你的羡慕妒忌恨心理，也足以让你拍死我了。”

　　我无语，这小子未免太自信了点吧。

　　四月肥好一阵暴跳如雷：“混账王八蛋，看来不给你点颜色看看，你真当老子好欺负的。”

　　说完，四月肥果然是要对万成林动手。

　　不过吴局长却及时拦住了四月肥：“住手！”

　　四月肥说道：“怎么着老吴，我教训一个人，还得你管着才成？”

　　吴局长微微一笑：“你教训人，我管不着，但是你杀人，我就得管管了。”

　　“你怎么知道老子要杀人？老子只是要教训教训他而已。”四月肥说道。

　　“不见棺材不落泪。”吴局长冷哼一声：“那好，今天就让你见见棺材。”

　　说着，吴局长随手从口袋中掏出了一样东西递给四月肥，四月肥看了一眼之后，瞬间全身哆嗦了一下。

　　“老吴，你这是什么意思？”四月肥说道。

　　“你心中应该清楚。”吴局长冷笑道：“还用的着我明说？”

　　“你……你竟然拘魂！”四月肥大吃一惊：“你怎么找到他们的。”

　　“部门的能力，可比你想象中要强得多。”吴局长说道：“找到死尸，轻而易举。”

　　我仔细看了一眼，发现吴局长手中是一个透明袋子，袋子里装着四根冷冻的大拇指，应该就是那四个被害死的部门成员的手指吧？

　　四月肥一脸惶恐的倒退两步：“老吴，咱俩在部门的时间，也是差不多的，就凭咱们这交情，你该不会真的要大义灭亲吧？”


第四五二章 进入西天

　　吴局长说道：“这么说来，你承认是你杀死他们的了？”

　　“你魂都拘了，还不清楚？”四月肥苦笑道。

　　“我只是想要你亲口承认而已。”吴局长说道。

　　四月肥却是冷笑道：“好吧，就是我杀的，这下你满意了吧！”

　　吴局长失望的叹了口气，随手将四根手指丢入口中，嚼了起来。

　　我差点没恶心的吐出来，吴局长怎么这么恶心？人的手指也吃。

　　其余几个人也都是大惊失色，尤其是四月肥，脸色一阵青红皂白：“姓吴的，你诈我。”

　　“诈你？我可没诈你。”吴局长说道。一边说着，一边抹了抹嘴：“我可没说那四根手指，真的是人的手指。”

　　刘一手笑着对我解释道：“别害怕，那其实不是人手指，只是最新款式的面包而已。师傅早猜到了四位叔叔已经遭遇到了不测，所以早早的就做好了准备。”

　　我恍然大悟，恶心的心情这才总算好了点。

　　说实话，刚才可把我给恶心坏了。不过面包怎么烤的和人手指一模一样呢？真是太匪夷所思了。

　　四月肥表情沉痛，咬牙切齿的模样，很是丧心病狂：“吴局长，若是今天放过我，日后必然感恩戴德，你以后肯定有用的着我的时候。”

　　“唉！”吴局长叹了口气：“我这人，最容不下的，就是同袍相残。所以，对不住了，你跟我走一趟吧。”

　　说着，吴局长就走上来，准备把四月肥给带走。

　　“混蛋。”四月肥骂了一句，快速倒退了一步：“你不要逼我，就算我死了，也不会跟你回去的。”

　　“李兄，你这又是何必呢？”吴局长劝道：“自己去跟上级解释吧。”

　　“没什么好说的。”四月肥说道：“我只是想找到回西天世界的通道而已，你永远不能理解远离家乡的滋味。”

　　“我能理解。”吴局长说道：“我星天族都被灭族了，我又抱怨什么了？你不要走极端。”

　　“哈哈，你星天族被灭族了，你自然无牵无挂，不过我的故乡，西天世界却依旧繁荣昌盛，我怎么舍得离开自己的故乡？无论付出什么代价，我都要回去。我不要在这个让人感到郁闷的地方继续生活，我一秒钟都呆不下去。”

　　“那这么说来，这么多年你在部门，其实一只都在策划着背叛？”吴局长冷冷的问道。

　　“是。”四月肥说道：“只是对于回西天世界的路，这么多年来没有半点线索。”

　　“直到引派重新活跃起来，我从槐花婆婆身上看到了希望，我猜测槐花婆婆可能已经进入了西天世界，查来查去，就查到了这小子头上。”

　　“一切都在我的计划之中，只是半路忽然杀出了一个魔罗来，但最后的结果，我还是很满意的，至少，我是争取到了回西天的机会，哈哈，只可惜，我杀人的事情，还是暴露了，我的名声是坏掉了，不过没关系，或许我以后，再也不会再来这个荒唐的世界了吧！”

　　“你怎么回去？”我说道：“浮游都没出现。”

　　“那只是你没看见罢了。”四月肥说道：“浮游，就在这里。”

　　“嗯？”我立马警觉的望着四周，不过却什么动静都没有。

　　我还以为四月肥是故意耍我的呢。

　　不过很快，我就知道四月肥并不是在耍我，因为我发现我周围竟在逐渐的聚拢一些灰色雾气，而且速度很快，没多长时间，那股灰色雾气，便将我们全都给包裹住了。

　　“这是什么？”我大吃一惊。

　　“浮游，浮游！”四月肥激动的跪下：“浮游，我的图腾，带我回去，带我回家吧。”

　　不过，那浮游并未理会四月肥，而我则有些质疑，浮游，只是一团灰色雾气吗？连实体都没有，怎么能成为西天人那种强悍存在的图腾？

　　“伏羲，哈哈，伏羲……”让我感觉更不可思议的事情发生了，那团雾气，竟逐渐的化成人形，最后一些灰色雾气，竟在我眼前聚成了一个十分奇怪的脑袋。

　　脑袋光溜溜的，又尖又长，两边长着胡须，看起来有点像长了胡子的蛇头。

　　我还是头一次见到这么奇怪的东西。

　　他冲着我不断的喊着伏羲二字，让我感觉很纳闷。心想他必然是认错人了吧？伏羲是什么人，伏羲是三皇五帝之首，而且当年还是他封印的浮游。

　　那伏羲就是浮游的敌人啊，我估摸着是浮游太恨伏羲了，所以暂且就把我当成伏羲的替代品了。

　　“你没想到吧！我又出来了，哈哈，哈哈，你给我等着，我会让你死，我会让你死得很惨，哈哈，哈哈。”

　　这声音虽然不是很大，但我却觉得对我的灵魂有非常强的压制力，让我在它面前，不自觉的就是心生惶恐，坐卧不安，好像是面对一个绝世强者一般。

　　我没有说一句话，我觉得既然这浮游生气，就让它冲我好好撒撒气吧！总之就是吓唬我，又不是对我动手。

　　只要它撒完了气，能老老实实的滚蛋就好，别到处伤人。这里都是我朋友，我不希望他们受伤。

　　说完之后，那团灰黑色雾气，竟在快速的收缩。

　　四月肥一脸诧异表情的看着我，良久之后，竟是哈哈笑了起来：“我明白了，我明白为什么只有你的血才会激活封印了，你是伏羲，你就是伏羲。”

　　“疯了吧你。”看着四月肥，我没来由的就是一阵恶心，毫不犹豫的就踹了他一脚。

　　这一脚，可着实是厉害，直把四月肥给踹了三四米远。

　　四月肥却依旧兴奋的很：“伏羲，我终于找到你了。他们会欢迎我的，会因为我这个消息，而欢迎我的。”

　　“拦住他。”吴局长脸色严肃的说道：“千万不能让他回到西天，否则这个世界就要大乱了，西天人会不择手段突破封印，来到中原的。”

　　说完，吴局长立马上前，就准备对付四月肥。

　　不过，四月肥一心一意想要回到西天世界，已经近乎癫狂，此刻的他，竟动用了生命本源。

　　我以前就听罗姥爷说过，说西天人的生命本源力量，无比强悍，若是西天人施展生命本源，最好躲开。

　　不过现在这件事事关重大，直接关系天下的和平抑或战乱，我也顾不上那么多了，和吴局长一块，拦在四月肥前边。

　　湘西鬼王等人脸色同样不好看，施展全部的力量，准备拦住这帮家伙。

　　不过刚冲上去，却忽然听到砰的一声，我立马回头一看，发现竟是那团灰黑色的雾气爆炸了。

　　而在黑灰色雾气的下边，竟出现了一只灰不溜秋的泥鳅，乍一看上去，和普通的泥鳅没什么不同。但若是仔细看的话，就会发现这泥鳅表面，似乎还覆盖着一层类似于鱼鳞的东西。

　　“浮游化体了，大强，拦住它，不要让它打开通道！”吴局长大喊一声。

　　我知道情况不妙，立马跑上去，一记手刀，就准备劈那泥鳅。

　　不过浮游却比我想象的灵活得多，尾巴用力的一拍地面，身子竟轻松的飞了起来。

　　然后浮游竟在我眼前，一下消失在了半空。

　　“怎么回事儿？这到底怎么回事儿？”我傻眼了，目瞪口呆。这是什么神通？人间蒸发吗？

　　“哈哈，打开了打开了。”四月肥兴奋的叫唤起来，我还没回过神儿来，竟感觉身后一受力，好像被高速运行的车子给撞了一下似的。

　　在那般强悍的碰撞下，我根本就没还手之力，身子一下就被撞到了浮游消失的那个地方。

　　紧接着，一股强悍到不可抗争的力量，把我往某个地方拼命的吸。在这般巨大的力量下，我根本动弹不得。

　　我只是觉得，自己的身体在那股强悍的吸引力下，朝前方拼命的飞，而在我前方，分明就是一个黑乎乎的漩涡。漩涡似乎能吞噬一切，我想挣扎，却感觉全身疼痛不已。

　　最后，我一下钻进了那团黑乎乎的漩涡之中，眼前一黑，就什么都不记得，彻底晕了过去。

　　迷迷糊糊中，我感觉自己的身体一阵冰凉，忙睁开眼，发现自己竟处于一个完全陌生的环境中，头顶是黑压压一片，乌云密布，低沉的很，好像那些乌云随时都可能砸落下来。

　　“怎么回事儿？”我莫名其妙的看着头顶，忍着脑子的剧痛，细细的思索起来。

　　终于，我想起了大部分事情，想起自己和魔罗的一场大战，想起浮游，想起了泥鳅凭空蒸发，以及我忽然被撞了一下，被强烈的吸引力吸引……

　　结合这一切的一切，我终于差不多能明白到底发生什么事了。

　　我是被发狂的四月肥给撞了一下，然后就进入了前往西天世界的通道。

　　也就是说，我现在所在的位置，是在西天？


第四五三章 洞里有人

　　我迷茫的四处看着，心中是各种忐忑。

　　这里就是西天世界？不过我怎么看怎么像是地狱啊。我所在的位置，是一片沼泽地，光线昏暗，头顶乌云弥补，压的非常低，我甚至都看不见天空，更没有星星和太阳。

　　甚至于脚下的沼泽，也都是黑乎乎的水，天空也朦胧着小雨，空气温度极低。

　　我全身上下都被打湿了，冷飕飕的感觉，刺激的我头脑一阵昏沉。我摸了一下额头，发现自己竟在发高烧。

　　我暗暗告诫自己，一定得尽快找个角落，好好歇一歇，否则遇到危险，就凭我现在的身体状况，根本没法应对。

　　我一边找安全的隐身之所，一边想着。

　　四月肥呢？他去哪儿了？我的那帮朋友有没有跟来？我希望他们还是不要跟来的好，否则在这种地方，有去无回的可能性还是很大的。

　　同时又希望他们跟来，哪怕是来一个，也可以跟我好好做做伴。

　　哪怕是万成林呢？

　　我这样想着。

　　走着走着，我发现前边有一个大土包，大土包那里有一个大洞。

　　那个大土包，不正是避雨的好去处吗？

　　我匆匆忙忙的就跑了上去，钻进了洞中。

　　一钻进去，果然感觉好了很多，身体渐渐的在回暖，意识再次一阵昏迷，我迷迷糊糊的，就闭上眼睡着了。

　　迷迷糊糊中，我感觉似乎自己被人给抱了起来，走动了一些路程之后，就躺在了一团舒服温暖的床上。舒服的感觉，让我继续享受，睡去。

　　就这样半醒半睡的状态，也不知道究竟睡了多久，我才终于再次睁开眼。

　　睁开眼之后，眼前一片昏暗，不过身子下边，却十分软和，舒服，我用手一摸，发现那竟是一张皮。

　　虽然我并不知道那到底是什么皮，但我的第一反应，就是恐惧。

　　因为你不知道那到底人皮还是动物皮。是动物皮还好，万一是人皮的话……

　　我立马跳了起来，发现身体恢复了不少。

　　我安安静静，眼睛总算勉强适应了这完全黑暗的环境，然后我发现我旁边就有一个小桌，桌子上有火柴和煤油灯。

　　我心中大惑不已，心想莫非这里有人住？我立马伸手，摸过了火柴，划着一根之后，点燃了煤油灯。

　　随着煤油灯的缓缓燃烧，我总算看清了我所在的环境。而看见周围环境后，我才总算松了口气。

　　这里虽然简陋贫寒，但好歹还算干净整洁，给人一种温暖的感觉。

　　应该住着人吧？我这样想着，然后站起身来，发现桌子上有开水，和一个破了口子的碗。

　　我感觉自己饥渴的厉害，忙给自己倒了一碗水喝，喝下了这杯水之后，浑身上下舒服了不少，烧也退了不少。

　　这会儿我才终于想起，好像之前有人把我抱进这里边来的。也就是说，这里有别人。

　　在西天人的世界，住在这里的，必然是西天人了。在我印象中，西天人必然是心怀歹意之人。

　　我立马警觉的道：“有人吗？出来吧，我们好好谈谈。”

　　不过，没人答应我，只是一片死寂。

　　我皱了皱眉头，心头隐约浮现出一股不详的预感。我深呼吸一口气，然后准备顺着通道走出去。

　　我这会儿才发现那到底是什么皮，原来是一张巨蟒的皮啊。

　　怪不得这么舒适这么温暖。

　　我顺着洞走了出去，发现这个洞，其实是在那个土包里边挖出来的空间收拾出来的。

　　外边的天空依旧灰蒙蒙的。

　　我走出去，发现小雨已经停了下来。这里的空气比较清新，我深呼吸几口气，浑身充满了力气。

　　这会儿，我才感觉肚子有些饥肠辘辘。该怎么办？我的目光四处寻找，竟在洞口旁边看到了几个红薯，这让我兴奋不已，抓过红薯，就开啃了起来。

　　虽然我知道红薯烤熟了才好吃，可是我真的已经等不及了，现在的我，用前胸贴后背形容，都不为过。

　　吃了几个红薯之后，肚子也算勉强填饱了。我决定四处走走，看看能不能找到一个人。

　　我得离开这儿才行，又或者，找到西天人聚集的地方。

　　不过这里到处都是危险，我必须得提前激活我的武器才行。

　　一想到我的武器，我又开始头疼起来，我的武器呢？麻痹的，肯定是遗漏在外边世界了。

　　手无寸铁的我，是没有任何自信的啊。不行，我得去找找！

　　就算我那帮哥们儿朋友不进来帮我，至少也得把我的武器给丢进来才对。所以我立刻出发，凭自己的记忆，去寻找我之前进来的地方。

　　不过走了一半，我就迷路了，忘记了来时的路，忘了前边去的路。

　　这个地方，长得都他妈一模一样，而且光线这么昏暗，不迷路才怪呢。

　　姥姥的，我在心中暗暗骂娘，不知到底该去哪儿找才好。

　　算了，就这么迷迷糊糊往前走吧！肯定能发现什么的。

　　于是我漫无目的的往前走。

　　皇天不负有心人，让我感到不可思议的是，我终于找到了我来时的路，在我昏迷的地方，我惊奇的发现，一大堆乱七八糟的兵器，正凌乱的堆在泥潭里。

　　我立刻上前，准备把兵器都收起来。

　　这些都是我的兵器啊，金龙鞭，火焰刀，裂土剑等等。

　　不过我刚走上去，竟感觉自己踩在了一团软绵绵的东西上边，我的第一反应，就是有敌人埋伏在这里。

　　我心中大惊，毫不犹豫的一脚就重重踩了下去。

　　“啊！”

　　我听到一声惨叫声，而凄惨的是，声音竟是万成林的。

　　那一刻，我心中没有愧疚，反倒有些感动。李建立和刘一手那俩臭小子没来，反倒是万成林这家伙来了，真是挺出乎我意料的。

　　看来这小子还是挺靠得住的，我笑着蹲下身子，把沉在泥潭里边的万成林给拽了出来。

　　这小子一脸都是泥，怪不得刚才我没发现他了，他躺在地上，完全的和泥水融为一体了。

　　这小子浑身上下冰凉，唯独额头烫手，我知道这是发高烧的征兆。于是立刻将兵器都装入神木匣中，抱起万成林，就往那处洞穴走去。

　　“你……你谁啊。”迷迷糊糊中，我听见万成林的呻吟声。

　　“好兄弟，我吴大强。”我说道：“别说话，我现在把你带到安全的地方去。”

　　“吴大强？我去，我有件事想跟你说。”万成林说道。

　　“什么都别说了，你先休息一下，休息好了再跟我说。”我说道。

　　“不行，我必须说。”万成林说道：“我……我他妈屁股疼，能不能……能不能别碰我屁股……”

　　“……”

　　终于找到了那个洞穴，我匆忙抱着万成林钻了进去，把他身上湿淋淋的衣服都给脱掉，放到了蟒蛇皮上边。然后赶紧去外边找了几个红薯，点了一堆火，烤了起来。

　　烤了一会儿之后，我忽然觉得有点不对劲。

　　刚才我明明发现门口还剩下七八个红薯的，为什么回来的时候，就发现红薯少了几个，只剩下四个了？

　　莫非，有人来过！

　　这个想法让我感到一阵惊奇，匆匆忙忙的就站了起来，跑到外边，四处侦查了一番，却发现并没有人。

　　我心想可能是被什么野兽给弄走了吧？当下重新走了回来。

　　可当我跑回来之后，再次傻眼了，因为我发现原本烤的四个红薯，这会儿竟又少了一个，只剩下了三个。

　　而在火堆旁边，还有被剥掉的红薯皮。你姥姥的，这小屋里边有人。

　　我立马站起来，暴喝一声：“是谁，给我出来。”

　　不过我转了一圈，哪里有什么人啊。

　　“什么人，给老子滚出来。”我再次怒吼一声，却依旧没得到任何回应。

　　这让我心中惴惴不安。

　　不过我觉得对方应该没有恶意，否则也不可能偷偷摸摸的只是偷吃东西了。而且这些东西原本就属于人家的，我这是冒犯了人家呢。

　　所以想来想去，我也释然了很多，干脆厚着脸皮说道：“前辈，真是抱歉，打扰了。我们也是迫不得已，才临时留宿在这里的，希望前辈不要见怪。前辈放心，等我们出去之后，若是有缘再进来，定千倍百倍的还给您……”

　　说了这番话之后，心中感觉也心安理得了很多，烤熟了红薯之后，我就带着红薯去喂万成林。

　　万成林也饿坏了，闻见红薯的香气，硬是睁开了眼，抓住烤红薯就是一通胡吃海塞，三个红薯，被他眨眼间的功夫就一一啃完。

　　吃饱了之后，便躺在床上就开始呼呼大睡。我就守在万成林旁边，不敢离开丝毫。

　　不知为什么，我总觉得这个洞中，有另一个生命，一直都在和我们一起，虽然我看不见对方，但我隐隐约约中，似乎能感觉的到。

　　我刚刚睡了几天，精神饱满，一点都睡不着，也不敢四处乱走，只好决定在洞中走一遭，看看能不能发现什么蛛丝马迹。

　　不过很快，我就发现了蹊跷。

　　之前在洞口附近烧着的火堆，竟然熄灭了！

　　这让我感觉大惑不已，因为我离开的时候，生怕火堆熄灭了，在火堆上添了不少柴火，烧个一两个小时都没问题。

　　可为什么这会儿竟熄灭了呢？甚至连点火星都没有，肯定有古怪。

　　想到有人和我共用同一个洞穴，我这小心肝就是一顿怦怦乱跳，再次怒吼一声，四处查找了一圈，也没发现半条人影。


第四五四章 龙王

　　草，耍老子是不是？

　　这让我感觉相当恼怒。

　　不过很快我就释然了，既然你不让我生火，我还偏偏生火了，我还真就不相信了，我抓不住你。

　　说着，我便再次生起了一堆火之后，假装烤火了片刻，过一会，就故意离开了。

　　实际上，我并没有离开，只是躲在了一个角落，听着这边的动静。只要有人进来，我一定能听见对方的动静，跑过去把对方给捉住。

　　果不其然，在我跑开没多长时间，竟真的听到一个咒骂的声音：“笨蛋！”

　　我去，谁啊这是，这么大脾气。我心想就冲你骂老子这句话，老子住你的吃你的也是应该的。

　　想明白这点后，心中也释然了不少。

　　然后，不可思议的一幕发生了，我分明看见火堆旁边的墙上，竟走下来了一部分“泥巴”，那泥巴呈现人形，动作有点僵硬的跑到火堆旁边，咔嚓咔嚓的就把火堆给踩灭了，然后跑到墙上，重新和土墙融为一体。

　　我看傻眼了，我去，这他娘的未免太诡异了吧？一时间我都不知该怎么做才好了。

　　不过很快，我就反应过来，几乎是有些哆哆嗦嗦的走了上去，仔细的盯着那块土墙看。

　　即便距离如此的近，我竟都没办法分辨出对方的本体来，可想对方的伪装究竟有多好。

　　不过，随着“土墙”一眨眼，我还是一下就捉住了对方的小动作。

　　而对方在眨眼的时候，也终于看见了我，竟是开口讲话了：“小子，挺能耐啊，还是被你发现了。”

　　说着，泥人就从墙上走了下来，使劲咳嗽了一声，唉声叹气的看着远方：“臭小子，可以啊，够本事，看来没有辜负老五的身份。”

　　“你是谁？”我警觉的看着对方：“你怎么知道我的身份？”

　　“我当然知道你的身份了。”泥人说道：“因为，是我把你引到这儿来的。”

　　“你是龙王！”我大惊失色，好一阵哑然：“你竟然是龙王？”

　　“怎么，不像吗？”泥人冷冷的说道：“是不是比你想象中的龙王要灰头土脸的多？”

　　我心想哪里是灰头土脸的多，分明就是没脸见人啊，这怎么可能会是龙王。

　　咱不求龙王金光闪闪贵族气息逼人，但至少也得正常一点吧？你瞧瞧这幅模样，就是一不小心摔进泥潭里的丑八怪。

　　“我凭什么相信你是龙王？”说实话，我隐隐约约能感觉到他身上释放而出的那股引派的气息，觉得他应该是龙王，不会错了。

　　“你不相信也没办法。”泥人说道：“若是你不相信，你就死定了。”

　　龙王说完，走到门口一个小水潭旁洗了一把脸，轻轻的一抖，身上粘着的泥土，竟全都落了下来。

　　而在龙王转身的时候，我惊骇的发现，这张脸我似乎有些熟悉。

　　仔细一想，我终于想起来了，这副轮廓，竟和曹子冲是如此的相像，只是比曹子冲更加坚毅，更加苍老。

　　我知道曹子冲的爷爷，是被龙王给“偷偷”拽走，这才成为引派一员的。

　　莫非，这家伙和曹家，还有血缘关系不成？否则怎么可能长相如此相似？

　　我提出自己的疑惑，龙王却是忧郁的叹了口气：“你说的，是我重孙子的儿子吧。”

　　“你重孙子的儿子？”我脑子一直都在算这重孙子的儿子，是什么辈：“你的意思是，你是曹子冲爷爷的父亲？”

　　“曹子冲，莫不是我重孙子的儿子？”龙王问道。

　　我点了点头：“嗯。”

　　龙王叹了口气：“没想到我重孙子连儿子都有了，可惜啊，我连我重孙子都没见过。算了，不说这些了……”

　　“龙王，既然您知道我的身份，您又何必躲开呢？”我问道。

　　龙王说道：“因为我要确定你有没有被西天人跟踪，我现在还不能暴露自己的身份。”

　　“哦，您确定我没有被西天人跟踪？”我说道。

　　“没有。”龙王说道。

　　“若是被西天人发现了这里，会是什么后果？”我问道。

　　“后果很严重。”龙王说道：“这里拥有引派大部分的力量根基，若是这里被西天人发现，那引派，基本上就完蛋了。甚至连老祖宗种下的四片原始槐树林，也会跟着遭殃。到时候西天人就会闯出槐树林，进入中原烧杀掳掠，中原真的会一片狼藉，尸横遍野的。”

　　我大吃一惊：“有那么糟糕吗？咱们引派的力量根基，怎么会在西天世界？不是应该在中原吗？”

　　龙王说道：“越危险的地方，也就越安全，我估计西天人就算想破脑袋，也不会想到我们会把引派的大部分力量根基，藏在西天世界吧。”

　　我依旧有些不敢相信：“龙王，您的话，我还是有些不明白，咱们引派的力量根基，究竟是什么？”

　　龙王笑笑：“这个秘密过于秘密，所以我不能告诉你。”

　　“我才是引派顶班。”我说道：“引派的所有秘密，我都有权知道。”

　　“顶班个屁。”龙王说道：“老子大你的辈分一只手算不清，说不能知道就不能知道。”

　　我无语，这老头儿嘴皮子倒是挺利索。

　　算了，不知道也好。知道的越少越安全嘛，我估计这也是龙王的出发点。

　　“所谓西天世界，到底是在什么位置？我是怎么来到这儿的？”我问道：“我怎么发现这里没有白天黑夜，基本上一直都是灰蒙蒙的。”

　　“我也不清楚。”龙王说道：“自从我来到这里之后，这里就一只都处于这种灰蒙蒙的状态。不过，我怀疑这里可能是一个结界。”

　　“一个结界？”我莫名其妙的看着龙王：“什么叫结界？”

　　“就是有人用强大的法术，硬生生的在一个时空中，开辟出一个和这个时空平行的另一片时空。”

　　“这片时空中的一切，都是结界的造物主创造出来的，包括一切山石土丘，甚至包括这里的居民，都是结界制造者的子嗣。”龙王解释道。

　　我对龙王的这番话，也是没有具体的概念，只是觉得这个说法太玄幻，以至于我一时半会也没办法接受。

　　算了，管它是什么性质的时空呢，先搞明白这里的基本情况再说。

　　“龙王，有一件事，我必须得跟您好好说一说，我其实是和一个西天人一块进来的，那个西天人还说我是伏羲。说若是把这个消息告诉西天，西天人一定会接纳他，并且会不顾一切后果的闯出西天世界，进入中原世界……”

　　“什么？一个西天人和你一块进来的。”龙王立刻变得紧张起来：“那你知道他现在在哪儿吗？”

　　我摇摇头：“不清楚，我睁开眼的时候，那个西天人就已经不见了。”

　　“糟糕。”龙王原本还轻松的语气，瞬间严肃起来：“咱们务必得抓紧时间找到他，否则情况会非常糟糕。若是他把这个消息告诉西天人，西天人一定会来这里找你的，到时候咱们引派的根基就暴露了。”

　　我也一下子慌了起来：“龙王，那咱们赶紧去找那个西天人吧！对了，还有邪神浮游，也跟着一块进来了。”

　　“浮游！”龙王这次直接暴跳如雷，两眼珠子瞪得老大，好像鱼眼似的，死死地盯着我，声音中，带着无尽的恐惧：“浮游那孙子也苏醒了？”

　　“是啊。”我说道：“龙王，你也对付不了浮游吗？”

　　龙王表情黯然：“对付浮游？我现在连你都对付不了，谈何对付浮游。”

　　我瞠目结舌的看着龙王：“不是吧！这不是辈分越高，实力就越强悍嘛，你怎么连我都对付不了？龙王，您在跟我开玩笑。”

　　“我才不会跟你开玩笑。”龙王背着手说道：“当年我在生命垂危之际，将全部的能力，封印在了一片龙鳞上，后来幸亏临水夫人出手相救，我才总算保住了小命。不过我的神通却是没了踪影，想象都够让人头疼的。”

　　“龙鳞？”我一下就想到了马道长给我的那片龙鳞：“是不是鱼鳞？”

　　“嗯，对，就是一片鱼鳞。”龙王下意识的点了点头，突然诧异的望着我：“怎么，你知道龙鳞？”

　　虽然这会儿心情极度郁闷，不过我还是有些哭笑不得：“龙王，那不就是一片鱼鳞嘛，您干嘛叫成龙鳞？”

　　“你懂什么。”龙王笑道：“叫鱼鳞，名字多不响亮，叫龙鳞，一听就是宝贝。对了，你知道龙鳞？”

　　我说道：“嗯，知道。不过您确定您把所有本事都封印在龙鳞上了？若是您得到龙鳞，还可以将龙鳞上的本事，全都转到自己身上吗？”

　　龙王犹豫再三，最后说道：“不说全部转移，消化掉三分之一，还是很容易的。对了，瞧你对龙鳞这么感兴趣，你小子是不是得到龙鳞了？”

　　我淡淡笑笑：“龙王，不瞒您说，看我身上还真有一片龙鳞，不知是不是封印您神通的那块。”

　　不过我看龙鳞除了能召唤祖师奶外，也没别的神通了啊。

　　“哦，快给我看看。”龙王一下变得激动起来：“快让我看看，如果我恢复了本事，就又可以到那帮畜生群中大闹一场了，哈哈哈！”

　　看龙王笑的如此张狂，我心中好一阵担心，真担心龙王得到本事之后会四处闹事。

　　我忙说道：“龙王，您老先别激动，先听我说，我想问您，若是您真的得到龙鳞，您想做的第一件事是什么？”


第四五五章 龙王的暴脾气

　　“当然是去找那帮畜生算账。”龙王几乎不假思索的说道：“那帮畜生的暴行，简直堪比生吃人肉，你见过刚满月的孩子，被他们当成干粮，给吃了的情景吗？”

　　我去，龙王脾气太暴躁了，所以思来想去，我最后决定，还是暂时不要把龙鳞还给龙王了。

　　我算是看出来了，现在的龙王之所以处处小心谨慎，完全是因为没了保命的本事。若是把这一身本事重新还给他，说不定龙王真的会闹一个天翻地覆。

　　什么引派根基，或许到时候对他来说，还不如自己一腔热血重要。

　　看我犹豫了，龙王忙问道：“小子，告诉我，是不是龙鳞在你身上？如果龙鳞在你身上，就给老夫，老夫答应替你报仇。”

　　我笑着摇头：“真是抱歉啊前辈，龙鳞不在我身上。”

　　“小子，你别骗我，我知道龙鳞在你身上，只要你把龙鳞还给我，我保证替你报仇，把整个西天世界给搅一个天翻地覆。妈的，这么多年没本事，可把我给窝囊坏了。”龙王一脸渴望表情的说道。

　　我心中更忽然升起一个诡异的想法来，我怎么总觉得龙王的神通被封印在龙鳞里，并不是西天人所为，而可能是祖师奶所为？

　　像龙王这个惹祸精，或许只有把他的所有神通全都封印起来，才是对他最大的保护吧！否则就凭龙王的这臭脾气，说不定早就在西天世界血洒五步了。

　　我越想，越觉得这种可能性还是蛮大的。

　　“喂喂喂！”龙王在我眼前摆了摆手：“你小子听见我说话没？把龙鳞给我。”

　　我说道：“龙鳞真不在我身上。对了龙王，我问您件事儿。”

　　“先把龙鳞给我，我再把这一切都一五一十的告诉你。”龙王说道。

　　“龙王，您到底要我跟您说多少遍，龙鳞真不在我身上。你啊，先听我说完，据我所知，陈靖姑可是几百年前的圣人，陈靖姑怎么可能会救得了你的性命？难道说，陈靖姑尚活在人间？”

　　关于寿命这件事，我实在是有些糊涂了。我发觉为什么我身边都是一些不会死的老怪物？动不动就活个上百岁，全他妈王八吗？

　　龙王说道：“你小子知不知道显灵这件事？”

　　“显灵？”我有些诧异：“你别跟我说，是陈靖姑显灵，救了你命。”

　　龙王说道：“其实，就是陈靖姑显灵救了我。我亲眼看见陈靖姑的魂从雕塑上走下来，然后附在我身上，三下两下的击败敌人，然后又封印了我的神通……啊，不对，是敌人封印了我的神通。”

　　瞧瞧瞧瞧，我就知道我的猜测是正确的，果然是祖师奶封印了龙王的神通。

　　不用调查，直接在龙王身上就破了案了。

　　“龙王，您骗我吧？天底下哪有显灵的事儿，你看北魏时期多少和尚拜佛，不过最后在皇帝下令诛杀僧侣的时候，也没见释迦摩尼出来保护他们啊。”我故意胡扯起来，反正只要转移了龙王的注意力就成。

　　他要是继续追问龙鳞的事儿，我保不齐真会说漏嘴。

　　龙王道：“释迦摩尼是谁？我不认识。不过你小子别跟我胡咧咧（胡扯）了，爽快点，到底给不给我龙鳞。”

　　“我真没龙鳞。”我尽量让自己的表演形象一点：“要不然你搜。”

　　“那好，我可就搜了啊。”龙王竟毫不客气的准备动手搜起来：“曹狗蛋那臭小子以前说老子的龙鳞是头皮屑，喜欢藏在头发里，不知现在还是不是被你们当成头皮屑。”

　　说着，龙王竟动手准备翻我的头发。

　　我的脸色瞬间惨白，情况不妙，没想到龙王竟一下就猜到了我藏龙鳞的地方，这下还真麻烦了。

　　龙王看我脸色惨变，也是知道自己的猜测没错，兴奋的眉飞色舞：“哈哈臭小子，果然藏在头发里，快主动交出来，老夫大人不计小人过，待会儿就不教训你了。”

　　我说道：“龙王，这龙鳞啊，还真不能给您老，希望您老能谅解。”

　　龙王瞪大眼睛：“为啥？”

　　“您老应该比我清楚吧。”我说道：“若是把这东西给您，您老岂不是要去西天世界大闹一场？到时候我引派根基岂不是就要毁了？”

　　“嗯嗯，你说的倒也对。那好，我答应你绝不去西天人那边去闹事儿，老老实实的跟着你。”龙王一下变乖了不少。

　　不过，我会相信这老东西的话？这会儿说话一套一套的，谁知道得到了神通之后，会不会把这些话全都抛之脑后。

　　“那您老真的能咽下这口恶气？”我试探的问道。

　　“咽下这口恶气？开什么玩笑。”龙王说道：“这些年来，被那帮东西给逼的人不人鬼不鬼的，还想让我咽下这口恶气，这不明摆着欺负人吗？”

　　不过说完之后，又忽然想到了什么，忙解释道：“你放心好了，虽然我咽不下这口恶气，不过我也不会随意的行动，去西天世界找茬的。我知道这件事带来的严重后果。”

　　说真的，看龙王这一副正儿八经的表情，我差一点就相信，把龙鳞还给他了。

　　不过为了踏实，我还是又问了一句：“这样吧龙王，您发誓，若是你能发誓，不会贸然去西天世界找麻烦，我就把龙鳞给您。”

　　“发誓？发个屁的誓。”龙王瞬间暴跳如雷：“老子才不发誓。你这小子别啰嗦，赶紧给我，否则我揍你信不信？”

　　我无语，敢情刚才龙王是在演戏啊，只是可惜龙王的忍耐力也就这样，忍了一会儿就撑不住了。

　　我苦笑一声：“行了龙王，您别说了，龙鳞我不会给您的，您心中清楚，我这真是为了您好。我们现在先去找那个西天人，无论如何，不能让他告密！”

　　“你到底给不给？”龙王一脸愤怒的看着我，看模样，俨然就是一凶神恶煞。

　　“抱歉龙王，我不能给您。”我说道。

　　“那就别怪老夫对你不客气了。”龙王一副跟我拼命的架势。不过龙王刚才不是说，他不是我的对手吗？所以，我才懒得理会他。

　　“龙王，您别这样，您要是逼我动手，我也只能听话乖乖动手了……”

　　“你这个小兔崽子。”龙王的牙都快咬碎了：“我是你祖爷爷辈的，你敢对老子动手？那就是不孝。”

　　“在不忠不孝之中，我还是选择不孝吧！不得已而为之。”我叹气连连。

　　“气死我了，气死我了。”龙王气坏了，差点暴跳如雷：“你别动，让老子把你掐死。”

　　说着，龙王竟真的要对我下手。不过，龙王可不是我的对手。

　　三分钟过后，龙王乖了很多。我忽然觉得龙王就跟街边小混混似的，打一顿，就老实很多。

　　“龙王，希望您老谅解，废话我也不多说了，接下来我准备去找四月肥。您要是愿跟着，就跟着，要是不愿跟着，也就罢了，我自己去也成。”

　　我给龙王留下这句话后，就去洞里找万成林。这小子不能留在这儿，他没有一点躲藏措施，被发现的可能性还是很大的。

　　当我走进洞里边的时候，听见木成林这小子正在说梦话：“冷云，不要走。”

　　“冷云，我真的喜欢你，你不要走，要怎样你才肯留下……”

　　我算是明白了，敢情木成林这小子是对冷云动了真情。真是很难想象，冷云那么高傲的一个女神，若是和这个穷酸骷髅在一块，那场面究竟得有多“励志”。

　　我轻轻的拍了拍木成林的肩膀，木成林迷迷糊糊就睁开眼，二话不说，一把就抓住我的手，声音都有些撕心裂肺了：“冷云，我知道你瞧不上我，但我一直都在努力。”

　　“冷云，给我一个机会，我一定会把你当成我的全世界。”

　　“冷云……”

　　被木成林给握着手深情告白，让我起了一身鸡皮疙瘩。龙王冷哼一声：“臭小子，挺时髦的。还有个冷云的艺名呢，不错不错，比我们那一辈敢爱敢恨。”

　　我无语，忙解释道：“龙王您误会了，什么艺名不艺名的，那冷云，只是我的一个朋友而已。我估摸着万成林是暗恋冷云，所以睡梦中梦见冷云了。”

　　“越解释越掩饰。”龙王白了我一眼：“你小子给我记住了，今天你给我一个黑眼圈，明天老子还你一双熊猫眼。”

　　“好吧。”我说道：“只要龙王您高兴就好。”

　　“哼！”龙王生气的将头扭到一边。

　　“小子，醒醒，我是冷云，我答应你的求婚了。”为了刺激木成林，我故意冒充了一下冷云，希望冷云不要怪罪。

　　“嗯？”木成林那小子诧异了一句，然后竟是平静的睁开眼，看见我之后，没有半点的惊讶，只是失望的松开了我的手：“我就知道，是做梦。”

　　“你小子胆儿够肥的。”我说道：“你觉得若是让冷云知道了，那丫头会不会把你给剁碎了喂狗。”

　　万成林一下变得紧张兮兮起来：“我说吴大强，老子问你一句，你说咱俩是不是哥们儿？”


第四五六章 死亡沼泽

　　我笑笑：“当然算了，怎么了？”

　　“是哥们儿你就别坑我。”木成林说道：“这事儿只有你知我知，要是让第三个人知道了，别怪兄弟我无情。”

　　我笑着道：“你放心好了，就冲你跟我来冒险这交情，我也不会出卖你。对了，李建立和刘一手那几个家伙怎么没进来？看来他们还不如你有觉悟啊。”

　　木成林叹了口气：“哎，不是你想的那样。当时的情况是，李建立和刘一手他们准备进来，不过担心我不进来，就先把我给丢进漩涡里了。我进来的时候，还听见吴局长说了一句话。”

　　“哦，吴局长说了什么话？”我忙问道，或许吴局长说的这句话，才是他们不敢进来的理由吧。

　　可能是吴局长看出西天世界的凶险了。

　　“吴局长说。”木成林道：“不好，通道已经关闭了……”

　　我愕然！

　　我就知道，那几个小子不会这么没良心，之所以不进来，完全是因为通道关闭。不过，木成林倒是“挺幸运”，成功进来了。

　　“起来吧。”我对木成林说道：“我们要离开这儿了。”

　　“去哪儿？”木成林说道：“这里安全吗？”

　　“安全？”我哭笑一声：“这里哪儿都不安全，只有跟在我身边，才可能稍稍安全一些。”

　　“是吗？”木成林一脸不敢相信表情的看着我：“这么糟糕？”

　　“是啊。”我点了点头：“喝点水，吃点东西，赶紧跟我走。”

　　木成林磨磨蹭蹭的从床上爬下来，猛灌了两口水，然后咽了口唾沫：“有酒吗？”

　　“酒？”听到酒这个字，龙王瞬间进入疯癫状态：“酒在哪儿？我要喝酒，我要喝好酒，小子，你身上有酒？”

　　木成林被龙王给吓了一跳：“这谁啊这是，大强，把他给我赶走。”

　　现在的龙王狼狈不堪，浑身上下都是泥，简直比木成林这个乞丐还要乞丐，披头散发，疯疯癫癫的，这要是普通人的和他接触的话，还真可能被吓一跳。

　　我忙说道：“别紧张，这也是我们引派的人，而且还是元老级人物：龙王。”

　　“这是龙王？”木成林哭笑不得的打量了一遍龙王：“龙王就这副德行？别开玩笑了。我宁愿相信你是龙王。”

　　“小子，你说酒，你给我酒，我要喝酒。”龙王简直就跟毒瘾犯了似的，一把抓住木成林的领子。

　　虽然龙王的神通都被封印起来了，但他的一身力气却还在，一下就把木成林给提了起来。

　　真是难以想象，这么瘦削的身材，究竟是如何瞬间爆发出这般强悍的力量。

　　我忙替两人解围：“龙王，别这样，别这样，他只是问问你这里有没有酒而已，他身上没带酒。”

　　我劝了几句，龙王忽然悲伤的蹲下身子，嚎啕大哭起来。

　　我无语，龙王看着怎么跟个疯子一样，情绪这么不稳定。

　　不过我也能理解龙王，恐怕任谁独自一个人，孤独在他乡生活这么多年，精神都会崩溃。

　　龙王没有彻底疯掉，就算很不错了。

　　“多少年了，多少年了，我连一口酒都没喝过，哈哈，谁愿给我一碗酒，我愿拿命去换！”

　　“我可以给你美酒。”就在此时，洞口忽然传来一个声音，我的神经立马紧绷了起来，脑袋嗡的一声就炸了开来。

　　终于还是暴露了吗？我心头是说不出的沉闷，瞬间激活了五引神兵，准备出去瞧瞧。

　　“要多少美酒，就有多少美酒。”那声音再次诱惑道。

　　此刻，龙王的意志力完全崩溃了，哪里还能管的上太多，蹭的一声就跑了出去。我也匆忙跟着跑了出去：“龙王，别冲动，别冲动。”

　　出乎我意料的是，站在门口的，竟是跟我一块进来的四月肥。

　　他竟还敢找上门来，莫非是已经通知了西天人，带西天人来捉我们了？不过看上去不像啊，这家伙浑身上下狼狈不堪，身上有泥水自然不必多说，甚至还有不少伤口，滴滴答答的血流了下来。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　无论如何，绝不能让四月肥回到西天，因为一旦他回去，那我们这个地方，肯定会暴露。

　　这个地方暴露，就相当于引派根基毁于一旦了，无论如何，我不能眼睁睁看着引派根基，毁在自己手上。

　　龙王却根本不去质疑这个人的出现是多么的莫名其妙，上前一把抓住对方的胳膊，激动的说道：“给我酒，给我酒。”

　　“我身上没带酒。”四月肥说道：“不过你跟我走，我保证你在酒坛子里洗澡都没问题。”

　　“在哪儿？你快告诉我在哪儿，我跟你走。”龙王疯疯癫癫的说道。

　　“四月肥！”我怒吼一声：“今天你休想离开。”

　　“是吗？”四月肥冲我坏笑道：“你们不想要酒了吗？甘甜清爽，几十年的陈酿。”

　　“要，要，我们要！”龙王几乎有些哀求的说道。

　　我的心一阵痛，龙王这是酒精中毒了吗？为什么会对酒如此的贪恋？我能理解龙王，千金买醉，或许是他这么多年来唯一的心愿吧！

　　他的痛苦程度，应该不亚于吸毒上瘾而无法再次吸毒的瘾君子吧。

　　“四月肥，你到底要搞什么！”我愤怒的咆哮道。

　　“不搞什么啊。”四月肥道：“就是想成全你们，然后你们也成全我。”

　　“成全你什么？”四月肥冒天下之大不讳来找我们，肯定是有求于我们。

　　“你们在这里很危险。”四月肥说道：“我在这里，也有危险，所以我们必须一块走出去。”

　　“有危险？”我冷冷的笑着：“有危险的，恐怕是你们吧。”

　　“没想到你们这么自信。”四月肥冷笑道：“火族的人，已经察觉到通道打开了，他们正在派高手赶到这里，而且看架势，似乎是已经动用了全部的力量，咱们必然会被他们给找到。”

　　“若想冲出他们的包围圈，咱们只能合作。”四月肥说道。

　　“火族？”我一阵惊讶：“火族怎么出现在西天世界？”

　　“火族也是西天的一个种族。”四月肥说道：“文盲吧你。”

　　“哦？”我有点诧异：“那你属于什么种族？”

　　“我属于西天世界最大的一个原始种族。”四月肥一脸的自豪骄傲：“血族，你知道吧。”

　　“血族？”我冷冷笑笑：“我非但知道，还和血族的人打过交道。”

　　“我们血族占据西天种族的大部分，也是最强盛的一个种族。”四月肥骄傲的说道：“若是能让我回到血族，那我将会在血族中站稳脚跟，一旦成为血族的一员，恐怕这些低级的种族，就不敢动老子了，哼。”

　　看来这四月肥还真以自己血族人的身份，而感觉到自豪。

　　“你是西天人！”听到血族这两个字，龙王一阵敏感，虎视眈眈的看着四月肥。

　　四月肥忙解释道：“虽然我是血族的，但现在生命遭受到威胁，咱们其实是站在同一条战线上的，希望老先生能明白这点。暂且把咱们的立场放一边。”

　　“我放你娘个屁。”龙王破口大骂：“西天人，必须死。”

　　说着，龙王竟真的要动手。

　　“我死了，就没酒了。”四月肥也是精明人物，知道该怎么抓住对方的软肋。

　　果不其然，四月肥这招起到了作用，龙王一下变得犹豫不决起来，最后恶毒的眼神看着四月肥，杀也不是，不杀也不是，看起来相当难受。

　　“龙王！”我说道：“杀死他，我可以带你去找酒。”

　　“哈哈，你觉得你能找得到吗？”四月肥冷冷的道：“这片沼泽，三千六百亩。”

　　“三千六百亩！”我忍不住倒吸一口凉气，这么大一片面积，鬼才能找的到。

　　“怎么样，要不要和我合作？”四月肥笑着说道：“最重要的一点是，没有我，你们根本不可能走的出这片沼泽。”

　　“哼。”我冷哼一声：“即便我们走不出这片沼泽，也要拉着你垫背。”

　　“哈哈，哈哈！”四月肥忽然笑了起来：“那敢情好啊，能有引派的两个大人物陪葬，我死的也算有面子。”

　　“混蛋。”木成林骂了一句：“老子呢？”

　　“你？”四月肥笑得更厉害了：“怎么，引派已经落魄到这程度了吗？竟要一个乞丐来充数。”

　　“我草你二大爷。”木成林被气坏了，毫不犹豫的冲了上去：“看老子不弄死你个狗日的。”

　　说着，木成林这个瘦猴竟和四月肥大战成一团。我这人最讲义气了，这会儿也顾不上道义了，毫不犹豫的冲上去帮木成林教训四月肥。

　　我们俩把四月肥那叫好一阵痛打。我这人最忌恨的，就是背叛了，谁让四月肥这家伙背叛老子了呢？

　　在这种地方，是不适合施展大法术的，几乎就是肉搏。所以我们两个把四月肥给打的哭爹喊娘，一双熊猫眼显的相当明显。

　　“别打了，别打了。”四月肥连连摆手说道：“老子错了，你们引派无比强大，这总行了吧。”

　　“还敢自称老子！”木成林骂了一句，冲上去就是一通狂揍。

　　直到最后四月肥嗷嗷惨叫，我们俩才总算停手。


第四五七章 邪鹫

　　“依我看！”龙王语气深沉的说道：“咱们不如选择和他合作，等等，我做这个决定，可是完全把他能找到美酒的因素排除在外的……你真的在这里储存了美酒？”

　　“……”

　　“放心吧。”四月肥一边摸着熊猫眼，一边说道：“我要是骗你们，你们不得宰了我。”

　　“那好，这我就放心了。哎，我刚才说到哪儿了？”龙王有些迷迷糊糊的问道。

　　“你说你做这个决定，是完全排除他能找到美酒的因素。”木成林说道：“龙王，您说您虚不虚啊。”

　　“放屁，老子怎么虚了。”龙王生气的骂了一句：“老子就是没考虑他能找到美酒。哼，喂，你那美酒多少年陈酿来着？”

　　“算了。”我冲龙王苦涩笑笑：“我有个问题想问四月肥。”

　　说着，我看着四月肥，问道：“你的锐金之吼，是跟祖姥爷学的，你告诉我，祖姥爷到底在哪儿？”

　　四月肥犹豫了一下，说道：“这个……这个嘛……”

　　“快说。”我愤怒的吼了一声：“否则别怪老子心狠手辣。”

　　“好吧，我说我说。”四月肥有点尴尬的道：“其实……其实吧，我是后来给你祖姥爷假装小弟，才学来的这门本事。具体的他去哪儿了，我也不是很清楚。”

　　我好一阵无语，没想到竟是这种情况，这四月肥未免太不要脸了，这么低三下四耍流氓的事都能做得出来。

　　“嗷，嗷！”

　　我还没来得及细想，就忽然听见半空中传来一阵沙哑的叫声，忙抬头看了一眼，发现竟是一只肚子挺大的怪鸟，在半空中不断的挥舞着翅膀。

　　“邪鹫！”看见那只大鸟，四月肥立马惨叫一声：“不好，肯定是火族的人派来的，咱们可千万不要被邪鹫给看见，否则可就麻烦大了。”

　　虽然我并不知道四月肥说的到底是不是真的，但我隐约觉得在这种鸟不拉屎的地方，见到这么一个玩意儿，着实不是什么好兆头。

　　所以我不管三七二十一，一把抓住四月肥，就把四月肥给拽进了洞中。

　　不过，龙王却是依旧站在外边，冷冷的说道：“别慌张，不就一只鸟吗？老子好久没开荤了，正好今天也一饱口福。”

　　说着，龙王竟随手从地上捡起了一块石子儿，然后朝半空中的大鸟砸了过去：“混账王八蛋，看老子不把你给打个稀巴烂。”

　　虽然龙王一身神通已经消失殆尽，但不得不说，龙王的力气还是蛮强的，竟是一石子儿就把天上的那只怪鸟给砸了下来。

　　只听到噗通一声闷响，那只大鸟就落在我们附近。

　　四月肥一下傻眼了，忙跑上去，双手捧住那只飞鸟，跪在跟前，怒气冲冲的说道：“你凭什么杀死它？”

　　这怪异的一幕，顿时让我目瞪口呆。怎么回事儿这是？刚才不是怕这只鸟怕的目瞪口呆吗？怎么眨眼的功夫，就把这只鸟当亲爹来供奉了？

　　“你他娘的没病吧。”我冷冷的道：“没病给老子站起来，躲进去。”

　　“你凭什么杀死它？”四月肥依旧愤怒无比，满心绝望：“它是我们的圣鸟，只有神灵才有资格杀死它，你有什么资格对它下手？”

　　龙王哈哈笑了起来：“原来这只怪鸟竟是西天人的圣鸟，那更好了，以后老子但凡碰到这种鸟，都必杀之。”

　　“不可以！”四月肥吼道：“你这么坏的人，肯定会遭报应的。”

　　“遭报应就遭报应吧！又不是没遭过。”龙王满不在乎的道：“能吃到这么新鲜的鸟儿，可真是一件让人幸福开心的事。”

　　龙王哈哈笑着走上去，然后一把将那只死鸟给提了起来：“圣鸟？圣鸟个屁。”

　　“不准吃圣鸟。”四月肥依旧在捍卫圣鸟的尸体，不过被我和木成林给揍了一顿，就老实多了。

　　后来我才知道，原来这邪鹫，是西天人共同的图腾，被他们尊称为圣鸟。

　　一般西天人死掉之后，尸体并不如中原人一般，土葬或火葬，而是把尸体给捣腾成岁末，喂给这种邪鹫吃。

　　他们认为邪鹫是神灵的使者，是圣物，被圣物吃了，他们的灵魂才会得到超度，才会被这种圣鸟带到天堂。

　　而在我看来，他们的想法竟是如此的愚蠢，什么狗屁圣鸟，纯属就是一只没脑子的大头鸟而已。瞧那肚子圆鼓鼓的，估计是吃了不少人肉吧！

　　一想起这种邪鹫可能是吃过人肉的，我和木成林都没有了什么胃口，不过看龙王，确实根本不在乎，贪婪的吃了起来。

　　说实话，烤肉的香气不断的在房间中弥漫，甚至连我都开始意识不断松动了。实在是挺不住了啊，从来到这儿，基本上都没怎么吃过东西，红薯又没办法填饱肚子，只会让人肠胃不舒服。

　　这么一会儿的功夫，我就听见木成林放了好几个屁了。不过我还好，一直都在用强悍的内气，在调整自己的肠胃气息。

　　木成林也实在是有些受不了了：“要我看啊，咱还是吃一口吧？反正它们吃的是西天人的肉，西天人又算不上是人，只能算是牲口。”

　　木成林一句话的确打动了我，不过思来想去，我最后竟是顽强的抵抗住了这股诱惑。

　　我觉得身为一个人类，若是连同类的肉都吃，那还算是个人吗？这是我的底线，我坚决不能吃。

　　木成林见我不吃，竟也是咽了口唾沫，坚持了下来。而再看四月肥，别看这人素质不咋的，但不得不承认，他对图腾，对祖先，还是无比尊崇的。

　　我听见四月肥的肚子都咕咕叫了好几次，不过却看都不看圣鸟的肉一眼。

　　等到龙王吃饱喝足了之后，我才问道：“龙王，咱们现在就走吧，我担心待会儿会被西天人给发现。”

　　龙王满足的抹抹嘴，笑着说道：“走吧，还真别说，西天的东西，就是好吃。不知道西天人肉好吃不好吃。”

　　说着，幽幽的眼神看着四月肥。四月肥瞬间被吓的全身一阵哆嗦：“你看我干嘛？我可不是正宗的西天人，全身都是肥肉，不好吃。”

　　“滚！”龙王白了一眼四月肥：“老子才不稀罕你一身肥肉了，看着都恶心。走，带我去找酒。吃饱了肉，要是再来二斤酒，真是快活赛神仙啊，哈哈。”

　　龙王一把拽住四月肥的身子，就让他在前边带路。

　　四月肥差点没一屁股蹲在地上，气的咋咋呼呼：“你就不能客气点？好歹也是你们求老子，不是老子求你们。”

　　“呵，给脸上脸啊这是！”龙王冷冷的笑着：“看来不给你点厉害瞧瞧，你不知道马王爷三只眼。”

　　说着，龙王就又把四月肥给揍了一顿，四月肥果然听话了很多。

　　我们顺着这片沼泽地，弯弯曲曲的前行。我真怀疑我们是不是被四月肥给算计了，是不是把我们当傻逼哄，骗我们去西天人总部？

　　因为一路上我们根本就没有碰到任何危险，没有火族敌人，没有邪鹫的纠缠，甚至连一个威胁到我们安全的沼泽都没有。

　　过于平安，让我觉得一切都不正常。我小心翼翼的警告了龙王和木成林，让他们两个小心点。

　　而我则紧跟着四月肥，只要四月肥敢耍小心眼，我就当场把四月肥给做了。

　　往前走了没多长时间，我们竟发现前方有一大帮人。我们立刻藏了起来，我心中有些愤愤然起来，怀疑这是四月肥故意把我们带到西天人聚集的地方。

　　我的火焰到横在四月肥的脖子上：“说，是不是耍我们，故意把我们带到西天人的地盘？”

　　四月肥忙说道：“别生气，别生气啊。这是西天世界中的平民，别看他们长得人高马大的，但并不习武，估计你一个人就能解决掉他们。”

　　“那他们在这荒郊野外的干什么？”我愤愤的道。


第四五八章 天葬师

　　“还能干什么。”四月肥说道：“当然是搞天葬了……”

　　“天葬？呵呵，不就是喂鸟嘛。”我不屑的说道。

　　“不许你侮辱圣鸟。”四月肥差点没喊出声来，吓得我连忙捂住四月肥的嘴。

　　在这种地方，我们决不能暴露身份。

　　看得出来，这的确是一帮平民，这些人身上的穿着，有些复古，不过和古代的衣服又不一样，可以说是古代长袍和现代衣服的合成体，看上去花花绿绿，倒是挺好看。

　　西天人喜好肉食，所以一个个长得倒是精壮，魁梧。而且这里日晒较足，所以一个个的都是脸色黝黑，但我还是从他们脸上看出了善良，无辜。

　　此刻他们正半跪在一个石头平台周围，口中念念有词，似乎是在祈祷着什么。

　　在那巨大的石头平台上，有一个老头儿，以及一个麻袋。若是没猜错的话，麻袋中装的应该是尸体吧？因为我看遍了所有的角落，发现也就麻袋里边能装尸体。

　　祈祷了片刻之后，老头儿就喊了一声，人们立刻就站起来，走到了一边，恭敬尊崇的看着老头儿。

　　老头儿满是刀刻皱纹的手，哆哆嗦嗦的上去解扎住麻袋的绳子。龙王还调侃的语气说道：“小子，知道这老头的胳膊为什么抖的厉害吗？”

　　我莫名其妙的摇头：“不知道，为什么？”

　　“因为老头儿人肉吃多了。”龙王忽然冲我一脸坏笑：“哈哈，怎么样，被吓坏了吧。”

　　我翘了翘嘴角，用这种低级的谎言来吓唬我？我还真不害怕。

　　吃人吃多了？开什么玩笑，就算西天人再怎么凶残暴戾，也不会吃同类的吧。这是动物的本能。

　　自然界的所有生物，基本上都是不会吃同类的。

　　老头儿走到一个角落，在一堆牛粪上，撒上了很多面粉一样的东西，然后划了一根火柴，将那堆牛粪给点燃了。

　　“这是要做什么？”我心头惊诧不已，而四月肥却是激动的说道：“天葬……天葬，果然是天葬。”

　　原来刚才他还不确定这将会是一场天葬。毕竟四月肥在西天世界呆了没多长时间，对西天世界的很多习俗，根本就不熟。

　　“知道那白色的粉末是什么吗？是糌粑（zanba）。”

　　“是你爸！”我白了一眼四月肥：“谁跟你咱？”

　　“糌粑，你到底懂不懂？那是青稞面的一种啊。”四月肥激动的说道：“我又想念家乡的味道了。天啊，若是再让我吃一口家乡的青稞，我死而无憾。”

　　“命真贱！”木成林随意的嘟哝了一句，然后继续炯炯有神的看天葬。看起来他对着天葬挺有兴趣的。

　　那滚滚浓烟在半空中飘，飘向远处，消失在我们视线中。

　　这让我联想到死者的灵魂是不是也随着这股浓烟，飘向了远处？

　　“嗷！嗷！”

　　没多大会儿，我们竟惊奇的听到半空传来一阵奇怪的叫声。听到这动静，我顿时心惊肉跳起来。因为这动静我熟悉，正是被龙王吃掉的那只怪鸟曾发出的声音。

　　而且我从声音上判断，这次飞来的应该不是一只怪鸟，而是一群。

　　我哆哆嗦嗦的抬头望去，果不其然，远处黑压压的一片，粗略一数，至少也得有三四十只圣鸟。

　　四月肥激动的全身哆嗦，躺在地上，看着圣鸟泪流满面：“圣鸟，好壮观的圣鸟，我终于再次见到你们了。上次见你们，是我五岁的时候，现在，你们还记得我吗？”

　　四月肥触景生情，竟是开始伤心落泪起来。

　　我也叹了口气，从四月肥的处境，我联想到了我自己。我不也是背井离乡在外边漂泊的吗？若是能让我再见到家乡的山山水水，再见到那熟悉的大槐树，慈祥的姥姥，那对我来说，应该也是一件激动的事，我觉得自己应该会比四月肥更激动。

　　再罪大恶极的人，内心深处也是有脆弱的地方，只是一般人很难找得到这片脆弱之地而已。

　　“哈哈，这么多美食！”龙王兴奋起来：“待会儿老子要多抓几只，好下酒喝，你们几个待会儿也要帮忙啊。”

　　我连忙按住激动得不能自己的龙王，说道：“龙王，当务之急还是正事儿要紧，喝酒吃肉，咱一会儿再说成吗？”

　　龙王犹豫了一下，最后还是艰难的点了点头：“好吧，谁叫你是顶班呢？”

　　这些邪鹫，都是顺着滚滚浓烟找来的，它们飞过来之后，似乎是害怕底下的人群，根本不敢降落下来，只是在半空不停的徘徊。

　　“天葬师要动真功夫了，你们一定要睁大眼看啊！很精彩，非常精彩，我在中原，几乎从来都没见过这么精彩的屠杀。”四月肥激动的解说道，好像这对他来说，是一件特别值得骄傲的事。

　　我很好奇，为什么四月肥把这当作是一场屠杀。天葬，只是葬死者而已，又怎么是屠杀呢？

　　那老头儿，满头银发，甚至连胡子都有不少变成了白色，嘴巴一边轻轻的蠕动，一边将死者横着放在地上。

　　那不是在诵经念佛，只是单纯的蠕动而已……就好像嘴里有一块肉，想把那块肉嚼烂。

　　然后，老头儿的手掌一翻，凛冽寒光十分刺眼，我的心跳一下开始加速跳动。

　　不妙不妙，莫非，真的是屠杀？天葬，为什么要用到刀呢？

　　我忽然想起了四月肥之前跟我说过的一句话，说人的肉身，只有被圣鸟吃了，才是真正的进入圣地，进入天堂。

　　莫非，老头儿是要把尸体给剁碎了喂鸟？不可能吧。

　　这个想法刚落，老头儿竟是干净利落的动起手来，一把抓住尸体的脑袋，匕首在对方天灵盖上划了一圈，好像划豆腐似的。

　　然后老头儿一用力，竟是将天灵盖上的那块头皮给硬生生的扯了下来，隔着这么远，我都能看见那白色的头盖骨，相当渗人。

　　我顿时起了一身鸡皮疙瘩，天啊，这就是他们的天葬方式？这不是要让人死无葬身之地吗？肉身都毁成了这样，还怎么投胎做人？

　　这在中原，是基本常识啊，他们怎么会这么做？

　　我的嘴巴张成O型，若不是亲眼的见，怕是我这辈子都不会相信世界上有这么残忍，落后的民风民俗。

　　果真是愚昧未开化的一个民族，我在心中愤愤的想着。

　　然后，天葬师随手就把头皮丢在一个角落，之后匕首在尸体的屁股上，用力的划了一个正方形，看得出来伤口很深，因为我看见血都迸溅了出来。

　　然后天葬师用力一抓，尸体右边屁股上的肉，就被拽掉了一大块，看上去少说也得有二斤。

　　天葬师扬起手中的肉，朝天上的那群邪鹫摇晃着，口中还发出怪异的叫声，嗷，嗷，似乎是在学那群怪鸟叫。

　　说来也怪，那些怪鸟好像有灵性一样，听见天葬师的呼唤，竟犹如苍鹰般俯冲而下。

　　天葬师顿时就把手中那块肉丢到平台下边，沉重的肉落地时发出噗通一声响，一大群邪鹫立马就跟拼命狂徒，争抢着吃那一块人肉。

　　这场景看得我直反胃，而龙王却看的津津有味，我真怀疑龙王是不是脑子不够发达，根本没把这和之前自己吃掉邪鹫的事联想在一块。

　　“好，好，果然精彩。”四月肥赞不绝口的说道：“接下来，将会更精彩！”

　　而我哪里还能再看的下去，把人像动物一般宰杀，这实在是超出了我的可承受范围。

　　我蹲下身子，不再去看。可我不去看，那屠人的动静，却接连不断的传来。

　　那刀子似乎有点钝了，我分明听见了皮肉是被硬生生扯断撕开的，真是很难想像，天葬师到底得有多大的毅力，才能坚持到最后。

　　四月肥也不再看了，只是默默的站在我身边，一言不发。

　　“怎么，你也看不下去了？”我问道。

　　四月肥却是一把激动的抓住我：“将来我死了，也要用这种方式来祭天？我因此为荣，这是上天对我的赏赐。”

　　真是一个变态，我这样想着。

　　“完了。”木成林坚持从头看到尾，看完之后，脸都变的煞白煞白：“真是太变态了！老大，我现在越来越后悔来到这儿。”

　　“现在后悔还来得及。”我随口说了一句。

　　“是吗？”木成林激动的道：“真的来得及？你可以让我回去吗？”

　　“额……我就是随口说说而已，事实上，已经来不及了。”我安慰似的拍了拍木成林的肩膀：“再坚持一段时间，患难见真情嘛，以后少不了你的好处。”

　　“得了，少跟我说这些废话。”木成林说道：“谁不知道你是个穷光蛋啊，以后能有我什么好处？”

　　“不好。”龙王低沉说道：“他们朝咱们的方向走来了……”

　　我立刻探头探脑的看了一眼，发现是天葬举行完毕，死者家属正朝我们的方向走过来。

　　“快躲起来！”我忙说道。

　　可是这里就是一片沼泽，周围除了这块石头，就没有任何的地方可以让我们躲藏了，一时间我无比着急起来，他们也都急的如热锅上的蚂蚁。

　　“妈的！”龙王的暴躁脾气又上来了：“怕什么怕，大不了跟这帮蛮荒之族干一架，还怕干不过他们不成？”

　　我当然不是害怕他们，只是在这个敏感时期，不愿惹是生非而已。

　　不过现在找个藏身之处，也的确是挺难的，再三思索之下，我决定就钻到沼泽下边，暂时躲避一下吧。

　　我对他们三个人说道：“走吧，先躲在沼泽下边，等他们离开之后，咱们再出来。”

　　“等等。”四月肥忽然喊住我们。

　　“怎么了？”我忙问道。

　　“我好像记得，这沼泽里边有危险。”四月肥的表情有些恐惧：“我觉得，我上次遇到危险，差点都没上来，咱们……咱们还是不要下去为好。”


第四五九章 伏羲大帝

　　“嗯？”我皱了皱眉头：“这片沼泽会有什么危险？如果真有危险，估计咱们早就遇险了。”

　　“我记不住了，总之我隐约觉得，在我小时候，差点就在沼泽下边丧命，这种感觉很真实，不会错的。”四月肥的表情满是惴惴不安，我觉得他应该不像是装出来的。

　　可仅仅因为四月肥的一句话，我们就要暴露自己吗？思来想去，我最后决定还是先躲起来吧。

　　在沼泽地的危险，和西天人的威胁之间，我觉得还是西天人对我们造成的威胁比较大。

　　当我表明自己观点的时候，四月肥还是不甘心的劝了我两句，不过我依旧坚持自己的想法。没办法，四月肥这个时候是万万不敢得罪我们的，最后还是被我给逼着下了沼泽。

　　因为知道沼泽下边可能有什么危险，所以我的五引神兵，早就已经全部激活。

　　我悄悄的注意着那些西天人的动静，发现他们毫无停顿的径直走开了，直到彻底从我们眼前消失。

　　看来他们丝毫没注意到我们的存在。

　　而我们在沼泽下边，也并没有遇到什么危险。我立刻就爬了出来。

　　其余两人也都跟在我后边爬了出来。

　　“你们是什么人？”没想到我一爬出来，身后就传来了一个沧桑沙哑的声音。我的心脏立刻跳了一下，忙扭头，发现竟是刚才那个天葬师，站在身后，好奇的目光看着我。

　　“他什么时候过来的？”我惊出了一头冷汗。就这般悄无声息的移动过来，看来这老头儿，有莫大神通啊。

　　我下意识中，就一把掏出了裂土剑，横在胸前：“你是什么人？”

　　“我叫大鹫。”他倒是并没有表现出任何的敌意，依旧是心平气和的跟我说话，这让我觉得自己有些不礼貌了。

　　不过我知道这只是错觉而已，谁知道老者会不会在心中盘算着怎么对付我们。

　　“大鹫？”真是奇怪的名字。

　　“你是西天人？”龙王虎视眈眈的看着他。

　　“是，也不是！”大鹫说了一句等同于废话，却又让人感觉高深莫测的话来。

　　“你他娘的到底是还是不是。”龙王不耐烦的道：“别跟老子废话。”

　　“我在西天土生土长。”大鹫说道：“不过我不是西天人，我是西天鸟。”

　　“西天鸟？”我诧异不已，再联想到他名字里也有一个鹫字，我差不多能想明白了：“你是邪鹫修成人形？”

　　“对。”老者点了点头：“你是谁，我觉得你的气息，有些熟悉。”

　　“我是谁？”我不知该怎么介绍自己，不过这会儿我开始觉得，老者似乎并没有恶意了。

　　“我是人！”我对老者说道：“正常的人。”

　　“我是想问你，传承谁人？”大鹫问道。

　　“很重要吗？”我不敢随意亮出自己的身份来，因为引派敌人太多，谁知道面前这个修成人形的邪鹫，是不是引派的敌人？

　　大鹫原本还准备继续问的，却被龙王很聪明的扯开了话题；“你们邪鹫食人肉，应该属邪体，而邪体即便修炼有成，应该也是邪修魔修之类的。我很好奇，你怎么就能修成人形？这应该属于修炼正途吧。”

　　“是啊。”这也正是我奇怪的一点。

　　大鹫身上正义凛然，没有泄气释放，看着不像什么恶魔，反倒像是德高望重的老前辈。

　　大鹫忽然笑了笑：“呵呵，原本我要是这样修炼，也是会变成魔修的，但在我修行的关键时刻，得到某位高人的点化，最终修成正果。”

　　“哦，哪路高人？”我莫名其妙的问道。真不敢相信，在西天世界还有如此正直的高人。

　　“具体姓名我不清楚，不过我感觉到，你和他，拥有相同的气息。若不是因为你年纪轻轻，我甚至会怀疑你就是他本人。”

　　“和我有共同的气息？”我诧异不已：“莫非是我上辈子？又或者是上上辈子？”

　　“对他的身份，没有半点线索吗？”龙王问道。

　　“他让我称他为皇，还说是三皇之首。”

　　“伏羲！”我和龙王几乎同时惊讶的喊出声来。

　　这说明什么？这说明我就是伏羲转世？

　　之前在中原的时候，从石头里跑出来的浮游，就口口声声的说我是伏羲。当时我还以为是浮游在石头里边憋坏了，得了妄想症。

　　但没想到这会儿我竟又碰到了这么狗血的一件事，莫非这件事单纯的只是巧合？我可不会相信。

　　但是我更没法接受我就是伏羲转世这件事，因为在我看来，这件事真的很荒唐。

　　伏羲是谁？三皇之首啊，远古神仙上皇，这种级别的神灵，会死吗？绝不会死。

　　既然没有死，又谈何转世轮回？而且即便转世轮回，又怎么可能会轮回成我这个事儿精？

　　这一系列的不可能，让我觉得这真的是不可能。

　　“似乎明白什么了。”大鹫冲我淡淡笑笑：“当日皇对我说过的一番话，我终于弄明白了，哈哈，哈哈！”

　　我莫名其妙的看着大鹫：“伏羲当年到底跟你说过什么话？”

　　大鹫说道：“他对我说，今日我对你的点化，便是种下因。将来你也要对我点化，算是还我果吧。”

　　“这么多年了，其实我一直都在疑惑，我这种普普通通的邪修，怎么可能点化那种神通的强者？他那番话到底是什么意思。”

　　“现在我终于知道了，原来强者，也有陨落的时候，在他陨落的时候，我必还他一个点化，这便是还给他果了。”大鹫笑着说道。

　　原本我还想跟大鹫解释，我根本不是什么伏羲转世的。但后来想了想，觉得还是暂时不要解释的好。既然大鹫觉得欠我一个点化，我何不利用这个机会，让大鹫给我指点一番呢？

　　大鹫身为邪修，慧根已经远远超过了我。而且还是土生土长，对这里可以说是了如指掌，能得他的一个指点，肯定能让我少走很多弯路。

　　所以我在大鹫面前，默认了自己是伏羲转世的事。

　　木成林那家伙看怪物的眼神看着我，哈喇子都快流出来了，我知道这件事非常让人难以接受。

　　毕竟你身边的朋友竟是那么牛逼的一个人物转世，你能不吃惊吗？

　　“大鹫，你有什么要对我说的？”我问道。

　　大鹫默默的看着我，应该是在确认我身上的气息。在确认我的气息的确和伏羲的气息完全一样之后，这才对我说道：“中原人，你来西天世界，到底要做什么？”

　　陌生人，我不敢随意相信，只能撒了个小谎：“我是无意中闯进来的，出不去了，然后便看见了你们。”

　　大鹫若有所思的点了点头：“那么，你们是想找通道出去了？”

　　“一时半会儿还没有出去的打算。”我说道：“进来这里，是一个机会，我们不愿就这么白白浪费掉这个机会。对了，听说西天世界的土著居民热情好客，我们想去土著居民那里走一遭。”

　　“是啊！”大鹫点了点头：“西天人，的确是热情好客，只不过……他们对中原人，似乎有点不那么热情，我劝你最好不要去的好。”

　　“哦，为什么？”我莫名其妙的问道。

　　“因为……因为双方的老祖宗是仇人。”大鹫说道：“这是你们的骨子里就决定了的事实，谁都无法随意更改。”

　　“是吗？”我假装大吃一惊：“那你跟我说，西天的居民住在哪儿，这样我就可以避开他们了。”

　　大鹫犹豫了一下，说道：“这样吧！我就给你指条明路，保证你能一路顺畅，既能好好的玩耍一番，又能找到出去的通道。”

　　大鹫冲我笑笑，说道：“我只能点化你一人，你把耳朵附上来。”

　　我连忙把耳朵贴上去。

　　大鹫小心翼翼的跟我嘀咕了一连串的计划之后，我冲他笑了笑：“大鹫，多谢了。”

　　大鹫也冲我笑笑：“谢什么谢，因果循环而已，好了，你们的路，自己走好了，我还有事，就先回去了。”

　　说着，大鹫随手从旁边的沼泽上，拔掉了一根草，然后咬在口中，背着双手气定神闲的离开了。

　　看着大鹫悠哉悠哉的走开，我对龙王他们说道：“咱们走吧。”

　　木成林连忙跑上来，一把抓住我的袖口，激动的眼泪都快流出来了：“你是伏羲……你竟然是三皇之首！”


第四六零章 紫麒麟

　　“哪儿啊。”我挣脱开木成林的手臂，说道：“我是为了糊弄那老头儿，所以才默认的。你觉得三皇之首，那么变态的强者，会投胎成我这种事儿精？我现在都怀疑我上辈子到底做了什么孽，才让我这辈子摊上这么多倒霉事。”

　　不过，木成林依旧激动不已：“刚才那个是修成地仙了？天啊，我竟然见到神仙了。”

　　我说道：“行了，咱们走吧！没时间顾得上那么多了。”

　　“可我还是觉得你是三皇之首，要知道它可是地仙啊，地仙的慧根，你心里还不清楚？能搞错？我觉的你就算不是伏羲，也是伏羲亲戚。”

　　木成林啰啰嗦嗦的跟在我屁股后边说道。

　　“你说你烦人不烦人。”我生气的说道：“再在我屁股后边啰啰嗦嗦，小心我对你不客气。”

　　“好吧好吧，谁让您是伏羲你牛逼来着？”木成林终于闭上了嘴。

　　而我心中却是苦笑：“我是伏羲？开什么玩笑，见过这么倒霉的皇帝吗？”

　　终于安静了一段时间，木成林忽然又开口了：“龙王，一路上你都愁眉苦脸的，这件事您怎么看？”

　　龙王犹豫了一下，然后叹口气说道：“我觉的……那个天葬师说的应该是真的，大强很可能是伏羲转世。”

　　“龙王，您没事儿吧。”我哭笑不得：“您也跟着木成林疯？”

　　龙王道：“我这么说，是有根据的。”

　　“什么根据？”我问道。

　　“知道伏羲的妻子是谁吗？”龙王问道。

　　“这个……我以前似乎听姥姥讲过，说伏羲是兄妹通婚，似乎是和女娲结婚了……等等，等等！”想到这一点后，我的脑子嗡的一声就炸了：“龙王，你的意思是……”

　　“对！”龙王点了点头：“所以我才觉得这件事有可能。”

　　“怎么会？”我直接跳了起来：“巧儿几次三番的说我们两个必须结婚，而且还是亲兄妹，莫非是因为我是伏羲，她是女娲，所以这是命中注定？”

　　天啊，这对我来说实在是太不可思议了，以至于我甚至忘记了前进，停下来细细琢磨。

　　“老大，怎么样，是不是很刺激？”木成林兴奋的说道：“你真和自己的亲妹妹结婚了？真是荒唐，荒唐，这都能上报纸头条……”

　　“滚！”我心绪复杂的白了一眼猴子般在我眼前跳来跳去的木成林，陷入了良久的沉思。我的心情很难受，很复杂，我没想到，我的身世竟如此的扑朔迷离。

　　“唉！”龙王上前拍了拍我的肩膀：“这种事儿，谁也不能确定。以后终归是能搞明白的，咱们继续走吧。”

　　我有些浑浑噩噩的继续往前走，心中七上八下不是滋味。

　　顺着天葬师给我们指引的方向，我们竟成功的走出了那片沼泽，一路上并未遇到任何危险，没有遭遇到西天人，没有遭遇到什么危险物种。

　　然后我们继续向东行。

　　四月肥果然没有骗我们，真的在一个沼泽下边，取出了一大坛子美酒，看见美酒，龙王近乎疯了一般扑上去，一把将酒坛子给搂抱住，一掌拍开封口的胶泥，之后好像喂驴似的咕咚咕咚喝了起来。

　　看龙王的这幅模样，我真是有些哭笑不得。龙王，喝酒果然豪爽。

　　喝完酒之后，我们继续往前走。走了大概有十公里左右，我停了下来。

　　木成林一脸担心表情的问道：“老大，你该不会是迷路了吧，那天葬师到底跟你说了些什么？咱们接下来到底该往哪儿走？”

　　“下一步！”我说道：“我也不清楚。”

　　“不是吧。”木成林哭笑不得：“那这岂不是说，咱们就要被困在这儿了？”

　　我摇摇头：“他也没告诉我往哪个方向走，只是告诉咱们，怎么找到路而已。”

　　“连方向都没告诉你，怎么找到路啊。”木成林发起了牢骚。

　　“有人带咱们去。”我说道：“跟我来。”

　　说着，我带他们走上了一块比较平坦的大石头上，闭上眼，虔诚的祈祷着那位领路者的到来。

　　说实话，连我都开始怀疑大鹫到底是不是在骗我了，他说只要我在这块石头上虔诚的祈祷，那位领路者就会出现。

　　可是这四周哪儿有半个人影啊，而且对方怎么会听到我的祈祷？

　　我都开始有些绝望了，心想还是自个儿找吧，说不定大鹫是为了敷衍我，或许我死在这儿都不一定有人发现。

　　想清楚这一点后，我失望的站起身来。就在此刻，诡异的事发生了，身后，一朵浓密的乌云，竟缓缓朝我的头顶飘荡而来，那朵乌云压的很低，就好像随时都可能落下来似的。

　　“靠！”木成林急躁的说道：“召唤来了一朵乌云来，这他娘的是什么节奏？”

　　“少那么多废话。”我说道：“仔细看，说不定这块乌云里，就有咱们的引路人。”

　　当然，我只是随口说一句，我也绝没想到那朵乌云后边的确有我的引路人。

　　“你当这是孙悟空踩筋斗云呢。”木成林道：“谁那么大本事，能藏在乌云里头。”

　　话音刚落，我忽然瞧见那朵乌云里，有一个东西探头探脑的。看见乌云里竟真的有东西，我瞬间僵在了原地，一脸不可思议表情的看着。

　　真的有东西能腾云驾雾？这莫非是真神仙？这件事对我造成了相当大的冲击。别说是我了，即便见多识广的龙王，也被这神奇的一幕给震住了。

　　以前我也见过“腾云驾雾”的，只不过藏在乌云里头的，是天物，是龙，况且我也没真正见过那条龙，所以只是觉得神奇，并没有过多的惊讶。

　　但我这会儿真真正正见到乌云里边真的有东西，我的心情久久不能平复下来。

　　“妈的。”龙王使劲咽了一口吐沫，良久之后才终于鼓足勇气骂了一句：“老子这辈子也算开眼了，总算看见真神仙了。”

　　可是，那是真神仙吗？我表示严重怀疑，因为虽然那东西距离我们挺远，看的有些模糊，但我确定那根本就不是一张人脸。

　　不是人脸，那是什么脸呢？我也想不出来，总是觉得有点熟悉，好像动物一般的脸。

　　那朵乌云从头顶飘过，我知道它就是我们的引路人，我毫不犹豫的说道：“快，跟上。”

　　我们跟在那朵乌云后边，始终不紧不慢的跟着，那怪东西，也时不时的从乌云里边探头探脑的看我们，看一眼之后，就又把脑袋缩回去，继续把持着乌云往前飞。

　　一路上我都好奇的紧，心想那个脑袋到底是什么东西的脑袋？我以前从未见过这样的脑袋啊。

　　嗷，嗷！

　　就在此时，我们分明听到身后传来一阵邪鹫的声音，而且数量也不少。

　　龙王自言自语的道：“在沼泽地这么多年，都从来没见过邪鹫这玩意儿。这东西今天总是成群结队的四处乱飞，我看情况不妙啊。”

　　我的心头也压抑的慌，我似乎也感觉到了不踏实，觉得今天肯定会发生什么事儿。

　　我也没有过多的担心，心想大不了遭遇到西天人，然后和西天人大干一场而已。

　　吼！

　　瞧见这些东西靠近，乌云中传来一阵低沉的吼声，就好像狮子发出的动静一样。

　　那里边的东西，终于被激怒了吗？我傻眼了，炯炯有神的盯着乌云看。

　　龙王他们似乎也预感到了那朵乌云要发生什么了，也都是目不转睛的看。

　　那朵乌云已经停了下来，我猜，可能是里边的东西，终于要行动了。他似乎是在捕猎啊。

　　邪鹫似乎非常害怕乌云，远远的看见，立马就惊慌尖叫着分成两队，分别从乌云两边飞过。

　　吼！

　　在邪鹫靠近了之后，乌云中再次传来一阵狮子吼，那声音低沉浑厚，对人造成的震撼可不小，至少我都被这吼叫声给镇住了。

　　听见这吼叫声，那些邪鹫立马就惊慌失措的四处逃窜，甚至连原本保持完好的队形，这会儿也彻底打乱了。

　　吼！

　　又一声吼声传来，那朵乌云之中，竟瞬间激射出了一道紫色闪电来。

　　紫色闪电风驰电掣般的劈在一只邪鹫上，那只邪鹫眨眼间的功夫就消失了。

　　然后紫色闪电再次偷袭另一只邪鹫……

　　就这么一来二去，没多大会儿的功夫，紫色闪电竟“吞没”了四五只邪鹫。

　　我见过能将魂给打到魂飞魄散的，还从来没见过能把肉体给打的连渣都不剩的。我对那紫色闪电，除了畏惧就还是畏惧。

　　吞掉了五只邪鹫之后，紫色闪电终于停了下来，接下来的一幕，震撼人心。

　　一个长着龙脑袋，动物身体，表情比熊猫还萌的怪物，正迈着傲娇的脚步，昂首挺胸的走向乌云。

　　“这是什么东西？”我和木成林都傻眼了，哆哆嗦嗦的看着这团紫色的东西。只有龙王声音颤抖的厉害：“紫麒麟，竟然是紫麒麟，这是咱们的前辈啊，天！”

　　说完，龙王竟朝紫麒麟跪拜了下去。

　　“咱们的前辈？”我傻眼了：“这只麒麟这么厉害？”


第四六一章 雪山之巅

　　“当然厉害了。”龙王的声音颤抖的厉害：“麒麟，那可是天生瑞兽。若不是老祖宗偶然机遇下救过一只，怕是全世界不可能有麒麟了。”

　　“我以前也只是听姥姥说，引派的故事中，的确有一只麒麟。虽然我相信很可能是真的有麒麟，但怎么都没想到，我有生之年还可以再见到麒麟……”

　　我傻眼了，看的目瞪口呆，紫麒麟的高贵傲气，让我也不得不跪地膜拜。

　　木成林也跪了。

　　四月肥原本觉得这是圣物，拜一拜也是有好处的，但后来听说，这是我引派的圣兽，只是故意装作不屑的眼神盯着那紫色麒麟。

　　紫麒麟看都不看我们，钻进乌云中之后，继续掌控着乌云往前行。

　　看来这的确就是我们的引路者了。

　　我们继续跟在紫麒麟身后前行，我则是有些担心：“龙王，你说这边一下死了这么多邪鹫，火族的人会不会发现啊。”

　　龙王有些愁眉不展的道：“是啊，不光光是你担心这个，实际上我也担心这个。哎，希望咱们福大命大，不被火族人发现吧！”

　　四月肥说道：“哎，这东西真是会惹事儿，我说什么圣兽，纯属就是吃货一个。那邪鹫可是我们的圣鸟，能随便吃嘛？这下好了，惹祸了吧？成事不足败事有余。”

　　“霹！”一道紫色闪电，从乌云上一下降下来，把四月肥一下给轰出去老远。

　　看来这紫麒麟还是挺精明的，原来一直都在偷听我们讲话。

　　为了不被火族人追踪，我们加快了前进的步伐。这里相对来说好走了很多，虽然是山路，不过却没有了沼泽。

　　可是尽管我们加快了速度，不过看起来并没什么用，因为那些邪鹫的速度和数量太快了，时不时就有几只从头顶飞过。

　　四月肥一下就判断出，这些邪鹫都是火族人的，看来我们已经被火族人给盯上了。

　　没办法，我们除了加快速度之外，没有第二条路可走。

　　那紫麒麟似乎也预感到了危险似的，竟主动加快了速度。就这样一路前行，大概有整整七八个小时，紫麒麟才终于降下了速度。

　　而从始至终，我们根本没看见火族人的影子，这让我也松了口气，看来火族人的速度，还是比不过我们的。

　　再往前，竟是一片白茫茫的大山，仔细一看，就会发现那些大山全都覆盖着白雪，估计得有厚厚的一层，温度也一下子降了下来。

　　“这都春天了，怎么还有这么厚的雪？”木成林疑惑道。

　　“这个世界，是没有四季变化的。某个地方是冬季，那么他们就永远都是冬季。某些地方是夏季，就永远都是夏季。那片沼泽地属秋天，所以一直都是秋天。”

　　我恍然大悟。

　　只是，紫麒麟怎么不继续往前走了？

　　我望着这座大雪山，一脸惆怅的仰头看着那朵乌云。

　　我想要知道，为什么紫麒麟停下，不继续往前走了。

　　恰好此时紫麒麟也低下了头，四目相对，我的脑海中，竟不自觉的浮现出了一个沙哑的声音来：“前边，我不去了。”

　　我心中清楚，那是紫麒麟在用强大的灵识来控制我的思想。我冲它点了点头，然后用意识和它交谈：“好，敢问前辈，为何不继续往前了？”

　　“山上有东西。”紫麒麟说道：“我不得擅自闯入。”

　　“什么东西？”我有点惊慌失措的问道。

　　连紫麒麟都害怕的东西，我们更招惹不起啊。

　　“不能多说。”紫麒麟卖萌的吐了吐舌头：“我去了，会没命的，不过你们去了，却不会有性命之忧。”

　　“为什么？”这逻辑上都说不通啊，紫麒麟这么厉害的存在，去了怎么可能会有性命之忧，我们绝不是紫麒麟的对手，又怎么可能不会有性命之忧呢？

　　“因为，他们不敢动你们。”紫麒麟道。

　　“为什么？”我大吃一惊。

　　“天机。”紫麒麟道：“去吧，你们可以过去的。”

　　说完后，紫麒麟便不再多说什么，掌控着乌云，飘飘悠悠的就从我们眼前消失了。

　　我甚至还没来得及多问。

　　“哎，怎么走了，怎么走了啊。”木成林一副不甘心的追了两步，喊了两声，不过却无济于事。

　　木成林失望的走了回来：“怎么，它真的只是来给咱们带路的？妈的，我还以为是给咱们当保护伞的呢，咱们接下来怎么过雪山。”

　　“过。”我说道：“走着过。”

　　“你难道没感觉到？”龙王说道：“雪山上，似乎有一股巨大的灵识波动，我担心雪山上有相当强大的存在啊。”

　　四月肥也说道：“是啊，我似乎也察觉到了。而且在我小时候的记忆中，这座雪山似乎被称为死亡之山，即便是西天人，也从来没人敢踏入过这座雪山。”

　　“这么危险？那我们还是不要过了。”木成林说道：“我觉的绕道走也不错。”

　　“过！”我毅然决然的说道。

　　既然紫麒麟都说我们过雪山不会有生命危险了，那应该不会有生命危险。紫麒麟才算是这里的王者，最有话语权。

　　刚开始他们自然不同意，但我把和紫麒麟的谈话跟他们说了之后，他们也放心大胆了很多，都同意穿越雪山。

　　等到我们真正开始爬山的时候，才发现艰难程度远远超出我们的想象，雪都快没过我们的小腿了，甚至抬都非常艰难，只能是趟着雪走。

　　好在我们的力量还是蛮大的，所以我们艰苦跋涉，行走的倒也算利索。

　　就这样，我们艰难的行走了两个小时，倒是爬到了半山腰。为了最大程度的保持体力，我在前边趟雪，他们就在后边，顺着我的脚印走。

　　我累了，就换龙王走在前边。

　　走着走着，我竟忽然感觉到山体轻微的颤抖了一下。

　　我的心立马就紧张起来了，潜意识中觉得这动静不正常。

　　果不其然，没多大会儿的功夫，那阵动静就越来越大了，山体颤抖的也越来越厉害，脚下的雪，似乎也在轻微的下滑！

　　“不好！”龙王说道：“咱们该不会是要遭遇雪崩吧。”

　　“雪崩？不至于。”木成林自欺欺人的说道：“这些雪看着相当牢固，不会那么容易就崩溃的。”

　　我看着四月肥，四月肥是这里的“土著”，对这里比我们任何人都了解。

　　四月肥嘴唇哆嗦的厉害，看得出来相当紧张。他大口大口的喘着粗气，说话却轻声细语的：“别说话，别说话，让我安静会儿。”

　　看四月肥的表情，我就知道情况不容乐观。

　　果不其然，在冷了片刻之后，四月肥忽然一把蹲下身子，狗刨的动作疯狂的抓挠身下的大雪：“快找个地方固定住自己，看来雪崩是在所难免了……”

　　说着，四月肥已经双手用力的插入了一个缝隙之中，我分明看见他那胖乎乎的手臂，被挤的扭曲压扁，甚至皮肤都破裂了。

　　四月肥都被吓成这样，我们也知道情况的确非常糟糕，顿时用力的挠着身下的大雪，各自找了一个能固定住自己的地方。

　　我干脆用火焰刀深深的插入地下，这样应该不至于被雪崩给压死吧？

　　“都给我深呼吸一口气啊。”四月肥说道；“待会儿可能得有好几吨重的大雪从咱们身上滚过去，若是幸运的话，还是可能活下来的，这就要看谁能憋得住气……”

　　还没说完，我们就听见身后的那座大山上，忽然传来轰的一声巨响，然后当我们望过去的时候，惊骇的发现一整座山头的雪，竟好像惊涛骇浪似的，疯狂的狂奔下降。

　　“哎我的妈呀！”木成林被吓傻了，这场面实在是过于震撼了。对于我这个连大海都没见过的土包子来说，连我都有些心惊胆战了。

　　我第一次意识到，人在大自然面前，是如何的渺小卑微。我第一次体会到了山崩地裂的感觉，简直好像世界末日。

　　木成林刚喊完，我们这边的大雪也砰的一声，开始犹如波浪一般汹涌澎湃的朝下边落去！


第四六二章 火族来袭

　　也就眨眼间的功夫，大量的雪便重重的砸落下来，我一下就被拍的趴在地上，身子紧紧贴着地面，甚至连动弹一下的机会都没有。

　　我觉的肺都快被压的爆了，可是我不能松气，因为这口气是我待会儿活下去的全部希望。

　　我这会儿最担心的就是木成林了，那小子刚才惨叫了一声，估计整个肺部的气都给呼了出去，口中没有气，这小子该怎么活命啊？

　　而更让我担心的，还在下边，我分明感觉到我的大腿似乎被人给拽住了，死死的往下边拽，我心中大惊，忙腾出一只手摸了摸旁边。

　　妈的，哪儿有人啊，我刚才分明看见木成林在我旁边的。

　　完蛋，估计木成林是没固定住，所以一下被大雪给冲下去了吧？不过好在这小子命大，竟一把抱住了我的大腿。

　　可是……可是我他妈坚持不住两个人的力量啊，这会儿我觉的胳膊都跟断了似的，再加上身上那股强大的压力，我觉得自己在下一秒就可能嗝屁。

　　轰隆隆的雪崩依旧在持续不断，我感觉身上的重量越来越重，即便这样，我也不敢撒手，几乎是用上了吃奶的劲儿，抓着火焰刀。

　　也不知过了多久，我觉得意识在逐渐的昏沉，手臂酸痛的不得了，我是真的没有力气了，双手慢慢的就松开了火焰刀。

　　不过我很快便反应过来，一下就傻眼了，立刻紧张的想要抓住火焰刀。

　　不过结果却出乎我的意料，我并没有滑下去，依旧安安稳稳的趴在原地。

　　“雪崩终于停了吗？”我这样想着，然后终于松了口气。

　　可刚松了口气，我就惊出了一头冷汗，该死，我怎么就把那口气给呼出去了？被大雪给压在下边，是和外界完全隔绝的，空气进不来，只有那么一点点氧气……

　　不过，让我感到诧异的是，我竟轻松的再次吸了一口氧气。

　　“怎么回事儿？”

　　还没等我闹明白，我就忽然感觉到一只脚在我的脸上踢来踢去，我一把把那只臭脚给抽开，下意识就骂了一句：“谁他妈踢老子。”

　　“没死啊，没死就好。”四月肥松了口气：“赶紧活动活动，把这儿的空间给拓展开，待会儿大雪冻住之后，咱们就只能把这狭小空间当成棺材了。”

　　说着，四月肥继续努力的扩展空间。

　　“哇靠，木成林那小子死了啊，太棒了！哈哈，跟着也是废物一个，还不够他暴露目标的……”当四月肥发现木成林不在我旁边之后，立马兴奋的叫了起来。

　　我的心咯噔跳了一下，不妙，木成林，木成林那小子呢？有没有被压死？或者已经被大雪给冲走了？

　　因为我的大腿早就已经被冻的失去了知觉，就算双腿上压着一块石头，我也感觉不到。

　　我日你大爷！

　　不过，我很快就听到了木成林的回应：“死胖子，你他吗说谁废物？”

　　“没死？”四月肥一阵愕然：“好吧臭小子，算你命大，这都没死。”

　　“老大，帮……帮我一把，把我拉上去。”木成林说道：“我觉的自个儿快跟这些大雪冻在一块了。”

　　我连忙弯腰，将木成林给拽了上来。

　　经过四月肥和龙王的一番折腾，大雪之下，竟真的被他们给掏出了一个大窟窿来，空间还算不小。

　　幸运的是，这里的空气是充足的，似乎某个地方有漏洞，导致大量的氧气都渗透进来了。

　　“雪崩停了？”木成林诧异的问道：“咱们是不是被困在这里了？”

　　我说道：“不一定，只是一堆雪而已，咱们完全可以挖透钻过去的。”

　　“你想得美。”四月肥说道：“我敢保证只要你动一下这些大雪，就会引发新一轮的雪崩，你信不信？”

　　是啊，四月肥这么一说，我顿时恍然大悟。一时间，我还真不敢随意动这些大雪了。

　　只是，该如何出去呢？

　　“既然这里有充足的氧气能进来，是不是说某些地方有缝隙？只要咱们小心点，顺着那道缝隙慢慢拓展开一个洞，走出去困难应该不大。”我说道。

　　四月肥道：“风险还是有的。”

　　“风险与机遇并存。”木成林说道：“干了，我可不想在这里被冻成冰棍。”

　　“乌鸦嘴！”四月肥瞪了一眼木成林。

　　“哎，你个孙子再挑衅一句试试？”木成林骂道。

　　眼看两人又要掐架，我立刻拦住了他们：“行了，都多大的人了，还闹个屁啊，有那力气打西天人去。”

　　“这孙子不就西天人吗？”木成林说道。

　　我一阵愕然，是啊，四月肥不就是现成的西天人吗？我知道木成林是钻了空子，干脆就不再理木成林，只是说道：“都找找吧，肯定能找到出口。”

　　呼呼！

　　不过话音刚落，我们就听见一阵沉闷的呼吸声。

　　这个声音一响，我们全都忍不住的哆嗦了一下，我的心跳又开始加速了。

　　这声音粗鲁的很，一点都不像是人类的。而且更诡异的是，我觉得那声音似乎是来自于我们的脚下。

　　因为我能感觉的到，随着那一声沉闷的呼吸，脚下的山体都在轻微的颤抖。

　　我潜意识中觉得，这座山体里边，有一只十分巨大的恐怖怪兽。

　　怎么可能会这样？我一时间就愣住了，不知该如何是好。

　　“啥动静？”木成林全身哆嗦了一下：“谁喘气？”

　　“都别说话。”我忙拦住他们，然后轻轻的将耳朵贴在山体上。不过，下边安安静静，什么动静都没有，甚至连呼吸声也听不着。

　　“没动静啊！”我冲他们疑惑的摇了摇头：“奇怪了，到底哪儿来的动静？”

　　“别管哪儿的动静。”木成林说道：“我觉的咱们最好还是先逃出去的好，是吧。”

　　说着，木成林着急的在四周寻找了起来，想看看那道输入氧气的裂缝到底在哪儿。

　　而我则有些绝望的说道：“好了，别找了，我知道氧气到底从哪儿进来的了。”

　　说着，我走到四月肥双手插出来的裂缝那里，把整张脸都贴上去，顿时一股血腥腐臭的味道从里边迎面扑来。

　　我瞬间打了几个喷嚏，那股臭烘烘的血腥味，触目惊心。

　　“怎么了？”四月肥紧张兮兮的问道。说着，自己也把脸贴过去，准备瞧瞧到底怎么回事儿。

　　谁知道四月肥刚把脸贴过去，顿时就被熏得咳嗽连连，看上去头晕目眩的：“妈的，什么怪味儿，熏死老子了。”

　　“你觉得像不像腐尸的味道？”我小心翼翼的问道。

　　我这么一问，四月肥顿时哆嗦了一下：“是啊，还真是那股味。”

　　“莫非，这山下还埋着前辈？”木成林诧异道。

　　我莫名其妙的看着木成林：“前辈？什么前辈？”

　　“比咱们早死在这儿的，不就是前辈么。”木成林解释道。

　　“呸，他妈的乌鸦嘴，你才早死在这儿呢，老子可没你那么悲催。”四月肥骂道。

　　“你他娘说谁悲催呢。”木成林骂道：“老子这是尊重事实。”

　　“别吵了。”我训斥了一句：“这下边这么多尸体，说不定有脏东西，你们再把脏东西给吵醒了，后果谁来负担？”

　　“哼！”两人瞪了彼此一眼，便不再说话。

　　哼哧哧，哼哧哧！

　　两人刚哼完，下边竟响起一阵哼哧哧的声音，那动静很大，我感觉山体都跟着颤起来了。

　　那粗壮如牛的哼哧声，吓的我全身一阵哆嗦。

　　“他娘的到底什么东西？”我立马傻眼了，这动静太大了，我觉的十头牛一起喘气儿都不一定有这么大的动静。

　　哼哧哧！那哼哧哼哧的声音依旧在持续，每一次的哼哧，我都感觉自己的心跳一阵加速，到后来，我紧握火焰刀的手心，都冒出了一层冷汗。

　　“别说话！”我求救的目光看着龙王，发现桀骜不驯的龙王，此刻也如临大敌般严肃，匍匐在地，耳朵紧贴着地面，听着下边的动静。

　　砰！

　　一阵沉闷的响声，好像是下边那东西狠狠撞在了山壁上。

　　顿时间山壁砰的一声就疯狂颤了一下，紧接着大雪又是开始呼噜噜的下落，我们再次被几吨重的大雪给压住。

　　不过好在白雪大军，此刻也只剩下了些残兵败将，我们还坚持得住，没有随大雪一块滑下去。

　　这下边到底有怎样恐怖的东西？我的大脑一直都在思索着这个问题。

　　砰！

　　下边那东西又是碰了一下山壁，再次引起一阵小规模的大雪滑落。我们紧紧抓着彼此，不至于坠落下去。

　　冰凉的白雪压在我们身上，甚至有些大雪都已经结成冰了，冰块散落进了我的脖子里边，身体里边，那种凉飕飕的感觉，也让我痛苦不堪，意识逐渐变得模糊。

　　这感觉简直比在冰箱里过冬还要痛苦。

　　即便我都这样了，更何况木成林他们了，我感觉到木成林的呼吸逐渐变得稀疏，全身上下冰凉坚硬，他死死的抱着我的大腿，我感觉他的心跳都在逐渐的减弱。

　　我用力的踢了一脚木成林的肩膀，不让木成林睡去。在这里一睡觉，就可能到阎王那儿报道去了。

　　嗷嗷嗷，嗷嗷嗷！

　　就在此时，我忽然听到山顶方向传来一阵嗷嗷嗷类似于野人的叫声，四月肥脸色瞬间万变：“不好，火族的人，怎么在山顶？莫非一直都在这儿埋伏着咱们？”

　　“妈的，估计是了。”我的心也一下阴沉了下来：“不用说，肯定是那些邪鹫给他们通风报信的。”


第四六三章 大战前夕

　　“杀！”一听说是西天人，龙王心中的邪性立马就开始作祟，我分明看见龙王的两只眼都变得通红通红的，拳头紧握，好像一个沙袋般大小。

　　我连忙扯了一下龙王的衣角，安抚道：“龙王，万万不可莽撞行事，咱们尚不知对方的实力，还是先弄清敌人到底什么实力，再做定夺吧！”

　　龙王猩红的眼看着我：“西天人，必死。”

　　“龙王，我向您保证，他们必须死，但或许现在还不是时候。”我终于理解，当年陈靖姑为什么要把龙王的神通给封印起来了。

　　要不然凭龙王的这脾气，再加上他身上那些本事，他不杀到西天人的世界里，那才叫怪呢。

　　关键是，西天人是好惹的吗？而且这么长时间的底蕴了，没有几个变态的远古高手那都不可能。若是龙王去了，被弄死的可能性还是很大的。

　　收了他的神通，表面上是对龙王不好，实际上却是对龙王最大的保护。

　　“知道我为什么要把你召唤到西天世界来吗？”龙王表情严肃的看着我，问道。

　　自从我见到龙王，很少看到龙王有如此严肃的时候，这会儿他这么严肃，肯定是要说重要的事儿了。

　　我也一下变得严肃起来，问道：“为什么？不就是你想得到自己的神通，所以把我召唤来了？”

　　一直以来，我都是这么认为的。

　　“也有这方面的原因，但更重要的原因是……”龙王叹了口气，说道：“你姥姥的位置，可能被西天人发现了，咱们必须去保住引派的大本营才行。”

　　“什么？”我大吃一惊：“姥姥被西天人发现了？”

　　我心中一阵惶恐不安，因为我知道姥姥被西天人发现，这意味着什么。

　　这意味着姥姥十有八九会被西天人生生折磨而死啊，而我们引派这么多年的底蕴，也很可能会被西天人釜底抽薪一锅端，别说是我这么多年的努力和付出了，那根本就是引派这么多年所有前辈的付出，都白费力气了。

　　我立马开始正视这件事的严重性。

　　“姥姥到底在哪儿？你带我去找她。”我激动的对龙王说道。

　　我也有些把持不住自己的情绪，迫不及待的想要杀出重围了。在亲情面前，我还是控制不住自己的理智。

　　龙王道：“其实，我也不知道。”

　　“什么？”我诧异不已：“你也不知道？龙王，这件事万万不可开玩笑啊。”

　　要是我们连姥姥的位置都不知道，还怎么去保护姥姥？还怎么去保护引派根基？一切不就都成了空谈吗？

　　龙王说道：“正是因为不知道，所以我才想闯出去，和这帮火族人痛痛快快的杀一场，杀死一个火族人，你姥姥的危险也就减弱一分。更重要的是，或许咱们能从火族人口中得知你姥姥的下落。”

　　“是火族人发现了姥姥的踪迹？”我大吃一惊。

　　“对！”龙王说道。

　　“看来，咱们这场仗，是必打无疑了。”一想起姥姥，和引派根基，我也改变了自己的想法。

　　“你不要命了。”四月肥差点没暴跳如雷：“就凭咱们现在这状态，要去对付人数众多的火族，除了送死，我还真想不出别的名词来形容你们的愚昧鲁莽。”

　　“你们是引派最后的希望，你们身上挑着的担子很重，若是你们这么不珍惜自己的性命，这么没有脑袋瓜子，现在就可以跳出去送死。你们这次一战，必死无疑，那引派根基，就全都毁了……”

　　我当然知道这不是四月肥的心里话，他只是想跟我们结成同盟，保护自己。

　　不过不得不承认，他说的还是很有道理的，若是我们这会儿胡拼蛮干，对我引派，是真的不利的。

　　我重新冷静了下来。

　　火族人越走越近，然后我分明听到了一个熟悉的声音：“大家都给我听好，仔细的搜，活要见人死要见尸，邪鹫帮咱们定位了，他们就在这里，咱们仔细点，一定能找到他们。”

　　麻痹的，那不正是妖星的声音吗？真是阴魂不散的家伙，竟追我们到了这个地方来。

　　我隐约觉得，今天我和妖星的一场大战，似乎是在所难免了。

　　这样到也好，既然是在所难免，老子就跟你拼一场。我还真就不相信了，老子这么多年得来的一身本事，还干不过一个妖星！

　　同时我心中对妖星还有很多疑惑，就比如妖星到底什么来历？为什么和我一模一样？或许捉住妖星之后，我才能问个明白。

　　我深呼吸一口气，听着他们的脚步声越来越近，我并没有害怕，反倒有些兴奋。

　　虽然我表面上跟他们说不愿战，但心中却是渴望着这一战的。因为这一场战斗，关乎着太多的东西。

　　我是一个喜欢赌的人，我喜欢把自己的一切都给赌上，然后结果往往会出乎自己所料。

　　而随着那些脚步声的逼近，我们身下的那个“神秘怪兽”，似乎也逐渐从沉睡状态中苏醒过来，时不时的用脑袋撞一下山壁。

　　它的每次撞击，山壁都会引起一阵轻轻的摇晃，之后会有雪滑下来。偶尔有几个西天人会维持不稳，随着大雪滚下去。

　　一旦滚落到山底的大雪中，那基本上就没救了，因为那几百吨的大雪压在身上，光是压都能把人给活活压死，更别说那低温缺氧的极致环境了。

　　嗷！

　　就在我思索着的时候，身体又是一阵颤抖，而后耳畔传来一个人类的惨叫声。

　　竟是一个火族人随着大雪滑了下来，惊诧的是，那个火族人竟正好滚在我的身边。

　　那个火族人的意识还很清醒，看见我们的时候，立马就傻眼了，然后就准备尖叫。

　　不过，我可能给他机会吗？

　　我一把抓住他的喉咙，生怕有一丝误差的我，甚至激活了魂蛇，可想我的力气究竟是如何的大。

　　仅仅一下，我就将对方的喉咙给抓出了一个窟窿，甚至喉结都被我给拿了下来。

　　我冷冷笑容的看着对方，然后龙王在旁边打了我后脑勺一巴掌：“臭小子，怎么不留给我？”

　　我哭笑不得，留给您老？那估计咱们就真的要暴露了。

　　砰，砰砰。

　　估计是强烈的雪崩，惊醒下边那个“怪物”，惹怒了它，所以这会儿它开始用力的撞山体，山上的大雪继续滚落而下。又有好几个西天人被大雪给卷入其中，惨叫声此起彼伏，然后消失在了山脚下。

　　有人大声的嚷嚷：“主人，我们还是赶紧回去吧，看来我们是激怒它了，要是它真的发怒起来，咱们都得死在这儿啊！”

　　“混蛋！”妖星骂了一句：“老子说了，活要见人死要见尸，继续给我搜，就算你们都死在这儿，也得把他们给我找出来。”

　　“可是……”那人还想说什么，不过我分明听到一阵刀出鞘的声音，然后是一声惨叫。不用说，肯定是那个多嘴的西天人被剥夺了生命的权利。

　　妖星真是一个不把人命当回事儿的家伙。

　　“都看着了，这就是不听我命令的下场，给我搜，继续给我搜！”妖星吼道。

　　不得不说，妖星这招杀鸡儆猴还真是管用，我分明听见刚才还有些犹豫不前的脚步，这会儿都加快了速度，搜索起来。

　　我们若是不采取一定的措施，最后一定会被他们给发现的。我的大脑在快速的旋转，想着应敌之策。

　　但现在我们条件有限，唯一能做的，似乎也只有直面困难，迎头直上了。

　　就算对方人多势众，我觉的凭我们的力量，再加上这里的苛刻条件，逃走应该不成问题的吧！

　　想好了这一点之后，我把鳞片给了龙王！


第四六四章 战妖星

　　龙王看见龙鳞，先是怔了一下，而后双目立刻开始变得火热起来，激动的全身颤抖。他哆哆嗦嗦的接过龙鳞，兴奋的说道：“哈哈，终于等到你了，小家伙。”

　　说完之后，一脸贪婪表情的将龙鳞整个的给咽了下去，之后表情冷漠的缓缓站了起来。

　　不用我明说，龙王就知道我准备背水一战了，所以继续藏着，也没什么意思。

　　我也跟着站了起来。

　　我分明听见四月肥骂了一句“草”，然后也跟着站了起来。他不站起来也没有办法，因为若是没有了我们，他只有死路一条。但若是和我们并肩作战，还是有闯出去的可能。

　　龙王刚站起来，立马就被一个西天人发现了。那个西天人距离龙王也只有两三米的距离，发现龙王之后，立刻尖叫出声：“我找到了，我找到了，他们在这……”

　　不过，龙王已经开始融合神通了，那家伙还没说完话，龙王已经一个猛子飞扑上去，二话不说，张口就咬在了那家伙的喉咙上，硬生生的扯断了一块皮肉。

　　此刻的龙王，简直比西天人还要野蛮，粗鲁，可以和魔鬼有的一比了！

　　那家伙的喉咙少了一块肉，血瞬间从血管里迸溅了出来，摇摇晃晃的倒在地上，龙王则是把口中的肉吐在地上，冰冷笑容的看着他们：“火族是吧？老夫今天就来会会你。”

　　正所谓以暴制暴，在西天人眼中，他们认为越是暴力越是粗鄙之人，就越是厉害。所以龙王刚才的所作所为，着实震撼住了不少人。

　　不少西天人忍着被妖星杀死的危险，倒退了两步。

　　妖星看见自己的族人竟在倒退，瞬间就怒了：“混蛋，都给老子站住，站住！”

　　那些人虽然惧怕龙王，但更怕妖星，所以还是站住了，只是畏惧目光的看着龙王。

　　“吴大强，哈哈，没想到有一天你会自投罗网。”妖星不去注意龙王，反倒是冲我哈哈嘲笑了起来：“老子今天就让你知道，这里是老子的地盘，你这种卑微的人类，根本没资格擅闯进来。”

　　“妖星，你还真是阴魂不散啊。”我故做不在乎的表情看着他：“不知道你听没听说过我们中原有句谚语，叫把敌人打回姥姥家去。我他娘的这是把你打回姥姥家，还要继续追着打来了，你可真会安慰自己。”

　　“放屁！”妖星立马暴跳如雷，估计是我说话真是太难听了，妖星的脸都变得葱绿：“都给我听着，无论如何，一定要把这小子捉住，混蛋，老子我要让你生不如死！”

　　“我日你大爷。”龙王不干了，蹦的甚至比妖星还高：“老子才是队伍的领袖，你个狗日的对老子视而不见，那就让老子好好教训教训你这个后生好了，让你知道什么才叫尊敬长辈。”

　　说着，龙王二话不说，就朝妖星的方向冲了过去。

　　妖星显然对龙王的身份不理解，还以为就是一爱故弄玄虚的老头儿呢，不屑的说了一句：“你们几个，陪这老头儿练练，今天老子要亲手捉住了吴大强。”

　　那几个被妖星点名的壮汉，立马就拦在了妖星前边，将龙王包围在其中，舞动着手中的武器，或许在他们看来，龙王也只是一个有着蛮力的家伙而已。

　　正所谓武功再高，也怕菜刀嘛，这老头儿莫非还能刀枪不入不成？

　　不过，他们低估了龙王的实力。龙王只是冷冷笑笑，他根本就不把这几个家伙放在眼里。在他们的砍刀扬起来，还没有落下的那么瞬间，龙王动了，双手双脚几乎同时出动，身体也由此保持成了一个水平状态。

　　两只脚踢中两个家伙，两人被快速撞飞，两只手则抓住其余两个人的脖子，用力的一拧，顿时脖子便喀嚓喀嚓一阵响。

　　不用说，肯定是脖子被硬生生拧断了。

　　可怜那两个家伙，甚至连一句呻吟都没有，就直接倒在地上死得不能再死了。

　　原本准备专心攻击我的妖星，也不由得愣了一下。

　　“呵，没看出来还真有点本事。”妖星依旧是一脸不屑：“都他娘的愣着干什么，给老子上。”

　　说着，妖星依旧不理会龙王，而是直接朝我扑了上来。

　　此刻我有些后悔行动莽撞了，刚才我们真应该偷偷的给他们来个突袭的，因为在我站起来之后才发现，原来火族人的人数，远比我们想象的要多。

　　我发现这些人，数量至少得有上百，就算是我们四个人平均分，每个人也得有二十五个。

　　而且木成林这家伙没多大本事，我觉的他应该就是杀一个不亏，杀两个还赚一个的心思吧？

　　再说妖星也是一个劲敌，我得全心全意的对付他，所以对四月肥和龙王来说，两人几乎相当于对付一百多个强壮凶猛的西天人。

　　真不知道两人到底能不能扛得住。

　　我见识过四月肥的手段，知道他若是从容逃脱，应该不成问题。只是不知龙王的手段如何，虽然我确信他的手段肯定比四月肥的手段要多得多，但我不确定龙王能带着木成林这半个残废成功逃跑。

　　再说就冲龙王的那暴躁脾气，就算有机会逃，他真的会逃吗？

　　这是一个相当大的问题啊。

　　眨眼间的功夫，妖星已经冲到了我跟前。出乎我意料的是，他冲上来之后，手中竟出其不意的多出了一个蓝色的葫芦。

　　而这只葫芦我熟悉，不正是癸水葫本体吗？我很诧异癸水葫怎么就跑到这家伙手上了？

　　不过后来想想也释然了，西天的势力那么大，所以癸水葫很可能是通过某种途径，最后流落到妖星手上的。

　　“哈哈，小子，我等这一天已经等了很久了，今天就让我好好陪你玩玩。”妖星兴奋的舞动着一把砍刀，朝我的脖颈挥砍了过来，同时手中的癸水葫，也将口对准我，不知道这癸水葫到底有啥作用。

　　我来不及细细思索，一把抓起火焰刀，就朝他手中砍刀劈去。

　　我知道一般的神兵，根本不是我这种宝贝的对手，所以我觉的我这激活火焰刀的全力一拼，妖星手中的刀就算不断，也得被砍出一个豁口来。

　　可事实证明，我是错误的，我的火焰刀砍上去之后，非但没把对方的武器给砍断，反倒是我被震的虎口疼，整条胳膊都隐隐作痛，在发麻。

　　果然是件宝贝，怪不得妖星如此自信满满的跟我拼五引神兵。

　　我被镇住了，妖星也绝不好受，他被震的连连倒退两步，眼神中闪过一丝凶残暴戾，不过很快竟是放声狂笑起来：“哈哈，好小子，本事又长了不少，看来今天我可以跟你玩个尽兴了，看招。”

　　说着，妖星再次冲我攻了上来。我也毫不犹豫，瞬间激活了金龙鞭，迎头就冲了上去。

　　这才多长时间没见，妖星的本事竟然又有了飞速进步，竟和我的实力不相上下。

　　我很惊诧这小子到底有过怎样的奇遇，竟能有如此飞一般的进步。

　　也不知妖星为何如此恨我，竟是招招致命，每一刀都攻击我的致命部位。幸亏我也不弱，反抗上倒是绰绰有余，只是想要攻击，就有些心有余而力不足了。

　　当然，这只是我故意“表演”给妖星看的而已，目的很简单，就是不想让妖星知道我的真实实力。

　　经过这么长时间的了解，我也知道了妖星的性格，是一个自傲狂妄的一个人，总会觉得自己多厉害，一开始压制住了敌方，这种自大也就越明显，觉得碾压对手已经是自己意愿的事了。

　　正好，我就利用他的这个弱点，来好好的给他一个教训吧！

　　四月肥和木成林两人也已经加入了战斗。没想到关键时刻，竟是四月肥保护木成林，我心想这才是欢喜冤家式的真爱啊。

　　不过四月肥被大量的西天人包围，施展了全身的神通，虽然让敌人伤亡惨重，但对方仗着人多力量大，硬是耗掉了四月肥大部分的体力，四月肥明显的有些体力不支了。


第四六五章 浮游，濒临绝境

　　说起来，这还是妖星第一次在我面前占据上风呢，所以妖星的兴奋，就别提了，施展浑身解数，打的那叫一个畅快淋漓！不断的把我给逼退。

　　此刻我已经退到了谷边，只要再继续退下去，就要进入那大片的雪海之中了。一旦我进入雪海，恐怕不被压死，也得被活活冻死。

　　妖星红了眼，杀戮成性的他，此刻恨不能将我给吞了，步步紧逼，用尽了全部的能耐。而这一场战斗，我把自己伪装的很好，假装敌不过对方，被对方逼退，甚至付出了全部实力来对付对方。

　　妖星把我逼到了绝路上，兴奋的施展出了杀手锏，一把砍刀挥动下来，看样子是准备将我给逼退到大雪里边去。

　　而现在，也是我施展全部力量的时候了。我冷冷笑笑，心中默默念叨咒语，瞬间便请了陈靖姑上身，一股强悍的力量在我体内蔓延澎湃，魂蛇的力量也被我激活。

　　我将所有的力量全都加持在自己右边胳膊上，一拍神木匣，裂土剑带着劈天盖地的气势，朝妖星的身上狠狠刺去！

　　妖星感受到我身上强大的气场，瞬间傻眼了，竟是怔了一下，他终于搞清楚，原来刚才我一直都在使诈。

　　不过，妖星并没有惊慌失措，只是冷冷笑容的盯着我：“哼，雕虫小技，真以为老子怕了你？”

　　说完，竟是将癸水葫对准了我，嗖的一下便将癸水葫的盖子给拽了下来。

　　在盖子被拽下来的瞬间，我的精神竟一下变得恍惚起来，觉得灵魂有些不稳定，似乎被这癸水葫给吸引似的，所有注意力全都集中在了癸水葫上。

　　甚至连手中的攻击，也不自觉的停顿了一下。

　　妖星再次冷哼一声，准备趁机对我动手。

　　万万没想到妖星竟还准备了这么一手，我顿时就有些头大。

　　这可真不是个好兆头，现在我该怎么还击对方呢？我身上的能耐，几乎全都用光了，这会儿再引天雷，也来不及了。

　　因为对方的刀，已经近在咫尺，马上就要砍在我的额头上了。

　　虽然我脑海中知道现在的处境，可却根本没办法支配身体，因为我所有的注意力，全都在癸水葫上。

　　癸水葫可是我引派神兵，都是远古大能孕育出来的，我又怎能扛得住对方的灵魂攻击？

　　眼睁睁的看着大砍刀就要落在我的额头上，我好一阵绝望，心想完了，莫非我真的要死了？最后还是死在了妖星手上？

　　我越想越不甘心。

　　不过，正如之前那只紫麒麟所说，我经过这座雪山，不会有性命之忧。我这人福大命大，还真不至于就这般死掉。

　　在我生命的最后一刻，我脑海中忽然响起了一阵咆哮的声音，声音浑厚悠扬，我原本浑浑噩噩的大脑，竟瞬间变得清静起来。

　　而眼前的情景，我也一目了然，一下子就醒悟过来。所有的力量，重新聚集在我的右臂，我用力的挥舞而出。

　　啊！

　　我分明听见妖星一声惨叫，我的裂土剑，出其不意的在妖星身上划开了一道深深的伤口，然后反方向的一抽，妖星直接被我的裂土剑给带动的倒飞起来，身子在半空中不断的转圈。

　　我趁其不备继续攻击，一个箭步上去，踹在妖星的大胯上，这一脚力大无穷，直接就踹碎了妖星的大胯。

　　妖星再次一声惨叫，而后疯了一般挥动着大砍刀，就朝我攻击。

　　现在我已经融合了临水夫人的力量，莫非还怕你一个妖星？我的裂土剑，也朝妖星的方向刺出。

　　实际上，这只是我的假招而已，我真正的攻击，其实是我后背的神木匣。

　　有了神木匣，敌人再强都不怕。我的裂土剑故意挡住对方的大砍刀，然后我迅速低头弯腰，神木匣瞬间被激活，妖星的大砍刀好像是遇到强劲的磁铁似的，一下被吸进了神木匣中。

　　而这个动作太快，导致妖星直到这会儿都没有回过神来。

　　我冷冷的笑道：“哈哈，小子，你不是牛逼吗？你他娘的有种再继续牛逼啊。”

　　被我这么一讽刺，妖星才终于回过神来，他瞬间便怒了：“混账王八蛋，看老子弄死你。”

　　说着，妖星竟双手一拍地面，借助着这股反弹力，身体猛然跳起，然后张口就朝我的肩膀上咬去。

　　看来，这妖星是真的疯了！

　　我毫不在乎的冷笑一声，然后一巴掌扇出，正打在妖星的脸上。

　　妖星的大胯都毁了，哪里还能站的住啊，再说刚才那阵“拍案而起”，实际上身子是悬空的，被我一巴掌就打飞了出去。

　　这对妖星这个一向狂妄自大的家伙来说，打一巴掌简直比杀了他还要难受。

　　妖星这边被我给打的狼狈，他的手下也终于注意到了，一大群手下冲了上来，把我给逼退了。

　　“哈哈，妖星，你不是挺牛逼吗？有种你亲自跟老子打啊，打不过就让一帮小弟帮你出头，要脸不要脸啊。”我叫骂道。

　　“吴大强。”妖星疯了一般的怒吼一声：“你休要张狂，打败我的，不是你，是你请来的陈靖姑而已。那好，那老子也就不客气了……”

　　我心中一寒，心想真他娘的倒霉，妖星被逼到了这份儿上，竟还没有施出杀手锏。

　　真不知道他的杀手锏到底是什么？

　　妖星在几个手下的帮助下，以打坐的姿势坐在地上，然后口中念念有词。

　　我心情很不好，妖星要是再耍出什么手段，我不一定能打得过啊。所以想来想去，当务之急还是赶紧拦住妖星，让妖星不能念咒。

　　我施展全部的力量，将身边几个西天人给逼退，又斩杀了几个，近乎疯狂的朝妖星逼近。

　　不过，已经来不及了，此刻妖星缓缓睁开眼，然后冲我诡异的笑笑。我的心一下就跟着狂跳起来。心想这家伙到底施展的什么杀手锏？

　　妖星忽然大喊一声：“出世！”

　　然后，我竟忽然听见雪天之巅传来一声霹雳，巨大的爆破声，差点让我的耳膜给震裂，强大的声波，甚至掀翻了两个西天人。

　　所有人都安静下来，莫名其妙的回头看着身后。

　　我回头一看，顿时傻眼了，万万没想到，我身后的半空，竟晴空一个大霹雳，将天空给劈出了一个大裂口来。

　　而在那大裂口中，一个巨大无比的东西，正挣扎着从裂口中钻出来。

　　只听到砰的一声闷响，那个东西径直从裂缝中坠落了下来，仔细的看，才发现那巨大的东西，竟是一只泥鳅。

　　而这只泥鳅我熟悉，不正是放大了无数倍的“浮游”吗？

　　或许这才是浮游本尊，之前我见到的小泥鳅，是缩小了无数倍的浮游而已。

　　这只巨大的“泥鳅”，足足有一座小山那般大小，挣扎了两下，成功从空间裂缝中硬生生的掉落了下来，正砸在了山谷之中的雪窝子之中。

　　那巨大的落地声，简直就好像一大把雷管爆炸似的。重达几吨的大雪，砰的一声就被炸开了，大雪迸溅到了半空，一股巨大的空气波动，直接将我给掀翻了，几吨重的大雪块把我给砸中，然后埋在了大雪下边。

　　即便强悍如我，也被炸的浑身酥软无力，一时半会儿也缓不过神来，更何况是其余的人呢？

　　我还没来得及思索，便感觉到山地再次一阵疯狂颤抖，而后一股巨大的力量，从左边扫荡而来，把我从大雪堆里边给扫了出来。

　　我被那股巨大的力量给扫的飞了起来，仔细一看，原来是那条泥鳅的巨大尾巴把我从雪堆里边给扫出来的。一块扫出来的，还有大量的西天人，以及龙王和四月肥。

　　木成林呢？那小子莫非被碾成碎片了？我心中好一阵担心，不过却是什么都做不了，因为我的身体直到这会儿都没有落地。

　　而再看妖星，那家伙竟在两个西天人的搀扶下，慢慢站了起来，玩味的看着我，一张脸分明写满了嘲笑。


第四六六章 魔獒对浮游

　　“嘲笑你妹！”我心中骂骂咧咧的道，终于落地了，我被摔的七荤八素，适应了好长一段时间，才终于再次找回方向感。

　　不过，我还没来得及酝酿攻击，就瞧见那只巨兽朝我的位置猛攻过来。

　　他姥姥的，还真是没完没了了。

　　吼！

　　脑海中再次传来一阵浑厚的叫声，这声音对我的灵魂力，造成了极大的冲击。

　　我心中一喜，知道该怎么对付这只远古邪神了，要知道这并不是邪神本尊，而只是邪神的灵魂分身而已。

　　而马道长给我的那只藏獒牙吊坠，封印其中的獒王之魂，不正是主要攻击灵魂吗？

　　这个想法让我一阵兴奋，我立马按马道长传授给我的方式，竟是成功召唤出了獒魂。

　　我感觉到自己后背上忽然多出了一股阴气森森的感觉，我知道那是獒魂被召唤出的原因。这獒魂有了一定的年数，被温养在藏獒牙吊坠中，到了现在，那獒魂已经变得十分强大，甚至近乎成为一只全魂了。

　　而那浮游，却只是一个残魂而已，年代更为久远，不过和獒魂的温养不同的是，浮游的残魂，这些年来一直都在快速的损耗，时至今日，估计也只是保存了全盛时期的百分之一，甚至千分之一的实力而已。

　　所以我才自信这两者可能打成平手！

　　“哈哈，臭小子，有两下子，竟还温养有獒魂。不过在老子面前，没用。出世！”说着，妖星再次念了一个咒语，然后浮游加大马力朝我的方向狠狠席卷而来。

　　它的个头太大了，移动起来就好像一座小山，站在它面前，内心深处的渺小感，让我再次无力起来。

　　这是它强大气场对人的压迫性。我深呼吸一口气，一声藏獒的怒吼，倒是让我找回了不少的自信。我立马念叨咒语，成功的激发了魔獒的斗性。

　　魔獒被从吊坠里释放出来，也是有些理智的，被这强大的气场给镇的有些畏惧。从某方面来说，我的灵魂和魔獒的灵魂是有一定的交集的，我可以感受到魔獒的心情。

　　我能感觉到它的一丝恐惧，烦躁不安，我的心中也变得烦躁不安，那种苍白无力感再次袭来。

　　不过，我都走到了这一步，还有退后的可能吗？很明显没有了。我再次深呼吸一口气，稍稍安抚了獒魂，然后发动了攻击的命令。

　　魔獒天生就有好斗的基因，所以虽然感觉到了恐惧，但被我这么一激，它骨子里的好斗本能，还是被激活了，威风八面的叫唤着，就朝那座“小山”咬去。

　　轰！

　　二者相撞，竟发出了一阵铿锵的撞击声。这声音是听不见的，它只会对灵魂造成影响。

　　即便是我，都被这声音给震的有些神魂动荡了，更何况是那些普通的西天人。

　　好几个家伙竟被震出了内伤，捂着胸吐出一口血，然后跟傻子似的痴痴呆呆的傻笑。

　　我知道这些家伙基本上就算是废了，以后神智能恢复过来的可能性，并不是很大。

　　“好，哈哈！”龙王狂妄的大笑起来。我不得不佩服起龙王了，在这个时候，竟不受两者气场影响似的，谈笑风生：“好一个獒魂，吴大强，果然是给老夫带来了不小的惊喜。老夫今天高兴，就多杀几个西天人玩玩吧！”

　　说着，龙王开始主动对西天人发起攻击。

　　那些西天人这会儿正忙于对抗这股精神威慑，突然遭到龙王的攻击，那叫一个狼狈，基本上是集体被虐。

　　四月肥也是一个强者，虽说魂力不如龙王，做不到谈笑风生，但和那些被镇傻的西天人比，还是有相当大优势的。他也加入了杀戮大军中，不多长时间，上百西天人，现在只剩下了三分之一不到。

　　这些人，四月肥单枪匹马都足以应付，不足为患。

　　而妖星却专注于控制浮游，也没心思管那些火族人的死活了，或许在他看来，那些族人的性命，都不如我一个人的性命重要。在他眼里，人命如草芥。

　　浮游再次酝酿了一次攻击，和魔獒对撞起来。

　　两者刚开始还旗鼓相当，魔獒被撞的翻滚连连，浮游也痛的蜷缩身子。

　　不过随着魂力的消耗，魔獒逐渐败下阵来。毕竟魔獒只是一个几百年的魂，底蕴算不得丰厚。但浮游却不同了，它可是远古时代的邪神，虽说如今落魄了，但底子厚啊。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，没多长时间，魔獒就被生生震慑在一旁，遍体鳞伤，哪里还敢有过分的动作？

　　我心中担心魔獒，我知道魔獒已经无力对付浮游了，若是强行驱动它的话，怕是魔獒真的会魂飞魄散。所以想来想去，我最后还是将魔獒重新收入吊坠中温养。

　　“哈！”看见我终于收起魔獒，妖星知道他胜了，在浮游那绝对的战斗力之下，我们是毫无反击之力：“现在投降，老子还能让你死的痛快点，不然，你就等着浮游动手吧！到时候你们连魂都保不住。”

　　吼！

　　一阵低沉的叫声，从脚下传来，我知道是山体里边的那东西，是彻底的苏醒了。

　　那些西天人似乎都挺害怕下边这东西似的，都紧张兮兮的倒退，甚至连妖星也不由得皱了皱眉头。

　　我知道他是担心下边这东西出来。

　　哼，你越是担心什么，老子就越是要来什么。就算是死，老子也得拉一个垫背的。

　　说着，我立马凝神屏思，准备沟通天地间的五行元素，引来天雷。

　　“引天雷？你觉的天雷能对上古邪神造成伤害？哼，看来你还真是不见棺材不落泪。出世，出世，出世！”

　　他一连喊出四个“出世”，那浮游立马疯了一般的扑过来，而天雷，也已经成功沟通，我没有犹豫，立马就将最大的一道天雷，引了下来。

　　天雷从天而降，炸在我所想的地方，而这会儿浮游已经冲了上来。我的感觉就好像是被急速行驶的火车给撞了一下似的，全身疼痛难耐，身体像沙袋一样飞了出去。

　　我意识昏昏迷迷的，也不知道自己到底是人是鬼，我迷迷糊糊中，听见妖星大喊一声该死，然后就发现，从被我天雷劈出的山缝中，伸出了一只雪白毛发的粗壮胳膊来。

　　那胳膊有多粗壮呢？应该超过了一个成年人的身体，全部的毛发都是白色的，跟皑皑大雪，毫无区别。

　　“快跑啊，快跑啊。”西天人一看见这白色的粗壮手臂，瞬间就崩溃了，嗷嗷惨叫着四处逃窜。

　　“雪人出来了，雪人苏醒了。”

　　妖星也是一脸的畏惧，不过还是强装镇定的指挥着浮游，准备趁着那东西还没有完全出来，赶紧将我给解决掉。

　　“雪人？”我心头一阵疑惑：“难道雪人是真实存在的？”

　　应该是这样吧，浩荡宇宙，物种亿万，还有什么是不可能存在的？

　　妖星大喊一声：“臭小子，你这是找死，出世！”

　　浮游再次朝我攻了上来。

　　我已经完全放弃了抵抗，因为我知道在浮游强悍的实力面前，我的一切反抗只能是纸老虎。我再次被浮游给碰上，然后身子倒飞了出去，身体一下被一根石柱给穿透了腹腔。

　　那种火辣辣的疼痛感，让我几次差点休克过去。不过不看到妖星死掉，我不甘心就这样独自去死，我硬是凭自己强悍的意志力，坚持苏醒着，然后看着浮游再次冲我攻来。

　　不过，它还没有攻上来，只听到一阵惊天动地的嘶吼声，夹杂着阵阵轰鸣传来。然后一座如小山般大小，全身雪白，看起来好像狗熊一样的巨型怪物，从山体里边钻了出来。

　　天，这才是真正的雪人啊！全身上下洁白无瑕，没有一根杂毛。白色，代表着神圣不可侵犯，它的确带给我一种神圣不可侵犯的威压感，同时又不至于让我感觉到恐惧。

　　它代表的，应该是圣洁吧！

　　“去死。”妖星看见雪人，精神立马就有些绷不住了，毫不犹豫的再次命令浮游率先攻击我。

　　妖星真是心狠手辣啊，我在心中冷冷的想着，或许他只有看见我碎尸万段，才会真正放心，才会坚信我是真的死了。

　　这么心狠手辣的家伙，他老爹知道吗？


第四六七章 帕巴拉神庙

　　不过，雪人不会给浮游机会。因为它的第一目标，自然锁定在了体型巨大的浮游身上，认为是浮游扰了它的清梦，迈开大脚就跨上来，一下就踩在了浮游的后背上。

　　原本马上就要撞上我的浮游，立马痛苦的将脑袋给蜷缩回去，嗷嗷惨叫起来。

　　被雪人这种用吨来衡量的重量级怪物给踩一下，那痛苦程度可想而知了。

　　就好比一个人碾压一条蛇似的。

　　浮游立马用头去碰撞雪人的大腿。

　　雪人刚刚苏醒，尚不清楚面前这浮游究竟什么本事，它大大咧咧的性格，根本就没有太把浮游放心上，结果浮游的脑袋，重重撞在雪人的大腿上。

　　雪人的大腿一滑，整个人都失去平衡，摔倒在地。于是，那上千吨的大雪再次迸溅起来，整个世界全都是白花花一片。

　　雪人和浮游扭打在了一起，将大雪给翻滚了起来，它们好像是一台大雪搅拌机似的，搅拌起来的大雪将它们的身影给完全的遮挡住了，我们在外边根本看不清它们，只能听见雪人和浮游的嘶吼声不断的传来，整座大山上的雪，几乎全都滑落了下去。

　　而我，自然也被大雪给覆盖住了。

　　我的腹腔被一根石柱给戳穿，我自个儿都不抱着能活下去的希望了。因为这会儿的我动弹一下的力气都没有，只能任凭大雪将我覆盖。

　　也不知道那大雪到底在我身上覆盖了多少，因为我全身上下都已经被冻僵了，哪里能感觉得到大雪的厚度呢？

　　我只能被埋在大雪堆里头听外边的动静。雪人和浮游的嘶吼声实在是太大了，我能感觉得到整座山都在颤抖，开始不断的有石头滚落下来，有一颗甚至就砸在我的肚子上，我再也坚持不下去了，眼前一黑，就彻底休克过去。

　　也不知过了多久，我被一阵轻轻的呼喊声所唤醒。刚恢复意识的瞬间，一股强烈的痛意侵入大脑，我觉得身体依旧处于麻痹状态，再次想要休克过去。

　　不过很快有热水送到我口边，饥渴难耐的我，下意识的就咕咚咕咚喝了几口，意识总算又再次清醒了几分。

　　“我……我这是在哪儿？”我深呼吸一口气，努力的想要爬起来。却听见了龙王的声音：“别动，你的腹部伤口太大，起身容易牵扯到伤口。”

　　听到龙王的声音，我知道自己已经安全了，这才松了口气，勉强睁开眼，模糊的视线逐渐变得清晰。

　　我发现自己竟是在一个人类建筑中，这栋建筑非常的复古，很破旧，全都是古代的建筑结构。

　　虽然破败不堪，但从房子的轮廓来看，这房子完后的时候，应该是十分辉煌宏伟的吧！

　　四面墙上有不少的断壁残垣，破掉的雕塑，整个房间都布满了蜘蛛网。

　　我十分虚弱的问道：“我们……这是在哪儿？”

　　龙王说道：“从房间里的摆设来看，应该是一座神庙。”

　　然后我听见四月肥激动的声音：“神庙，这里真的是神庙，天啊，没想到传说中神秘失踪的帕巴拉神庙，竟被我给找到了，哈哈，哈哈！”

　　“笑个屁。”龙王训斥道：“你如果想被火族人找到，就他娘的放声笑吧！”

　　四月肥依旧止不住的兴奋，尽管被龙王训斥了，依旧兴奋的想和龙王分享自己的喜悦之情：“龙王，我的喜悦之情，你永远不会理解。这帕巴拉神庙在我们西天人心目中的位置，就好比你们天庭在你们中原人心目中的位置一样，都是圣地，是神仙住的地方。”

　　“如果让你们找到了天庭，你们也会像我一样兴奋的，天啊，我发现自己越来越厉害了，我真是太幸运了。”此刻的四月肥有些神经质起来，四处摸索着。

　　我苦涩笑笑，这死胖子可真是够乐观的。

　　然后我忽然想起了木成林，不知道木成林那小子现在如何了。我忙小声的问道：“龙王，木成林呢？”

　　问到这个问题，龙王一下变得沉默起来，我的心情一下就沉重起来，看来，四月肥活下来的希望，并不大啊。

　　“那小子……我们没找到。”龙王说道：“不过遭遇了那么大的雪崩，活下来的希望不大吧。”

　　唉！

　　我有一种无力感，朋友死了，我却什么都做不了，甚至连叹气都不敢太大声。木成林是个可怜的家伙，真的就这样死了吗？

　　我不甘心。

　　我觉的哪怕我有一丝丝的力量，我也会挣扎着起来去找木成林吧？只是可惜，这是不可能的，这会儿我连站起来的力气都没有了。

　　也不知龙王从哪儿弄来的一些小米粥，给我熬了一些，虽然熬的半生不熟的，但对我这个饿了几天的人来说，这已经算是山珍海味了。

　　我贪得无厌的吃了起来，吃过之后，感觉精神了很多。

　　只是肚子上的伤口，实在是疼痛难忍。

　　龙王跟我说，我福大命大，那石柱穿透腹腔，竟没有割断肠子，否则我小命就难保了。

　　我也觉得自己的确够命大的。

　　然后我想起那日雪人和浮游的对战，就问他们浮游和雪人的对战，到底谁赢了。

　　龙王说道：“正所谓魔高一尺道高一丈……算了，不用这个俗语了，用起来也不恰当，他们没输没赢，算是两败俱伤吧。”

　　“两败俱伤？那雪人现在怎样了？”我问道。

　　“不知道。”龙王说道：“那雪人在浮游离开之后，自己也逃走了，跑得太快，没看清。”

　　我若有所思的点了点头，真心希望那大雪人没事儿。

　　来一趟西天世界，我可真是长了不少见识。若是在中原世界，怕是打死我，我都不会相信世界上有雪人这么一个神奇的物种。

　　我又问龙王，这些小米粥哪儿来的。

　　龙王说，就从门口捡的。

　　“从门口捡捡的？”我大吃一惊：“谁会把小米放在一个破败神庙的门口呢？”

　　龙王笑着说道：“你就当是老天爷给咱们的吧。我也纳闷儿是谁给咱们送来的粮食，不过既然对方不肯让咱们知道他的身份，咱们又何必一定要知道呢？”

　　我若有所思的点了点头：“嗯，你说的倒也是。”

　　只是我心中就纳闷儿了，到底是谁这么好心？在西天世界，除了仇人就是仇人，仇人终归是不会给我送粮食的。

　　我觉得还是得注意一下门口的动静，说不定真的能有什么发现呢？

　　虽然精神好了不少，但身体还是很虚弱的。我在半醒半睡之间，熬了不知多长时间。

　　在第三天的傍晚，我睁着眼，看着房顶上的蜘蛛在结网。那蜘蛛在天花板上结出了密密麻麻的蜘蛛网，看得我头晕脑胀，迷迷糊糊的就想睡过去。

　　不过在我即将睡着的时候，我竟忽然听见门口传来一阵轻微的动静。我立马变得严肃起来，仔细的盯着门口看。

　　龙王和四月肥就在我旁边，门口的动静肯定不是他们发出的，我觉得不是来给我们送粮食的，那就是敌人发现我们了。

　　我小心翼翼的偷看着。

　　没多大会儿的功夫，我就看见一个黑影，鬼鬼祟祟的靠近了我们。

　　我原本想喊醒龙王，或是四月肥的，但是担心我一叫醒这俩家伙，这俩家伙就会一通骂骂咧咧，这已经不是第一次了。

　　所以想来想去，决定还是我亲自“捉贼”吧！

　　对方靠近了房间之后，放下了一个黑色的布包，若是没猜错的话，那包中应该是粮食吧。

　　然后黑影就又退了回去。

　　我的身体素质原本就很好，恢复的相当快，所以很快我就能行动自如了，慢慢站起身来，躲到了门后，准备悄悄跟踪出去。

　　我非但要搞清这家伙的来历，还要搞清他的目的，以及他有没有同伙。

　　也就是说，我准备跟踪上去。

　　不过，出乎我意料的是，那黑影放下粮食之后，并没有离去，走到一个我看不见的角落，之后就又返回来了。

　　而在他返回来的时候，我分明看见他后背上还背着一个人。

　　我诧异不已，心想送粮食也就算了，怎么还送人？别说这肉是想让我们吃的。

　　不过，等到对方靠近了之后，我终于看清了那后背上人的长相，我立刻就变得激动起来。天啊，那不正是木成林吗？


第四六八章 刘小七，怪物村

　　环境较黑暗，所以我看不清木成林的情况。不过看起来应该并没有死吧。我好一阵激动，几次想要上去查看木成林的情况，但为了顾全大局，我还是忍住了。

　　那黑影将木成林放在了包袱旁边之后，目光无意中落在了刚才我躺着的地方。

　　我的心一紧，心想坏了，肯定被发现了。

　　果然，那黑影发现我不在原地躺着，立马警觉的四处看了看，然后灰溜溜的转身想逃走。

　　既然被发现了，那我的跟踪计划就不成功了，没办法，我也只能失望的叹口气，然后施展全部的力气，追了上去，同时叫醒了龙王和四月肥：“龙王四月肥，快醒醒，抓住那个人。”

　　没想到睡得跟死猪似的两人立马就醒了过来，毫不犹豫的就追了上来。

　　那黑影倒是并没有多大的本事，被我轻轻松松的给拿下了。

　　我将他压在身下之后，那家伙立马就变得安静下来，一动不动，只是因为恐惧，而全身颤抖的厉害。

　　“别乱动，否则你会死的很惨。”我冷冷的说道，然后将对方翻了过来，想看看对方的脸。

　　不过，让我感到恐怖的是，他的脸根本就没有五官，只是一张平坦的皮肤。冷不丁的看见这么奇怪的一张脸，我的心脏扑通扑通的就跟着跳了起来：“你是个什么东西？”

　　龙王和四月肥也都追了上来。当他们瞧见这个没脸的家伙时候，瞬间愣了：“妈的，这是个什么玩意儿？活这么大，还是头一次看见这么古怪的家伙呢。”

　　“别杀我，别杀我。”对方讲起话来，有些僵硬，我很好奇他的声音到底是从哪里发出来的：“我们没有恶意，我们是来帮你们的。”

　　“帮我们？”我莫名其妙的问道：“你是谁，为什么要帮我们？”

　　“有人让我们这么做。”他说道：“她说我们帮你，我们就会有好报。”

　　“是谁？”我莫名其妙的问道：“你们都听她的？”

　　“他是我们的神。”无脸人说道：“我们的性命，都是他给的，她是我们的一切，所以我们都听她的。”

　　“带我去见她。”我说道：“我想当面感谢她。”

　　我当然不是想感谢她那么简单，我只是想从对方那里寻求一些帮助而已，就凭我们现在的状况，想要逃过西天人的追捕，简直难于登天啊。而且我们对这里也不熟，若是有一个在西天有些能量的人帮忙，会少很多麻烦。

　　“哦，恐怕你们没法见她。”无脸人说道：“因为我们也没办法见她。她无处不在，却又不得所见。”

　　我就纳闷儿了，什么东西会无处不在？空气吗？

　　“你们又是什么人？为什么会被她赋予生命？她又是什么？”我问道。

　　看对方没有恶意，我也从对方身上离开了。只是依旧和龙王，四月肥守住三个方向，免得他逃走。

　　“用你们中原人的话说就是，西天人。”无脸人说道：“只是我们生来就有残疾，所以被西天人所抛弃，丢在一处荒地，自生自灭。是她救了我们，并且把我们安置在此处，所以，她就是我们的神。”

　　“她到底是谁？”我问道。

　　“我也不知道。”无脸人有些失望的叹了口气：“尽管我非常想见她一面，但不得不说，这几乎是不可能的。因为对方是神仙，是图腾，而图腾神仙，是不能随便见的，她只能接受我们的供养，高高在上。”

　　无脸人在说到她的时候，语气异常的恭敬，就好像我提起临水夫人的时候，心中不由自主的就会生出崇拜敬畏之情。

　　“那你们的图腾叫什么名字？”我随口问道，并没有期待他能给出什么惊喜。

　　“有人说她叫刘小七！”无脸人说道：“我们也不确定。”

　　“什么？小七！”我一下就跳了起来，目光惊诧的看着无脸人：“刘小七？她是你们的图腾？她长什么模样？”

　　龙王莫名其妙的道：“怎么，你认识这个小七小八的？”

　　我立刻点了点头：“认识，认识，我们以前有过交情……”

　　“是交配的爱情吗？”四月肥哈哈笑着调侃道。

　　我白了一眼四月肥，像这种粗鄙之人，是没办法理解我和小七之间的那层感情。

　　“虽然我没见过神仙本人，但是我见过她的雕塑。”于是，他就把小七的基本样貌给说了出来。虽然描述的并不是很形象，但我基本上确定，他说的刘小七，和我认识的那个刘小七，模样是一样的。

　　我一把抓住无脸人：“带我去找小七，快点。”

　　无脸人有些惊慌失措的看着我：“可是……可是我不敢啊。我们的种族从来不允许外人进入，更不准许中原人进入。”

　　“你不带我们去，你就必死无疑了。”我说着指了指龙王和四月肥：“瞧见这俩家伙了吗？杀人不眨眼，若是你不带我们去，你会被他们撕成碎块，然后吞魂夺魄。”

　　这个无脸人很明显不像那些西天人般野蛮，竟被我的一番话给吓的哆嗦了起来：“好，好，我……我带你们去，不过……不过你们去了必须得听我指挥，不能到处乱跑。那里是圣地，很多地方不能允许外族人去的。”

　　我连连点头：“好，好，我只要见一面小七雕塑就可以了。”

　　按理说，供人膜拜敬仰的雕塑，是有灵魂感应的。若是我能打动这份灵魂感应，那小七是一定能察觉到我的到来。

　　到时候我也一定能找得到小七。

　　想起小七，我就是一阵悲哀，想起那个冷冰冰，爱哭的女孩儿，想起和她遭遇的种种趣事，和她一块受过的困难，听她说要给我当一辈子女人……

　　每一件事都让我心中触动颇深，好几次都差点落泪。小七啊小七，你可真是一个不让人省心的丫头。你到底还在不在这个世上？如果在的话，又为何躲起来不让我找到你？

　　我黯然伤神的想着，浑然不知自己已经远离帕巴拉神庙。

　　而木成林也已经醒来，看起来他似乎比我还要健壮，生气的说我不讲义气，把他一个人丢在大雪下边也不去救。

　　我后来才知道，原来我们没找到木成林之后，就离开了雪山。而这些被抛弃的西天人，当天就找到了木成林，然后利用他们的特殊医治方法，把木成林给治好了。

　　木成林经过一段时间的调养，甚至比我恢复的还快。只是为了不泄漏他们村子的秘密，所以他们给木成林喂了一种瞌睡药，确保木成林不能胡乱苏醒过来。

　　我担心木成林会因为我们不去救他，而和我们产生隔阂，所以我就跟他解释了一边事情经过。

　　而木成林也笑着表示理解。

　　远远的，我就瞧见前方一个山脚下，密密麻麻的搭建着很多房子，全都是用木头搭建的，我觉得和苗疆那里的房子异曲同工，都是用木头搭建成的瓦房，而且很多房子都是地面用四根木桩支撑起来。

　　村庄后边的那座山就长满了植物大树，里边应该多虫蛇蜂蚁的吧？所以这么做，也是避免蛇虫之类的爬到房间里边。

　　我们的到来，立刻引起村庄中的极大不满。很多人纷纷从自家的房间里走出来，虎视眈眈的看着我们。

　　而他们一走出来，我立马就觉得自己活了大半辈子是白活了，原来人还可以长成这样的？这可真是一群怪胎啊。

　　面前这些人中，模样一个比一个怪异，一个比一个吓人，有只长一颗眼睛，并且眼睛在额头上的，有的嘴巴在鼻子上边的，还有三条腿的男人，四条手臂的女人……

　　总而言之，这里所有的人都不正常，几乎不是多胳膊多腿儿，就是五官扭曲缺斤少两。

　　这还真是一个怪物村。

　　我们的到来，立刻引起他们的不满。其中一个脑袋上长鹿角的家伙，把无脸人拽到一边，就训斥了起来，说着古怪的腔调，总之不是我们能听懂的一门语言。

　　但四月肥还是听懂了，他跟我们说这是西天人的原始语言，只有最古老的西天人才会讲。他还翻译说，那个鹿角男怪无脸人带咱们到他们村子里了，要重重的惩罚他。

　　我忙说道：“四月肥，你跟他们说，我和他们的神仙认识，有过交情。”

　　四月肥连连点头，然后走上去，傲慢的跟鹿角男叽里呱啦的说了一些奇怪的话。

　　而那鹿角男听完之后，立马一脸诧异的看着我，好长时间没回过神来，直等到最后，才终于叹了口气，跟四月肥说了些什么。


第四六九章 痴情总被无情恼

　　四月肥兴奋的走过来说道：“走吧！他同意咱们去参拜神仙了。”

　　我有些莫名其妙的问道：“你刚才都跟他说了些什么？我怎么发现他看我的目光有点不对劲。”

　　“有什么不对劲儿的。”四月肥说道：“我就说你俩谈过恋爱，那家伙估计觉得他们神仙谈恋爱有点神奇。”

　　“我草，你怎么瞎说啊。”

　　“怎么，我说的不对吗？”四月肥一脸奸计得逞的模样：“现在可不要惹我，否则我说你们坏话，你们就永远别想走出这怪物村了。”

　　在鹿角男的带领下，我们来到了村子里唯一一栋用石头砌成的小楼。站在房间门口，我一眼就瞧见了被供奉在正中间的塑像。

　　那模样那神情，不是小七还能是谁？不得不说西天的能工巧匠不少，这雕塑，完全是按照一比一的比例制作的，惟妙惟肖，表情精致，如果不是因为没上色的话，我甚至会以为是真人。

　　她好像活着似的，双目炯炯有神的看着我，让我忍不住的睹物思人，情绪波动的厉害。

　　两行热泪，忍不住流了下来。

　　然后，那鹿角男竟是一阵惊讶的大叫，然后噗通一声，便给我跪了下来，激动无比的向我磕头。

　　无脸人也是被吓坏了，跟着鹿角男一块朝我磕头。

　　我有些目瞪口呆，不明白他们到底搞什么鬼，我小声问道：“你们搞什么？平白无故的磕什么头啊，起来，快起来。”

　　我让四月肥给鹿角男翻译翻译，那鹿角男却死活不肯起来，只是情绪激动的不断给我磕头。

　　我莫名其妙的看着四月肥：“四月肥，你他娘的帮我问问到底是怎么回事儿？”

　　四月肥叽里呱啦的说了些什么，最后才一脸诧异的转过头来：“哎，我嘞个乖乖，你说这事儿怪不怪，这家伙脑子有问题吧？被驴给踢了。”

　　我忙问四月肥到底是怎么一回事。

　　而四月肥跟我这么一说，我才恍然大悟。

　　原来当年刘小七曾告诫过鹿角男，说若是中原有人来，见到她的雕塑第一眼，就默默的落泪，那他们就算找到真正的救命恩人了，他可以带给他们自由，让他们不再生活在这个充满歧视和杀戮的世界，只要一心一意追随他，听从他，最后一定会得到解脱的。

　　我哭笑不得，刘小七的洗脑功夫还真是挺厉害的，三下两下的就把这群人给糊弄住了。什么解脱不解脱的？我现在自己都没法解脱，更别说解脱他们了。

　　我让四月肥跟他们说，都起来，我可不是什么救世主。

　　不过他们不听四月肥的，依旧在地上磕头，还说如果我不肯解脱他们，那他们就会长跪不起。

　　还长跪不起……我可受不了这待遇，忙说稍安勿躁，这件事咱们再从长计议，再好好合计合计。

　　这会儿我基本上就明白小七的用意了，估计就是想让他们帮我。

　　不过我的敌人可是十分强悍的存在，他们这些生活在“世外桃源”的平民，又怎么可能干的过西天高手？跟着我也只能是当炮灰，徒增伤亡而已。

　　不过小七到底是不是这个用意，我还不能确定，不如等我和小七沟通一番之后，再作定夺。

　　我对他们说道：“你们都出去吧！我和小七说几句话，我总觉得小七这么做是有用意的。”

　　四月肥把鹿角男和无脸人请了出去，龙王和四月肥则找了一个位子，开始吃起了供桌上的果子：“妈的，也就你小子精明，能想得出这一招来糊弄他们。我跟你说，刚才我差点没忍住，准备抢一个水果吃了。”

　　木成林也饿坏了，抓起了一个上贡用的肉方子，就啃了起来：“嗯，嗯，味道不错，这他娘的是鹿肉吧？我最喜欢吃鹿肉了。”

　　龙王则是抓着一串葡萄，细嚼慢咽：“真是奇怪，他们到底从哪儿弄来的这些水果，我在西天世界这么多年，也从来没见过水果，更别说吃了。”

　　我摆摆手：“龙王，你们也出去吧！”

　　“我来可不是为了吃贡品。”我无奈的苦笑道。

　　四月肥说道：“装什么清高啊，你也一块来吃点吧。这个世界上哪儿有什么神仙，与其被他们浪费了，倒不如咱们帮忙消化，你看如何？”

　　我说道：“你们都出去，我真得有事儿。”

　　“真扫兴。”四月肥抓了几个苹果塞进衣服里，不满的嘟哝着走出去了。

　　龙王和木成林也每人都拿了一些贡品，走了出去。

　　木成林还打趣的说道：“小子，别对着雕塑打飞机啊，不礼貌。”

　　我无语，这家伙脑子里成天净装着什么东西。

　　这边的贡品遭到破坏，不知道小七那边会不会有灵魂波动，感应得到？我靠近雕塑，闭上眼，感受着雕塑的魂力波动。

　　果不其然，我感觉到了雕塑上被加持的淡淡魂力波动。虽然微弱，不过依旧被我给抓住了。

　　我十分兴奋，看来召唤到小七的可能性还是很大的。我深呼吸一口气，然后用自己的魂力，来碰撞小七的魂力波动。希望小七能注意到一点不正常，分出一丝神识在这尊雕塑上。

　　只要她分出哪怕一丝丝的灵识，也一定能注意的到我。

　　每次我的魂力波动和小七的魂力波动触碰在一块，那种熟悉的感觉，都弄的我思绪连篇，脑海中不由自主的浮现出和小七呆在一起的片段。

　　而每一幕画面，都是如此的催泪，对小七的思念，让我毫无抵抗力的落了泪。那颗心，早就破碎的不成样子了。

　　我对她，是动了真感情的。都怪我以前不懂得珍惜，现在想后悔都没机会……唉，可怜的小七，又怎么可能会给我机会呢？

　　我还是尽全力的在触碰小七的魂力波动，希望能尽快让小七感应到我。

　　我每一分每一秒都盼望着小七能回应的奇迹，可既然是奇迹，又怎么会那么容易出现？

　　整整一个晚上，直到折磨的我筋疲力尽，灵魂疲乏，依旧没感觉到小七的丁点回应。

　　我终于坚持不住了，干脆收起魂力波动，就在雕塑前睡了起来。我害怕错过小七对我的回应。

　　不知过了多久，正沉睡中的我，忽然被人喊醒了。我睁开眼，发现是龙王。

　　“走吧。”龙王对我说道：“他们会给我们带路，会一路追随我们，我们抓紧时间。”

　　“不。”我固执的说道：“我在等一个老朋友！”

　　龙王看了一眼雕塑，叹了口气：“你小子怎么那么想不开，你这是想在一棵树上吊死吗？”

　　“我只是想见见她。”我说道。

　　龙王忽然暴怒不已：“我就纳闷儿了，这小娘们儿到底有什么好的，要胸没胸要屁股没屁股的，天下那么多树，就不会尝试一下在别的大树上吊死。”

　　我无语，这像是一个长辈对晚辈该说的话吗？这貌似有点过了。

　　我对龙王说道：“龙王，我和她之间的感情，你不懂。再给我两天时间，若是依旧没有回应，我会走的。”

　　龙王看着我，眼神中满是责备之意，不过最后还是失望的叹了口气：“算了算了，跟他娘的罗疯子一样。你就疯去吧！真是让人想不明白。”

　　说着，龙王从桌子上抓起了一个水果，就开始喀嚓喀嚓的吃了起来。临走之前还不忘顺走几个水果。

　　“吃你小情人几颗果子，不心疼吧？”龙王幽幽的问道。

　　我无奈苦笑：“吃吧，反正她也吃不着。”

　　“还行，至少还记得这点。”说着，龙王边吃果子边离开了。

　　我则是继续施展魂力，触动雕塑的魂力波动。

　　真不知道小七是感应不到，还是不愿回应，我一直坚持了两天两夜，依旧没有得到任何回复。

　　我绝望了，真不知道小七到底是怎么想的。不过情况都已经这样了，我若是继续坚持，也没什么意义了。

　　就这样吧！

　　我叹了口气，至少我已经尽力了，在以后无聊回忆的时候，我也不会后悔。

　　小七啊小七，你可真是一个让人肝肠寸断的女子，我摇头苦笑，然后准备收回魂力。

　　也是时候离开了，我在这里多耽搁一天，引派就会多一些威胁，多一份危险。

　　而奇迹往往会在人最绝望的时刻出现，我刚想收回魂力，却是忽然感应到，一丝熟悉的魂力波动，在和我的魂力互动。

　　在那一刻，我终于是激动的热泪盈眶。小七……小七，我终于等到你了。

　　“小七，是你吗？”我用魂力波动和对方交流。

　　已经好久没有喊过小七的名字了，今天在脑海中喊了一声，都让我觉得如此幸福。

　　然后我脑海中，逐渐出现了一个人影，那不是小七还能是谁？小七和以前一样，漂亮大方，就站在我面前，冰山美人的形象，给她的气质加分不少。

　　此刻她依旧保持着冰冷的形象，对我说道：“你真不应该等我的。”

　　“为什么？”我很失望，心想为什么我这么长时间的努力，却换来小七如此冰冷的一句话。

　　“因为……”小七说道：“其实我并不是你认识的那个小七，或者说，你认识的那个小七，早就已经从世界上消失了。”

　　“什么？”我大吃一惊：“你不是小七？那为何你和小七模样如此相像？你分明就是小七对不对？你一直都在故意躲我，对不对？”


第四七零章 陈靖姑

　　小七摇头，面无表情的说道：“这么说吧，其实她只是我的一部分。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“她只是我的一滴泪，而泪水，自然是有寿命的。她已经油尽灯枯，甚至连灵魂都没有，你说，她是不是从世界上消失了？除了你记得，其他人都不记得，她甚至没在世界上留下一丝存在的证据。”

　　我傻了，目瞪口呆的盯着对方。小七只是一滴眼泪？只是她的一滴眼泪？她就这样从世界上消失了？或许只有我一个人还记得她。那个傻乎乎的姑娘，怎么会落得这么悲惨的境地？

　　小七，小七？我一遍遍心疼的呼唤着小七，却发现根本无济于事。哎，这个傻丫头，真是让人肝肠寸断啊。

　　我默默的落泪，完全忽视了站在面前的这个“小七”。

　　“那么，你是谁？”我问道。一滴眼泪，都能成就那么一个活生生完全的人，想必这位一定是个高人中的高人吧。

　　“我叫陈靖姑。”对方说道：“人们都称我为临水夫人。”

　　“噗通！”我一个没忍住，一下就跪倒在地，临水夫人？站在面前的，竟是临水夫人？引派祖师奶！

　　“临水夫人，临水夫人……”我只是呢喃着临水夫人的名字，却是激动的不知所以。没想到有一天我竟会见到临水夫人。

　　临水夫人的双目中满是慈祥的看着我：“孩子，起来吧，我不值得你叩拜。”

　　“不，临水夫人，您是引派祖师奶，我当行三叩九拜之礼。”我尊敬的说道。

　　“唉。”临水夫人叹了口气：“伏羲，你也该醒醒了。”

　　说完后，临水夫人竟化为一股烟雾，从脑海中消失了，而我也被强行从存思状态中苏醒过来。

　　一切就好像什么都没发生过，刚才或许只是我做的一场梦。

　　但是我知道，那其实并不是一场梦，我是真的见到了陈靖姑，虽然只是感应到陈靖姑的一丝魂力波动，但至少那代表着陈靖姑和我沟通过。

　　此刻，我满脑子都是陈靖姑称呼我为伏羲的声音。

　　“伏羲，你该醒醒了。”

　　“伏羲，你也该醒醒了。”

　　这声音折磨的我头疼欲裂，我捂着脑袋，蹲在地上，刻骨铭心的想着。

　　可是，我却怎么一点记忆都没有？我就是那个从小和姥姥一起生活，拥有一个完整家庭的普通农家孩子，又怎么可能和远古大帝牵扯到一块？

　　太复杂了，我脑子一阵生疼，无论如何的想，就是什么都想不起来。

　　哎，伏羲是我？我就是伏羲？我直到现在都还没办法接受这个过于玄幻的说法。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　一阵急促的敲门声传来，我立刻应了一声：“进来吧。”

　　进来的是木成林。

　　木成林气喘吁吁的走到我跟前，咽了一口吐沫，上气不接下气的模样，很是急躁，好象有非常重要的事要跟我说。

　　“四月肥……你见四月肥了吗？”木成林问道。

　　“没有啊，怎么了？”我心中浮现出一股不详的预感来。

　　“四月肥……他娘的肯定是跑了。”木成林骂道：“狗日的真不是个东西，忘恩负义。”

　　我叹了口气，心中对四月肥有点失望。不过我也知道，这是必然的。

　　要知道四月肥之所以和我们合作，就是担心走不出那片沼泽，而如今我们已经成功走出了沼泽，并且将搜寻我们的火族人主力部队给灭掉了，四月肥还有什么顾及？继续跟着我们，也没什么意义了，所以他选择出走，也在情理之中。

　　“走就走吧。”我安慰木成林道。

　　“不成。”木成林生气的道：“早就看那孙子不顺眼了，他要背叛咱们，怎么着也得好好教训教训他。我要去追他，你在这儿等着，还是跟我一块去？”

　　我犹豫了一下，问道：“龙王呢？”

　　“龙王已经追过去了。”我说道。

　　“让龙王追去吧。”我说道：“若是连龙王都追不上，咱们去了也是白搭。”

　　木成林急的直抓脑袋：“可是我不甘心啊，就这样放走那孙子？未免太便宜他了。”

　　“这也是没办法的事。”我说道：“行了，别想那么多了，我跟你说一件事。”

　　“什么事儿？”木成林道：“见到你那压寨夫人了？”

　　我苦涩笑笑：“没见到，不过我见到了一个连你都想象不到的人。”

　　“哦，是谁？”木成林倒是来了兴趣。

　　“陈靖姑。”我说道：“怎么样，诧异吧。”

　　“什么？”木成林顿时一阵头大：“引派祖师奶啊，你竟然见到了她？真的假的，你不会是跟我吹牛逼的吧。”

　　“不吹牛逼。”我说道：“我真见到陈靖姑了，瞧见这尊雕塑没？她就是陈靖姑的形象。”

　　木成林依旧是一脸的质疑：“我勒个去，这么厉害，临水夫人陈靖姑，那岂是一般人能见到的？不行，临水夫人显灵，我得好好拜拜，许个愿。”

　　说着，木成林竟真的在我旁边跪下，行三跪九拜之礼。

　　“老大，你也拜拜，很灵的，求个姻缘什么的，最管用了。”木成林说道。

　　“你刚才是不是在想冷云？”我问道。

　　木成林顿时一阵面红耳赤：“那个……那个你瞎说啥，谁想冷云了，我就是想能给我一段完美的姻缘，谁想冷云了。”

　　“不说实话，临水夫人可不罩着你啊。”我笑道。

　　“额，好吧。”木成林无奈的道：“老子想冷云了，这下你满意了吧。”

　　“喜欢，就追求吧！”我对木成林说道：“她其实是个好女孩儿，祝你们以后能走到一块。”

　　“得了吧，你就别在这儿装好人了。”木成林说道：“老大，有句话不知该不该讲。”

　　“说吧。”我说道：“咱俩还有什么不好明说的？”

　　“我说，你是真傻还是故意装傻啊，冷云对你有意思，你一点都看不出来？”木成林说道。

　　我顿时一头雾水：“谁告诉你冷云对我有意思的？你小子别胡说八道啊。我和冷云连朋友都算不上，她以前可没少让我吃苦头。”

　　想起以前接二连三的被冷云整，我就是一阵无奈，这个女孩儿实在是太会算计了。

　　“哎，看来你是真傻。”木成林说道：“正所谓旁观者清，连我这个旁观者都看出来了，你这个当局者，还真是个糊涂蛋。”

　　我莞尔笑笑，糊涂蛋？糊涂蛋就糊涂蛋吧，难得糊涂，有些事仔细研究斤斤计较了，才会发现还不如当个糊涂蛋，什么都不知道呢。

　　这两天都没吃没喝，现在得到了陈靖姑的答复，忽然觉得一切都放开了。

　　或许这辈子永远都不会再见到小七了，姻缘走到尽头，谁又能放得下呢？

　　我对木成林说道：“陪哥们儿喝两杯？”

　　“喝个屁。”木成林道：“这儿哪儿有什么酒啊，除了水就是果奶，一点都不过瘾。”

　　我笑笑：“果奶也成，老子饿坏了。”

　　“是啊。”木成林恍然大悟：“想想，你小子应该两天两夜没吃过什么东西了吧？正好今儿个早上他们弄得锅贴大饼，我去给你要两张。”

　　说着，木成林就离开了，而我则看了一眼雕塑，心中情绪波动的厉害。

　　或许，我对小七的感情，是一辈子也放不下了。

　　我站起身来，觉得身体有些虚弱无力，头晕眼花，估计是饿的。

　　木成林很快给我弄来了几张香香脆脆的锅贴大饼，我毫不犹豫的就吃了起来。别说，味道还真是不一般。

　　就在此时，我忽然听见门口传来龙王的一阵吼声：“都他娘的给我收拾东西，跟老子走！”

　　我知道肯定出事了，急吼吼的就跑出去：“龙王，怎么了？”

　　“那小王八蛋竟给血族人通风报信，现在血族已经倾巢而出，咱们再不走，就真得被他们一窝端了。”龙王骂骂咧咧的说道：“早知道那小畜生这么忘恩负义，老子早该掐死他。”

　　现在说什么都来不及了，我赶紧让这些残疾人收拾收拾，跟我们一块走。

　　若是他们留下的话，只有死路一条，血族人可不会容许这些残废给西天丢脸。毕竟他们自诩为圣人，圣人里边有残疾的吗？

　　很显然没有。


第四七一章 大逃亡

　　“唉！都是咱们疏忽大意。”龙王后悔的拍着脑袋说道：“都知道邪鹫是他们西天人的圣鸟了，那四月肥肯定可以通过圣鸟给血族通风报信，那孙子肯定是用这种法子通知到血族人的。”

　　我默默的点了点头，毫无疑问，龙王的分析是对的。

　　我说道：“好，咱们别在这儿愣着了，赶紧走。”

　　这些残疾人早就已经做好跟我们走的准备了，毕竟临水夫人先前已经告诫。所以我一说走，他们立刻就大包袱小包袱的往外边跑，然后跟着我们，浩浩荡荡的朝前方进发。

　　队伍人数多了，速度自然也慢了下来。尤其是一些三条腿的男人和四条腿的女人，腿多了有时候并不是一种便利，反倒是一种负担，走起路来非常的慢……

　　要是凭这速度走下去，结果可想而知，我们被血族追上的可能性还是很大的。

　　我急出了一头冷汗，问龙王，是不是先找个地儿躲起来？咱们逃跑的速度太慢了。

　　龙王对此也是深有体会，头疼的看着我：“是啊，我也觉得这速度不中，这是慢慢的往火坑里边跳啊，咱们赶紧找个地儿躲起来。”

　　“可是咱们往哪儿躲呢？”我头疼的看着四周。四周都是崇山峻岭，既然有山，那必然有山洞。所以我对龙王说道：“咱们就去那边山上吧！肯定能找到藏身之所的。”

　　龙王立马点头：“嗯，好，好，就按你说的办。”

　　说着，我们的队伍就浩浩荡荡的跑到了山脚下。

　　西天人若是想追踪来，必然是先从大路上经过，所以我带着队伍跑到了山的背面，这样也更好隐蔽身形。

　　我们还没来得及寻找藏身之所，我就忽然听到了一阵轰隆隆的脚步声。单单从脚步声上，就能判断出敌人的队伍究竟是有多大的规模。

　　我去你大爷的，我心中这样想着，看来西天人为了捉到我们，还真是不遗余力，这得多大的阵势，发动了多少人马。

　　很快，远处就出现了一只队伍，黑压压一片的队伍，带给人一种威压。

　　面对着几百人的队伍，我的小心肝不由得碰碰狂跳，西天世界果然是个危险之地。

　　从我们这里看，那些人一个个渺小的跟蚂蚁似的，可是你永远不知道，某个被你当作蚂蚁的人，其到底蕴含着多大的能量。

　　有的时候，一只毒蚂蚁，往往可以要了一个人的性命。

　　“龙王，咱们兵分两路吧。”我对龙王说道：“情况大大的不妙啊。”

　　龙王皱着眉头深思：“怎么说？”

　　“我觉得，他们最主要的目标，其实是咱们，若是让这些人跟着咱们，非但会成为咱们的累赘，还可能暴露目标。更可能让西天人觉得这帮人是叛徒，一旦捉住，活命的几率不大。”

　　“所以倒不如让这些残疾人在此处等待，咱们先行。到时候就算发现咱们了，也不会殃及到这些无辜的伤残人士。”我对龙王分析道。

　　龙王若有所思的点了点头：“嗯，你说的倒是合理，行，那就咱们先行。”

　　等到那些西天人先行到前方之后，我简单的跟他们说了说情况。

　　当然，最主要的沟通方式就是肢体语言，我好一顿的比划，他们终于看明白了。

　　刚开始他们非要跟着我们，说跟着我们的主要目的是要保护我们，怎么可以让我们铤而走险，首当其冲呢？

　　不过在我“苦口婆心”的劝说下，他们才终于答应紧随其后，不再跟着我们。

　　我也总算松了口气，然后带着木成林和龙王走了。

　　木成林还调侃的道，我刚才跟他们比划肢体语言的时候，颇像一只被耍的猴子。

　　好吧，我也承认自己的肢体语言比较丰富，全身上下的器官都用上了。

　　与其说是西天人追踪我们，倒不如说是我们追踪西天人。一路上，我们紧随其后，一直都盯着西天人。

　　我们发现为首的四月肥，竟被西天人给五花大绑了起来，装在一个猪笼里，用车子拉着前行。车上的四月肥悲痛欲绝，时不时的仰天长啸，然后嚎啕大哭。

　　木成林看到这场面，心里边别提多痛快了：“哈哈，死胖子，叫你背叛老子，这就是下场，哈哈，遭报应了吧！早跟你说我们有主角光环了，跟我们对着干，嫌活的命长吧。”

　　“啥主角光环？”龙王看着西天人队伍，随口问了一句。

　　“看他脑壳上。”木成林笑着指了指我的脑壳：“瞧见主角光环了吗？”

　　我白了一眼木成林：“滚蛋，这都什么时候了还开玩笑。哎，你们说四月肥为什么要被他们给囚禁起来？”

　　“还能因为啥，当然是这小子以前给中原人做事，估计没少让西天人吃亏，所以西天人才会捉住四月肥吧！”

　　我若有所思的点了点头，不过还是觉得有点不对劲，四月肥给西天人提供了这么重要的信息，西天人应该重视四月肥才对，可为什么要用这种手段对付他？

　　按四月肥的性格，用强来的，他肯定不会屈从，肯定不会告诉他们太多的事。

　　西天人应该不会连这点人情世故都搞不明白吧？我心中这样想着。

　　让我没想到的是，西天人的前进路线，忽然改变了，竟是朝着那座雪山走去。我不知他们这么做到底是什么目的，于是乎也跟了上去。

　　穿越了雪山之后，他们进入了帕巴拉神庙，所有的人把帕巴拉神庙给包围了起来，四月肥被他们给抬到了神庙的顶端。

　　因为四月肥实在是太重，结果有一次四月肥从半空中给摔下来了，把四月肥给摔得那叫一个惨啊，杀猪的时候都没这么大动静。

　　“他们来这儿干嘛？”龙王纳闷的问道：“狗日的该不会是要祭庙吧。”

　　我说道：“你还记不记得四月肥之前因发现这座神庙而兴奋？他说这是神秘失踪了的古神庙，既然是神秘失踪的古神庙，那西天人肯定会来探索一番的吧。”

　　龙王若有所思的点了点头：“嗯，你说的倒也对。死胖子，把神庙的位置也透露给他们了，真该死。”

　　我问龙王：“龙王，你知道这座神庙？”

　　“当然知道。”龙王点头道：“这可是咱们引派的神庙啊，当年引派的先祖就曾在此处修炼。”

　　“哦，怪不得您之前没有因为找到这座神庙而大惊小怪，原来是担心四月肥知道这座神庙就是帕巴拉神庙，从而泄露出去神庙的信息。”我说道：“对了，咱们先祖在这里修炼，就不怕被西天人围攻吗？怎么选择在西天世界修炼？”

　　“哈哈！”龙王忽然大笑起来：“这可是咱们引派的骄傲。据传那位先祖之所以敢明目张胆的在西天世界修炼，是因为他的实力强悍，西天人根本就没有一个人是他的对手，所以西天人才不会来找他的麻烦。”

　　“这位先祖，是不是临水夫人陈靖姑？”我忙问道。

　　“当然不是。”龙王说道：“只是得临水夫人亲自指点过的一个小徒而已。”

　　“仅仅是亲自指点一下，在西天世界便没有敌手了？”木成林大惊失色：“那陈靖姑到底得厉害到什么程度啊。”

　　“怎么说呢？”龙王思考了半天，最后摇头叹气：“我也没法跟你们解释，总之就是非常大的神通。对了，你知道那个紫麒麟，是怎么回事儿吗？”

　　我忙摇摇头：“不清楚，龙王您给说说。”

　　“其实那紫麒麟，原本只是一只小小的变色龙。”龙王说道：“后来跟咱们先祖修炼的时间长久，也沾了仙气，培育出了灵智，再得到那位先祖的点化，倒是成就了今天的紫麒麟状。”

　　我大为不信，总觉得龙王是在逗我。紫麒麟不是天生圣兽吗？怎么可能会是一个小小的变色龙化成的？

　　龙王却是笑着解释道：“这你就有所不知了吧，你见过紫色的麒麟吗？”

　　我摇摇头，别说紫色麒麟了，就算是麒麟我都没见过啊。不过我听说麒麟都是通体火红，好像一团燃烧着的火焰。

　　“这其实并不是真正的麒麟，可能是这个小变色龙觉得麒麟威风，所以将自己的肉身朝紫麒麟的方向塑造而已。不过，就算它再怎么塑造，也没办法塑造出专属于麒麟的火红色。”

　　“若是它塑造出麒麟的火红色，给人第一印象就是假的，能看出来。既然这样，倒不如幻化成其他颜色的，这样别人就没法分辨出来了，还以为是麒麟兽之中比较厉害的存在呢。”龙王说道。

　　而我整个人却都已经哭笑不得了，敢情那并不是神兽，而是一只修炼得道的变色龙。


第四七二章 四月肥，凌迟之刑

　　不过，就算变色龙能化形成麒麟，也不会腾云驾雾啊。

　　龙王笑道：“傻了吧？这是紫麒麟加了特效在里边，拿咱引派先祖的《雾槐之术》，duang的一下，就会出现一团雾气，雾气乌云傻傻分不清楚啊你。”

　　我愣了，心目中神圣的守护麒麟，给duang没了。

　　真没想到这紫麒麟竟也跟龙王一样，是个逗比。

　　据传引派先祖离开了之后，就由紫麒麟看守这座神庙。我觉得吧，他们来这座神庙，十有八九是冲紫麒麟来的。

　　我大吃一惊，一脸惊诧的看着龙王：“龙王，我似乎明白什么了。”

　　龙王问道：“你明白什么了？”

　　“明白为什么四月肥要被装在猪笼里。”我说道。

　　“为什么？”我问道。

　　“因为……”我咳嗽了一声：“他想拿四月肥当诱饵，引诱紫麒麟。紫麒麟之前看到四月肥跟咱们在一起，肯定会认为四月肥和咱们是一伙的。”

　　我这么一分析，龙王的脸都绿了：“我日他大爷，真是一群卑鄙的家伙。咱们冲上去，把这帮家伙教训一顿，麻痹的，最受不了这帮阴险的家伙了。”

　　我却一把拦住了龙王，说道：“龙王，万万不可。”

　　龙王莫名其妙的看着我：“哦，怎么了？”

　　“我估计他们用四月肥当诱饵，不仅仅是想引出紫麒麟，还想引出咱们呢。要是咱们出去了，火族岂不是省事儿了吗？不用到处搜索了。”

　　“再者说了，紫麒麟可能不会因为四月肥一个人而贸然出现。可若是咱们都去了，情况可就不同了，紫麒麟出现的概率还是蛮大的。”我冷静的跟龙王解释道。

　　龙王听完之后，果然安静了下来，不过却是一脸的郁闷：“唉，你说说这都他娘的什么事儿啊，看见仇人却不能杀，这跟流氓看见婊子，只能看不能上一个道理，早晚憋出前列腺炎。”

　　我无语，这龙王可真会比喻。不过不得不承认，龙王的比喻其实还是蛮恰当的。

　　最后我们还是决定稍安勿躁，先在这里观察一阵子，总能看出一些端倪来。

　　西天人将四月肥放在了帕巴拉神庙的庙顶，然后两个穿着长袍，看起来威风八面的老者，一左一右的将四月肥包围在中间。

　　四月肥似乎知道等待他的将会是什么厄运，所以在笼子里头很不安生的大声叫唤，奋力挣扎。

　　不过铁笼子有两个强壮西天大汉把持着，四月肥终归是做不出什么过分的举动来。

　　我的注意力，全都集中在两个长袍老者的身上，我很想知道，这长袍老者到底多少岁了。因为他们身上的长袍，明显就是满清时代的衣服样式。甚至他们脸上皱纹一层叠着一层，估计得有一百多岁了。

　　龙王也莫名其妙的问道：“奇了怪了，你说这俩老东西故弄玄虚的，究竟要干啥。”

　　木成林道：“别管弄啥，反正只要整死那狗日的四月肥就行，他姥姥的，可把老子给气坏了，没见过这么不讲义气的孙子。”

　　随着两位老者一声令下，几名西天壮汉抬着一个箩筐，就跑到了神庙一个角落，将笼子里边的东西给倒了出来。

　　我们看得清楚，那分明就是一堆牛粪。

　　奇了怪了，他们干啥在这儿倒牛粪？木成林小声琢磨着：“要恶心人吗？”

　　而我一下就想到了事情的关键，这个认知让我感觉挺震撼的：“我……我恐怕已经知道他们要做什么了。”

　　我看龙王，发现龙王也是有点诧异，不用说，想法应该跟我差不多吧！

　　木成林小声的问道：“哦，你觉得他们是准备干啥？”

　　“我觉得，应该是在举行天葬仪式？”我说道：“咱们之前在沼泽的时候，就碰见过天葬仪式，这不正是天葬仪式的其中一部分吗？”

　　木成林显然有些不相信：“我觉的有些不对。”

　　“怎么个不对法？”我问道。

　　“那天葬不是葬死人的吗？四月肥明显是个大活人啊。”木成林说道。

　　我笑道：“你觉得现在四月肥在他们眼里还算个活人？”

　　木成林疑惑了，诧异的看着西天人，没有再说话。

　　估计也是被西天人手段的残忍给震住了吧。

　　接下来西天人在牛粪上撒上了大量的糌粑，然后点燃了。袅袅黑雾升起，飘向远处，直至消失的无影无踪。

　　然后，就要处置四月肥了。

　　四月肥看见长袍老者拿出了银光闪闪的刀，立马就开始慌了起来：“你们……你们要干什么？”

　　可是就算他再怎么慌张，再怎么反抗，对结果有什么影响吗？他和案板上的肉，其实没有任何的区别，现在他只能决定自己是被对方剁了，还是被对方给捅了。

　　两个老者根本不理会四月肥，其中一个家伙毫不犹豫的一刀捅上去，直接穿透四月肥的小腹。

　　四月肥发出一阵凄厉的惨叫声，跪倒在地，血好像破裂了的自来水管，不断的滴下来。

　　另一个老者抓住他，从后背捅了一刀，这两刀就足够四月肥受的了，四月肥痛苦的不断嘶吼，挣扎。

　　他的每次嘶吼挣扎，都会牵扯伤口，导致越来越多的血流了出来。

　　眼睁睁的看着一个人被活活的捅死，我的心中有些不舒服，尽管四月肥是我们的敌人，但身为人类，我还是有着人类最后的底线，见不得同类被当成牲口宰杀。

　　我只好将脑袋扭向一边，不去看四月肥。

　　但四月肥的惨叫声，还是接连不断的传来。而且他们都是有经验的老手，每一刀都不捅在致命的部位，这样对方就可以承受最多的痛苦了。

　　四月肥绝望的嘶喊着：“饶命啊，饶命。”

　　“吴大强，救命啊。我下半辈子给你当牛做马。”

　　“龙王，救救我啊，我真的坚持不住了。”

　　“你们……你们这帮该死的西天人，给我一个痛快，求求你们，给我一个……痛快！”

　　“……”

　　我叹了口气，或许这个惩罚对四月肥有些过了，但我也不能因为他，而让我和同伴陷于危险境地，更不能拿引派的根基和对方赌博。

　　我心中已经原谅四月肥了，心想我俩之间的恩恩怨怨，就到此为止吧！

　　四月肥的声音逐渐弱了下去，不过不得不说，四月肥还是相当坚强的，即便这会儿已经体无完肤了，依旧是不甘心的抓着铁笼子，不让自己倒下。

　　那双眼，死死的盯着我的方向，眼中甚至逐渐渗透出了一些血丝。

　　我不忍心去看四月肥的眼神，担心我会忍不住的出手救四月肥。在不忍心的同时，也有点担心，莫非四月肥发现我们了？

　　“吴大强！”在我认为四月肥必死无疑的时候，四月肥竟忽然回光返照，扯着嗓子大喊了一声。这声音很大，很凄凉，听得出来是四月肥动用了全身的法力。

　　说不定喊完了这句话之后，四月肥就要被生生耗尽体力而亡了。

　　在他喊我名字的时候，我的心忍不住的揪了一下。

　　“救我，我……我能让你恢复记忆。”四月肥大喊一声。

　　听四月肥这么一喊，我的心立马就哆嗦了一下，不得不说，四月肥的这个诱惑，的确够大。

　　但是，恢复记忆对我来说，真的好吗？知道的太多，对我来说未必是一件好事，而且付出的代价也够大。

　　所以，我几乎毫不犹豫的就做出了选择，依旧不管不问。

　　见我没有回应，四月肥还想再说些什么。而其中一个老者则朝胖子的嘴刺过去，免得四月肥再说出什么话，而生出意外。

　　不过，现在四月肥唯一生存的希望，都在一张嘴巴上，又怎么会任凭对方伤了自己的嘴呢？竟是一下伸出胳膊，拦在嘴前，小刀刺穿了四月肥的手掌，痛的四月肥又是撕心裂肺的一通惨叫。

　　“吴大强，我可以找到你姥姥和你几位姥爷……”四月肥近乎虚脱，这句话声音仓促，无力，不过我依旧听得清楚。

　　姥姥，姥爷！

　　这两个名词在我心中占得分量太大，所以在听到这两个名词的时候，我的心立马就砰砰跳了起来。

　　四月肥知道我姥姥和我姥爷的下落？我的意志一下就动摇了。

　　龙王一把抓住我的胳膊，说道：“不要相信他，我知道你姥姥和姥爷的下落，他们不会有危险的。”

　　“龙王，你不是说你不知道吗？”我诧异的问道。

　　“虽然我不知道他们的灵魂在哪儿，但我知道他们的肉身藏身之地。这正是我跟你所说的引派的根基，若是没有了他们的肉身，他们的灵魂，也会魂飞魄散。”

　　“什么？”我一阵头大：“你的意思是，他们的灵魂和肉身竟不在一块？”


第四七三章 血战西天

　　龙王点了点头：“嗯，这也是权宜之计。那种地方，是只有灵魂才可以去的地方，也只有灵魂才可以镇压的住里边的东西。肉身，是承受不住那种环境的。”

　　所以综合各种因素，也只有用《分槐之术》将灵魂和肉身强行分开，让灵魂前往那种地方，才是最好的法子。这样还可以避开西天人的眼线。

　　我听了之后，心中既忐忑又振奋，没想到姥姥和姥爷现在都只是处于灵魂和肉身分离的状态，不过我也由此判断四月肥是在撒谎。

　　他并不知道姥姥和姥爷的下落，纯属是诈我而已。

　　我心中对四月肥充满了鄙视，更决定不去救他了。

　　“或许……或许你不会相信。”四月肥依旧努力挣扎着：“但是我……我真得见过，骗你……骗你我这一身西天血统，就是狗血。”

　　四月肥一向以自身西天人血统为傲，觉得那是神圣不可亵渎的，现在他竟拿着自身的血统来说事儿，看来他是真的害怕到家了，什么信仰都顾不上了。

　　“糟糕！”不过，龙王的脸色却是立刻沉了一下，而后暗叫一声糟糕。

　　“怎么了龙王？”我知道情况不妙，一把抓住龙王的胳膊问道。

　　龙王说道：“是五引的肉身！”

　　“肉身怎么了？”那可关乎前辈们的性命，我立马紧张的不行，一把抓住龙王的胳膊，紧张兮兮的问道。

　　“果然不见了。”龙王的脸色相当差：“我刚才用秘术感应了一下，竟感应不到他们的肉身气息。看来这胖子说的是真的，他应该真的知道你姥姥姥爷肉身的下落。”

　　“怎么可能会不见？”我依旧不敢相信这是真的：“龙王，你在跟我开玩笑对不对？”

　　我多想看到龙王那老顽童般的笑容，然后对我说道：“傻小子，被我给骗了吧。”

　　不过龙王却依旧严肃的不行，哪里有半点的开玩笑模样：“老子没工夫跟你开玩笑了，还愣着干什么，五引的肉身太重要了，赶紧冲出去把最后的线索给抢救过来吧！”

　　我也没想到情况会如此眼中，当时哪里还会想太多，立马就紧张兮兮的说道：“龙王，您老确定？”

　　“确定！”龙王火急火燎的说道，那么大的人，竟急的都快哭了：“老子罪过大了，连五引大人的肉身都守不住。”

　　说着，龙王就率先跳了起来：“西天这帮孙子听着，龙爷爷在此，放了那死猪，过来伺候伺候爷爷。”

　　然后龙王压低声音对我说道：“大强，我把敌人引到这儿来，你赶紧去救死胖子。”

　　我说道：“龙王，我留下来吧！你去救四月肥。”

　　我清楚现在的形势，待会儿他们必然会派大部队来围剿龙王，同时面对那么多西天人，甚至还包括不少精英，必然会吃不少的苦头，说不定还得把小命给搭进去。

　　龙王却是说道：“记住，你是顶班，你才是引派的希望，无论如何，你必须得活下去，我在这儿，扛得住。”

　　龙王豪放的大笑，蔑视的眼神看着如潮水一般冲上来的西天高手，此刻的龙王，说是一世枭雄都不为过。

　　“龙王！”我感激的对龙王说道：“我不会让您老有事儿的，哪怕我吴大强血染西天。”

　　“婆婆妈妈的，哪儿那么多废话，赶紧去吧！”龙王冲我摆了摆手。

　　我点点头，然后噗通噗通的给龙王磕了两个响头，便快速的弯腰，偷偷摸摸的绕过雪山，准备溜到神庙跟前救四月肥。

　　四月肥看到有活命的希望了，一下子变得振奋起来，回光返照，用力的撞铁笼子，两个西天壮汉猝不及防，竟松开了手。

　　铁笼子从神庙上摔了下来，立刻就又有不少的西天人围了上去。

　　不过，他们不会伤四月肥，因为这是在举行天葬仪式，只有神圣的天葬师才可动手，否则若是他人插手，天葬仪式就算是失败了。

　　而这正给四月肥争取到了足够的时间。我趁着大部队没注意，从一个角落，施展最快的速度，就跑到了四月肥跟前，成功的将四月肥身边的西天人给逼退。

　　我的到来，让在场的西天人猝不及防，火焰刀裂土剑同时出鞘，瞬间秒杀了几个西天精英。那两个天葬师也都是面露骇色，大喊一声：“抓住这妖孽。”

　　妖孽？我苦笑不已，没想到在他们眼中，我们这些正常人竟被称作妖孽。

　　好，既然我们在他们眼中是妖孽，我就妖孽一把，金龙鞭被我舞出了节奏感，几乎每一鞭都能解决一个西天人，那帮西天人根本无法近身！

　　我趁机又用裂土剑砍断了铁笼子，四月肥用最后一丝力气爬了出来，虚弱的说了一声谢谢。

　　我骂道：“谢个毛，告诉我姥姥他们到底在哪儿？”

　　“现在……现在还不能说。”四月肥说道：“等……等我安全了，恢复实力，我帮你们……去找。”

　　“滚！”我当然知道四月肥是在跟我玩心机，他被我给臭骂了一顿：“如果让老子知道你骗我的话，我会让你死的更惨。”

　　四月肥说了一句放心吧！然后噗通一声，就给我跪下了，吐了一口血。

　　我知道四月肥生命机能正在快速消退，毕竟刚才他可是动用了生命本源的力量，让自己“回光返照”了一把。

　　“他娘的别死。”当务之急是赶紧救四月肥性命，所以我根本无心恋战，好在大部队都已经被龙王给吸引过去了，我很快就从人群中杀出了一条血路来，背着四月肥就闯了出去。

　　说实话，背着两百斤重的人，我这小身板几次都差点被压垮，可只要一想到姥姥和姥爷，我的身体就会不由自主的又会充满了力量。

　　就这样走一路杀一路，一直等我跑了三四里地之后，身后的敌人才被我给甩的远远的。

　　我对四月肥说道：“怎么救你？”

　　四月肥说道：“不用管我，我……我们西天人自愈能力很强，不出半天，我保准自己又生龙活虎了，到时候我会去支援你们的，现在你只要保证西天人不冲过来伤害我就成。”

　　我相信四月肥所说的超级自愈能力，否则普通人中了这么多刀子，早就已经死的不能再死了。

　　更何况四月肥还动用了生命本源的力量。

　　现在我只管大开杀戒就行了，我一步一步的往回走，杀气凛冽，感觉此刻的我就是来自地狱的使者，心中只有一个念头，那就是杀杀杀！

　　他们的主要目标还是我，所以此时已经开始有主力部队追过来了。龙王也在将主战场快速的朝我的方向转移。

　　让我感到惊奇的是，木成林这会儿也可以独当一面了，掐咒之间，竟会有无数大树窜出土地，将西天的高手们一一束缚，至少自保没问题。我也差不多能想明白，十有八九是龙王激活了木成林的木引。

　　新一代五引，又多了一人。

　　带头追我的，竟是一个普通的武师打扮的汉子，这汉子看起来和其他的西天人没多大的区别，只是看一眼，给人一种妖气凛冽的感觉。

　　这个人，不简单。这是我对他的第一印象。

　　他冲上来之后，并没有着急攻击，只是叫住大部队和我对峙，然后冷冷的说道：“引派老五，果然名不虚传，哈哈。”

　　“废话少说！”我骂了一句：“有本事真刀真枪的对干。”

　　“呵，脾气倒是不小。”领头人冷笑道：“你放心，待会儿有你求饶的时候。”

　　“求饶？老子根本就不会写这俩字儿，少废话了，动手吧。”我骂了一句，不愿跟这人多废话，反正我觉得跟这种人交流的多了，挺恶心的，干脆是横起金龙鞭。

　　“啧啧，啧啧！”领头人不屑的道：“小伙子，不要把话说的这么绝，在动手之前，我先请你见一个人吧！”

　　说着，领头人掐了一个响指。

　　然后他身后的人群主动散开了一条道，之后有两个西天人挟持着一个女孩子走了上来。而当女孩子走上来之后，我的大脑一下就懵了，嗡嗡作响。


第四七四章 龙啸

　　这不是小灵仙吗？小灵仙怎么来西天世界了？她怎么来的？这不可能。

　　在那刹那间，我脑海中闪过了很多疑惑，我不相信这是真的。

　　可小灵仙就那么真实的站在我面前，只是晕过去了，身上满是伤痕，甚至连那张可爱的小脸蛋都不能幸免。

　　“你们到底对小灵仙做了什么！”一股冲天恨意，在我心中郁结起来。

　　“没做什么，只是小小教训了她一顿而已。”领头人不冷不淡的说道：“这下你会不会写求饶俩字儿了。”

　　我心中一阵绝望，心想小灵仙怎么落入他们手中了？我该怎么做？

　　一边是私定终身，最心爱的女人，她救过我很多次，帮了我很多次，可以这么说，若没有小灵仙的话，怕是我早就已经被她妈黄脸婆给折腾死了。

　　而另一边是引派几千年的传承，那么多亲人的性命……

　　站在这样的抉择面前，我早就已经痛的失去思想，只是一味的体味着那股痛意。

　　领头人掏出一把匕首，在小灵仙的脸上划来划去：“多精致的一张小脸啊，要是我这一刀下去，伤口深入到血管，那刀疤就会留下一辈子，你说可怜不可怜？”

　　“到底是要让她痛苦一辈子，还是快快乐乐一辈子，就看你的一念之差了。”

　　“只要你能配合我们，我保证你下半辈子穿金戴银，权力富贵，想要多少就有多少。”

　　领头人开始劝起我来。

　　而我在被感情冲昏头脑过后，开始逐渐变得冷静下来。

　　小灵仙出现在这里，有点不现实，我觉得有必要先搞清楚这个小灵仙到底是真是假。

　　我冲说道；“你的条件我得考虑考虑，我想先和小灵仙说几句话，确保小灵仙没死。”

　　领头人笑了笑：“你们的世界有一句成语，叫做：识时务者为俊杰，你小子果然让我刮目相看。好，把小灵仙叫醒。”

　　然后有手下往小灵仙脑袋上泼了一桶凉水，小灵仙迷迷糊糊的就睁开了眼，可怜巴巴的看着我，声音满是恐惧绝望：“大强，救救我，救救我……”

　　“小灵仙……”我的心被撕碎一般的疼，眼泪忍不住的就流了出来：“你怎么来了？”

　　“我……我听说……听说你在这儿，就……就来了。还有……还有李建立他们。”小灵仙虚弱的说话都断断续续。

　　“李建立他们也跟来了？他们在哪儿？”我语气急促的问道。

　　“在……在西天世界。”小灵仙虚弱的道。

　　“那李建立的父亲跟来了没？他一直都跟他父亲在一起？”我问道。

　　“来了。”小灵仙说道：“他们一块被擒的。”

　　“傻逼，露馅了。”我立刻亮出金龙鞭，狂笑道：“李建立的父亲，早就死了！”

　　领头人先是一惊，而后叹了口气：“哎，中原人也有长脑子的嘛。算了，别装了。”

　　说完，领头人一把抓掉了小灵仙的面具。面具之后，是一个典型的西天人面孔。

　　直到这会儿，我才确信这个小灵仙是装的。

　　其实，我刚才并不确定面前这个小灵仙是假的，所以才会用李建立的父亲来诈他们，没想到果然奏效。

　　“不过，小子，你以为这样你就胜了吗？”领头人笑的更得意了，转过身，望向雪山的方向。

　　糟糕！我的心一下沉了下去，龙王他们……

　　当我望向龙王的时候，心顿时就沉下去了，没想到还是中计了。刚才那个小灵仙的出现，只是拖延时间的而已。

　　这会儿龙王已经被他们给制住了。

　　也不知道他们到底用了什么秘法，竟往龙王身上泼了很多血。触目惊心的血，好像硫酸一般，烧的龙王惨叫不已，浑身上下都冒烟，痛的在地上打滚。

　　此刻的他，完全失去了反抗力，只是不断的打滚，狼狈不堪，那些西天人看热闹般的看着他，满是冷嘲热讽。

　　一代枭雄龙王，竟落得如此下场，我好一阵心痛，觉得对不起龙王。

　　我发现龙王的动作竟越来越僵，越来越慢了起来。而再看木成林，和龙王一样，全身都覆盖着一层血浆，僵在原地一动不动。

　　莫非这血浆能让人动作迟缓不成？我心中一阵骇然。

　　事实证明我的猜想是正确的，龙王在最后一刻，拍案而起，身子彻底僵硬了，他好像雕塑一般站着，目光如炬的看着我。

　　“大强，走，走啊！”龙王依旧拼了力气在大声的喊着。

　　那些西天人立刻一拥而上，将龙王给团团包围住了。

　　而我哪里肯舍弃朋友自己走，当即就准备冲过去救龙王。

　　领头人立刻动手拦住了我：“哈哈，小子，放弃吧！就凭你一个人，是没办法斗过我们这么多高手的，我是看得起你，所以才和你交易的，你不要给脸不要脸。”

　　“我草你姥姥。”我愤怒的骂道：“老子今天还真就不要脸了。他娘的以多胜少，这就是你们西天人的作风？一群小流氓地痞子，这也算要脸？”

　　“臭小子，别说这些没用的，激将法没用。”领头人很快和我大战成一团，而他的那帮手下，也全都聚拢了上来，短兵相接，耳畔全都是兵器碰撞打斗的声音。

　　不过毕竟他们人数太多，而且领头人的实力也实在是强悍，竟和我打了一个半斤八两，再加上他有那么多手下助战，我有些支撑不住了，节节败退。

　　这一切都被龙王看在眼里，龙王大胜狂呼：“大强，你快走，你不是他们的对手，留得青山在，不怕没柴烧。我给你开路，你快走啊，以后有机会再来救我们。”

　　“哼，老东西，住口，就凭你还想给他开道？待会儿老子给你来个天葬，把你大卸八块，让你好好尝尝人间酷刑的滋味。”领头人一边狂笑，一边加大了进攻的力度。

　　而我已经开始有些体力不支了，我意识到若是我继续下去的话，很可能会被对方擒获。

　　到时候引派的所有力量，就真的全都落入西天人手中了，那是我最不愿看到的场面。

　　“吴大强，理智，一定要理智啊。你放心，你走了，他们不会把我怎么样的，他们还要拿我当人质呢，我掩护你，你快逃走。”

　　“龙王……”我不舍得龙王，不忍心干出这么龌龊的事来。

　　“为了引派的未来，某些牺牲，是必须的，男子汉大丈夫，就得有一颗胸怀天下的心。”龙王愤怒咆哮道：“小子，若是你不走，老朽我就自断经脉。”

　　说完后，龙王深呼吸一口气，之后眼神冰冷的看着我们，口中念念有词……

　　一股阴风，莫名其妙的吹来，凉飕飕的，连我都忍不住的起了一身鸡皮疙瘩。

　　天空中，几朵云彩，也被这阵风给吹的飘了起来，这安静的环境，让我感觉到极度的不自然，极度的不正常。

　　吼！

　　忽然，一声龙啸，竟猛的从天上传下来，在那一刹那，我竟感觉脑海中一片空白，思想被抽空了似的，就那么傻乎乎的站着。

　　我这个强者，都被龙吟给震住了，更何况那些普通的西天人。一些体质稍弱的，这会儿都已经七窍流血了。

　　龙啸，龙王的强大神通之一，和吼功有异曲同工之妙，不过却要比吼功高出一个等级。

　　即便他们的领头人，也傻愣愣的看着那个被血浆给禁锢住的龙王。

　　估计他们怎么都想不到，一个被他们的秘法给囚禁住的家伙，也能产生这么大的威胁吧？

　　吼！

　　又是一声龙啸传来，越来越多的人七窍流血，领头人的目光呆滞，嘴巴张开大大的，目光中满是惶恐绝望。

　　那是被镇住的表现。


第四七五章 画中世界

　　而我却并没有被第二道声音给震撼住，反倒是觉得意识一下清醒了过来，脑海中还响起龙王的声音：“快跑，跑得越远越好，带五引大人来救我。”

　　“龙王您老放心！”我立马给龙王保证：“我保证不会辜负您老的厚望，我一定会来救您的。”

　　当然，我不甘心就这般离开，趁领头人没反应过来的时候，金龙鞭狠狠抽在他的脑壳上，领头人的脸上立刻就留下了一道深深的疤痕。

　　我再次一鞭砸了上去，不过领头人此刻已经缓过一些神来了，一把扯住了我的金龙鞭。

　　不能继续和他纠结了，若是继续纠结，说不定连逃跑的机会都没有了。

　　好在他还没有完全恢复力气，我一把就扯过了金龙鞭，然后匆匆忙忙的就开始逃窜。

　　等到我跑到四月肥身边的时候，发现四月肥已经恢复了行动的能力，这会儿正在锻炼着四肢。

　　发现我狼狈逃回来之后，四月肥惶恐的大喊一声：“你……你怎么回来了，我还没做好准备呢。”

　　都这会儿了，哪儿还有的准备，我一把抓住四月肥的胳膊，就疯狂的往前跑。

　　领头人终于反应过来，带着手下追了上来。不过很显然，被龙王的龙吟给震伤了的他们，根本就追不上我们。

　　就这样我把他们给甩的远远的，但我对西天人来说，实在是太重要了，尽管我们之间的距离在越拉越大，但对方依旧是穷追不舍。

　　妈的，这要追到什么时候啊？我渐渐的感觉体力不支，不能继续这样瞎跑了，还是尽快找个藏身之地吧。

　　前边是一片湖泊，这个地方属于冬天，湖水都已经结冰了。湖水的沿岸，是足有水桶粗细的大竹子，依旧在这寒冷的冬天矗立着。

　　我急中生智，倒不如先躲入这些粗壮的竹子里，既能遮风挡雨，又能躲过敌人的耳目。所以我立刻找了一棵粗大的竹子，在底部凿开了一个小洞之后，就钻了进去。

　　我还好一些，四月肥可就没那么幸运了。他实在是太胖了，钻进去之后，全身的肉都憋成了一团，摸上去肉挺紧，甚至这四月肥连喘气儿都困难。

　　我在竹子上钻开了一个小口，朝我们跑来的方向望去，不知现在西天的队伍快追上来了没有。

　　也就十分钟的功夫，我就感觉到了浩浩荡荡的地震，然后是密密麻麻好像蚂蚁大军一般的西天人大军。

　　他们快速冲了上来，因为他们的动静实在是太大，结果湖面的冰都被震碎了，竹子都在轻微的晃动。

　　西天的队伍很快跑了上来，当他们看见湖面结成的冰碎了之后，恼怒不已。

　　领头人大喊一声：“老头儿，问你件事，刚才是不是有一胖一瘦两个人从这里走过去了？”

　　我顿时急出了一头冷汗，这家伙在跟谁说话？刚才我们凿竹子的时候，可是并没有注意到有人啊。

　　我顺着领头人的视线望过去，顿时惊出了一头冷汗。就在这个竹子不远处，一个老人家正神情淡定的钓鱼，一身灰色的长袍，将他的身体给完全覆盖住，和石头融为了一体。

　　怪不得刚才我没注意到，若是不仔细的看，还真注意不到这是一个人。

　　老人家扭头看了一眼领头人，然后点了点头。

　　在看见老人家的时候，我竟发现老头的模样有点熟悉，不过一时半会儿也想不起，到底在哪儿见过他。

　　现在我也没功夫想太多了，我已经做好了拼命的准备，看来我们的位置就要暴露了，那老头，肯定会把我们招出去的。

　　不过，出乎我意料的是，那老人家似乎有意救我们。

　　领头人问老人家我们往哪个方向逃了，老人家指了指对岸：“就踩着冰面过去了。”

　　“妈的。”领头人骂了一句：“还是让他们逃了。”

　　老人家说道：“朋友，您要从这里过去？”

　　领头人点了点头：“你有办法？”

　　“有。”老人家说道：“顺着湖边往东走三里地左右，是我孙子在摆渡，提我的名字，免费送你们过去。”

　　领头人立刻欣喜：“好，你叫什么名字？”

　　“一字眉。”老人家说道。

　　“多谢老先生了。”领头人倒是挺礼貌的：“如是捉住了他们，您老功不可没，我们会论功行赏的。”

　　说着，领头人就带着手下匆匆忙忙的离开了。在他们离开之后，老人家的目光就直勾勾的盯着我们藏身的竹子。

　　“出来吧！”一字眉说道。

　　都已经暴露了，再藏着也没什么意义，我用裂土剑将竹子劈成了两半，然后走到老者面前：“多谢老人家救命之恩。”

　　“不用谢。”一字眉微微一笑：“这下，你就是我一个人的了……”

　　我的心立马就狂跳起来，这怪老头儿什么意思？什么我就是他一个人的了？对了，我似乎想起来这个家伙为什么看起来这么眼熟了。

　　他的模样，竟和赵卫龙有几分相似之处，我觉得两人有可能有血缘关系。

　　要知道赵卫龙的死和我有直接关系啊，莫非他是来给赵卫龙报仇的？我的大脑一下理清了很多线索，整个人都不由得僵了一下。

　　“怎么，终于回过神来了。”一字眉哈哈笑了起来：“可惜，已经来不及了。”

　　“老头儿，什么意思？”四月肥哪里知道赵卫龙的事啊，一头雾水的问道：“送佛送到西，帮人帮到底，帮我们找个能暂时藏身的地方吧。”

　　“可以。”一字眉笑着说道：“跟我来。”

　　“好！”四月肥立马就跟了上去。

　　我却一把拦住四月肥：“站住。”

　　四月肥莫名其妙的看着我：“怎么了？”

　　“别去。”我说道：“他不是什么好人。”

　　“怎么就不是好人了？”四月肥道：“你看出来了？”

　　“一字眉，直说吧。”我说道：“你的目的是什么？”

　　“不是多大的事儿。”一字眉说道：“只是要你帮个小忙而已。”

　　“只是帮个小忙？”我当然不会相信了，要知道我和祖姥爷可是杀了他的亲人：“你和赵卫龙什么关系？”

　　“亲兄弟。”一字眉说道：“不过，我拦住你，和他根本没任何关系，你不用胡思乱想了。”

　　四月肥问道：“赵卫龙是哪路神仙？”

　　我说道：“以前被我弄死的，现在魂魄还被压在井里。”

　　四月肥浑身哆嗦了一下，再看一字眉的眼神，有些恐惧了：“老先生，我和他不熟……”

　　去你大爷的，四月肥还真是死性不改。

　　一字眉说道：“我都说了，我找你，和他没任何关系，我不是来给他报仇的，赶紧跟我走吧！否则等他们察觉到被骗，你想走都走不了了。”

　　说完，一字眉在前边带路，而我只是稍稍犹豫了一下，还是紧追了上去。

　　现在对我们来说，跟着一字眉，才是最好的选择。而且我觉的一字眉找我们并不是为了报仇，他一看，就是那种不把兄弟感情放在眼里的狠人。

　　一字眉带我们走到了那片竹林中。这片竹林很小，大概也只有几十棵竹而已，一目了然。

　　这里哪儿有能住的地方啊，我心中有些诧异。

　　一字眉走到一颗比较粗壮的竹子前，随手一劈，就把一颗竹子给劈成了两半，之后伸手从里边掏出了一样东西。

　　定睛细看，那竟是一副比较古老的卷轴画。那画看起来有相当的年龄了，表层的纸已经泛黄，看起来也只是很普通的工艺品，不过一字眉对画却比对小媳妇儿还要小心翼翼，疼爱有加。

　　“真是有病。”四月肥小声嘀咕了一句：“老大，现在都啥时候了，咱能不能别故弄玄虚了？没时间了啊，我都感觉到他们折返回来的脚步了。”

　　一字眉和蔼的冲我们笑笑：“我可不认为我们是在浪费时间，这不，我们都到家了。”

　　“到家了？在哪儿。”我诧异不已。

　　“就在画中。”一字眉笑笑。

　　“画中？”四月肥哭笑不得：“老哥儿，不知你们这儿有没有一种病，叫神经病？要是有的话赶紧找大夫看看吧。”

　　很明显，四月肥把一字眉当成了神经有问题。

　　一字眉哈哈笑了起来，说道：“没见识的小子，睁开眼看清楚了。”

　　说着，一字眉将那幅画悬挂起来，我看见那幅画的内容是一个小茅草房，茅草房周围是绿水青山。宛若人间仙境。

　　他口中念念有词，也就几秒钟的功夫，那副原本平淡无奇的画，竟散发出无比神圣的璀璨光芒来，那股璀璨光芒很快将一字眉给包裹起来。

　　光芒太盛，以至于我一时半会儿睁不开眼，而当我睁开眼的时候，才发现光芒已不在，一字眉，也不见了。

　　“一字眉？”四月肥着急的喊了起来：“去哪儿了，赶紧出来。”

　　“这儿呢。”我分明听见四月肥的声音从画中传来。

　　我的视线忙定格在画面上。

　　看见画幅上内容的时候，我顿时大吃一惊。原本空无一人的茅草屋前，此刻竟多了一个小人儿，仔细的看，不正是一字眉吗？

　　一字眉此刻正在画中冲我们招手：“瞧见了吗？小胖子？”


第四七六章 再遇雪人

　　小胖子！这个称呼太有喜感了，而四月肥此刻显然更关心这幅画，所以全然没注意到一字眉的称谓。

　　“进来吧。”一字眉说道：“已经没多少时间了，他们快来了。”

　　“我要怎么进去？”我问道。

　　“待会儿有白光的时候，就钻进白光里边。”一字眉说着，口中便念念有词，没多大会儿的功夫，那股神圣白光再次浮现，我和四月肥连忙钻了进去。

　　也就是一眨眼的功夫，我们的眼前一亮，然后恢复正常。

　　等我们睁开眼，就发现我们已经站在了画中的世界，一座茅草房，周围是绿水青山，空山新雨后，天气晚来秋，头顶是不温不火的太阳，门前有一条潺潺小溪。

　　说是世外桃源，倒是一点都不为过。

　　甚至连我都被这场面给震住了，好久都没说出一句话来。

　　四月肥就没我这么有意境了，哪里理会这世外桃源的安静，相反他还有点慌张：“一字眉，我怎么有点堵得慌？咱们什么时候能出去？”

　　一字眉说道：“想什么时候出去，就可以什么时候出去。”

　　四月肥松了口气：“那就好，那就好，妈的，这里可真不是人呆的地方啊。”

　　不是人呆的地方？真怀疑四月肥的审美观。

　　“一字眉，这幅画就这么悬在竹林中，不怕被血族的人发现吗？”我问道。

　　一字眉笑道：“走，里边说话。”

　　说着，一字眉带领我们进入茅草房，然后坐在一张桌子旁边。一字眉动作熟练的倒水煮茶，然后点燃了一盏煤油灯。

　　“大白天的点煤油灯干嘛？”四月肥笑着问道：“老头儿，有没有什么能吃的东西？”

　　一字眉笑笑：“我从来不吃东西。”

　　“不吃东西？那你不得饿死啊。”四月肥大吃一惊。

　　“饿不死。”一字眉笑笑：“待会儿给你们看看我吃什么。他们快来了，咱们还是赶快把山水画隐藏起来吧。”

　　说着，一字眉将茅草房的门和窗户全都关了起来，房间立马就暗了下来，只有煤油灯带来的一点点光亮。

　　我说道：“山水画在哪儿？”

　　“尘归尘土归土，停在原本该停的地方了。”一字眉笑着说道。

　　我若有所思的点了点头。

　　很快，我们就听见了那领头人的声音：“该死的老东西，竟敢骗老子，等老子找到你，一定把你碎尸万段。”

　　“给我搜，任何一个角落都不能放过。把这片竹林给老子砍了，看看他们是不是藏在竹子里边。”

　　看来领头人是被彻底惹怒了，跟泼妇骂街似的，暴跳如雷。

　　然后是一阵竹林被砍伐的声音，最后是一声报告，没有发现任何可疑之处，领头人这才是骂骂咧咧的离开了。

　　“麻痹的，总算糊弄走了。”四月肥骂了一句：“没想到血族的人连老子都敢背叛。”

　　“呵！”一字眉冷嘲热讽的说道：“还真觉得自己在血族当中，有多举足轻重的作用啊。告诉你吧，你在血族中，也就一可有可无的角色。”

　　“你懂个毛。”四月肥不乐意了：“如果我可有可无的话，他们也不会这么重视我，出动这么多高手，来给我举行天葬仪式了。”

　　一字眉哈哈笑了起来：“还真是没有自知之明，之所以会如此隆重的举办天葬仪式，完全是因为要用你来引动吴大强他们出场。因为他们，才是真正的主角，你只是一个小小的鱼饵而已。”

　　四月肥的神情一阵黯然失色：“好吧老头儿，被你说中了，我也怀疑他们这么大张旗鼓的举办天葬仪式，也完全是为了引蛇出洞。要不然他们也不会让我知道槐花婆婆他们肉身的事。”

　　一提起我姥姥，我再次变得紧张起来，一把抓住四月肥的衣领：“四月肥，告诉老子，我姥姥和姥爷的肉身，到底在哪儿？”

　　四月肥说道：“在血族人的大本营。”

　　“血族人大本营。”我咬牙切齿的道：“混账王八蛋，都他娘的给老子等着，早晚有一天，老子要让你们都跪在姥姥和姥爷跟前，给他们赔礼道歉。”

　　“好吧。”一字眉说道：“你能不能做到这一点，以后再说。现在，该轮到你们帮我了。”

　　我问道：“帮你什么忙？”

　　一字眉道：“先出去吧，出去再说。”

　　说完，一字眉就要开门，不过却被我拦住了：“等等，现在还不能开门。”

　　“为什么？”一字眉莫名其妙的看着我问道。

　　“因为我们还不确定对方是不是真的走了……”我说道。

　　“刚才不是听到他们离开的动静了吗？”一字眉说道。

　　“我严重怀疑他们是不是诈咱们，实际上他们并没有离开。”我说道。

　　一字眉若有所思的点了点头：“嗯嗯，你倒是蛮谨慎的嘛，哈哈，小子前途不可限量。”

　　我无语笑笑，这老人家可真会开玩笑。

　　果不其然，我的猜想是正确的，没多长时间，外边竟传来一阵乱糟糟的脚步声，伴随着领头人的破口大骂：“我去你二大爷的，藏的还真他娘的够深。哼，老子知道你就藏在这附近，你给老子等着，老子就算挖地三尺，也得把你们给找出来。”

　　我无语笑笑，这西天人还真是一滩狗屎，一旦沾上身，就弄不干净。

　　一字眉佩服的说道：“小伙子，果然有心机。不过咱们被堵在这儿是事实，接下来我也无能为力了，只能看命运的安排了。”

　　“这幅画到底在哪儿？”我问道。

　　“在竹筒里边。”一字眉说道。

　　“好！”我说道：“我出去把人给引开，我将他们引开之后，你们趁机逃出去。”

　　我自信逃跑的功夫还是一流的，若是施展全力逃跑的话，估计连领头人都跑不过我。

　　一字眉点点头：“现在看来，也只能这样了。小子，小心点。”

　　我点了点头。

　　四月肥客气的说道：“行不行啊？不行换我来。”

　　“好，你来吧。”我也不客气的说道，我就讨厌四月肥这虚伪的模样。

　　四月肥一阵愕然：“额，我就是随口说说而已，再说你这么信任我，觉得我能跑得过那帮西天人？”

　　我鄙视的瞪了一眼四月肥：“早知道你个死胖子在装。行了，你们都瞅准时机，一字眉，先把我放出去，我在西边二十里外等你们。”

　　“好！”一字眉说道：“不过，若是你被他们给捉住，恐怕我也无能为力。”

　　“放心吧。”我说道：“我逃跑的本事还是一流的，这个就不用你操心了。”

　　看我自信满满，一字眉也放心很多，给我开了门，然后眼前是一阵璀璨光芒，再次睁开眼，已经出现在了西天世界中。

　　“找到了，找到了。”我分明听见很多西天人大声尖叫起来。

　　找你妹！我骂了一句，立刻吸引所有人的注意力，然后施展走槐之术，朝着西边的方向尽情奔跑起来。

　　“追，给我追！”领头人看见我，立马暴跳如雷，命令所有人朝我的方向追了过来。

　　我只是一味的往前跑，我还真就不信了，我引派的秘术，还跑不过他们这帮野蛮的西天人。

　　领头人他们又哪里会是我的对手，所以我很快把他们给摆脱掉了。也不知跑了多长时间，我隐约瞧见前方有一座大雪山。

　　我皱了皱眉头，心中觉得这雪山有些不对劲。这个地方，已经开始逐渐的进入春季的范围了，早就已经没有了大雪的痕迹，万物复苏，植被萌芽……

　　为何这里却突兀的出现了一座雪山？

　　我小心翼翼的走上前，这么一看，顿时大惊失色。

　　这哪里是一座小山啊，根本就是那只巨大的雪人。此刻它背对着我，坐在地上，从远处看起来可不就像是一座耸立着的小山吗？

　　这座“小雪山”带给我的震撼力，可想而知了，我转身就准备逃走。

　　但让我没想到的是，我刚转身，那座小雪山就注意到我了，一拳就砸了下来，砸在我周围的土地上，地面一阵疯狂颤抖，我差点都没站稳摔倒在地。

　　“你想干什么？”我一脸畏惧的仰头看着这座小山。

　　任谁看到这么巨大的一坨怪物站在跟前，都会感到害怕吧？

　　那雪人眼巴巴的望着我，我脑海中顿时出现了一个女性的声音：“你身上有麒麟的气息，你和它有过接触？”

　　我被吓了一跳，没想到雪人都会讲中原话：“你说的是紫麒麟？”

　　我忽然想起紫麒麟在雪山面前不敢经过的事，心想紫麒麟和雪人莫非有渊源不成？在没有搞清楚两者的关系之前，还是不要乱承认的好。

　　我决定先敲打敲打：“请问，您和紫麒麟是什么关系？”

　　“什么关系？哼！”雪人冷哼一声：“那个负心汉，竟趁我冬眠的时候偷偷搞外遇，你说我和他什么关系？”

　　我立马就明白了，怪不得紫麒麟不敢过雪山了，原来是因为“惧内”啊。

　　不过说来也奇怪，你说一个紫麒麟竟和一个雪人是情侣关系……真不知道他们发生关系的时候，那场面究竟得是如何震撼。


第四七七章 信仰和坚持

　　宁拆十座庙，不毁一桩婚，我决定还是帮它们挽回这一段看似注定悲惨的婚姻。

　　“男人嘛，总是寂寞的。外界的诱惑大，男人难免会扛不住诱惑。看得出来，你还是很在乎紫麒麟的，既然在乎，那就要给它一次机会，你说对不对？”

　　我耐心的劝雪人道。

　　雪人若有所思的皱了皱眉头，也就一分钟左右而已吧，竟然是……想通了。

　　“嗯，你说得对，我应该给他一次机会的，我原谅它了。”大雪人说道。

　　我那叫好一阵无语，真的这么好劝？一句话也就打发了？这大雪人怕是心智不成熟吧。

　　谁要是娶一个这么好脾气的女人，那才是祖上积德。

　　“呼。”话音刚落，我便忽然听的耳畔一阵放松似的喘气声，而后我分明看见不远处的一棵大树上，逐渐浮现出了紫麒麟的形象来。

　　我晕，感情紫麒麟一直都隐身在这棵大树上啊，我哭笑不得的看着紫麒麟。

　　“雪雪，你能这么想，我就放心了。”紫麒麟从树上爬下来，冲大雪人笑了笑。如此近距离的和紫麒麟相处，我才发现原来这紫麒麟……那股神圣感已经荡然无存，他给人的感觉，也就是一地痞流氓邻家小弟一般。

　　“你个傻叉！”雪人忽然一阵暴怒，骂了起来：“娘们儿的话你也信，你脑子被驴给踢了，老娘今天不跟你拼命，老娘就对不起这身肥肉。”

　　我被雷的里嫩外焦，用现在的话说就是，这雪人就是一再标准不过的女汉子。

　　“雪雪，你不能这样啊你，”紫麒麟立马一阵头疼：“你刚才都说了，该给我一次机会……”

　　“给你机会？哼哼，白日做梦。”

　　“雪雪，我是真的喜欢你，我跟那胡萝卜好，完全就是想贪图它的功力……”

　　“哼，我呸。老娘我现在如花似玉，要是再相信你，岂不是要把下半生也要赔在你手里？”

　　如花似玉，雪雪……现在想想，当时我的感觉应该是……醉了。

　　看着这一对小情侣打打闹闹，倒也是给人一种挺温馨的感觉。等到他们吵闹完了，我才叫住了他们，说道：“行了，两位，感情的事咱们是不是可以放一放？我想问一下，两位和引派？”

　　原本两人还在吵吵闹闹，但一听到引派两个字，全都沉默了下来，看表情似乎也有些落寞。

　　“说实话吧，后生。”紫麒麟说道：“我和雪雪，都曾间接得到临水夫人的点化，确切的说，是得到过引派先祖的点化，早就已经发誓一辈子效忠引派了。”

　　“只是眼看着引派落入如此田地，即便我们两个，也对引派的颓废束手无策了，谁能想到，以往那强悍的门派，现如今已经颓废到需要一个毛头小子去挽救了。”

　　“引派是真的无人可用了！就凭你我的力量，想要推翻西天人，难，难于上青天。”

　　两人接连叹气，说的我心里边都开始有些不好受了。

　　“不。”我连忙说道：“我引派，怎么可能会无人呢？其实引派在中原地区还有相当的一股力量的，只是我没办法将他们带进来而已。”

　　“我知道你说的那股力量。”紫麒麟说道：“那股力量，和西天人的力量比起来，又能算得上什么呢？西天人骁勇善战，崇拜原始之力，巅峰级别的高手，就有不下于五六个，而且他们还有著名的西天四大护法，每一个都堪比龙王，你凭什么和他们战？”

　　我心中一阵唏嘘，没想到西天人竟还有如此一般的实力。是啊，就算我引派所有的力量都进入西天世界中来，可和西天世界的原始力量相比，实在是相差甚远。

　　一时间，我心中竟萌生了退缩的想法，不过这个想法，也只是转瞬即逝而已，我不能就这样放弃姥姥，就这般放弃姥爷他们。

　　他们为了引派，前赴后继，不惜身死。若是我就这么放弃的话，那他们之前所付出的一切努力，都是白费。

　　我对紫麒麟道：“对不起，我放不下，对我而言，引派已经不仅仅是一个教派了，更是我的传承，我的信仰……我不想强迫两位，但我想请两位看在先祖的份儿上，帮我一次。”

　　“哎，年轻人，不要那么气盛？”紫麒麟道：“你应该再想一想，不要被自己的执念束缚了手脚，应该放手一搏，前方的世界一片光明，若是你执意朝黑暗中行去的话，后果你比谁都清楚。”

　　“西天人是怎样的一种存在，应该不用我多言，你再想一想吧！给你两天时间，若是你执意坚持的话，我们也不会不近人情，必要的帮助，还是会给你的。”

　　“不要怪我们自私，我们也只是想安安静静的过日子而已。中原有句古话说得好，叫只羡鸳鸯不羡仙，我们现在也不想修成人形，有所觉悟了，只是想安安静静的相依相偎，过完那漫长的下半辈子……”

　　雪雪意味深长的对我说道，颇有情感，不过它说出这么一番话，再联想到她那女汉子的外形，我实在是有点无法接受。

　　而我，却从雪雪的话中，找到了我坚持的理由：“是啊，你们这样选择，是因为这样可以和最亲的人一块幸福生活。而我的选择，其实和你们一样，都是为了能和最亲的人一块幸福生活，哪怕是单纯的呆在一起。”

　　“只不过，要想达到这个目的，咱们所需要付出的不同而已，你们可以归隐，我却要往这浑水里越走越远才行。两位，这些年来你们也为我引派贡献了不少，我代引派谢谢你们。同时也对两位的选择表示尊重，希望两位后半生能幸福，这恐怕是我现在唯一能做的吧！”

　　“希望两位不要嫌寒酸，有缘咱们再见吧！我会和两位一样，为了以后的幸福，永远坚持下去的，或许我不会有结果，但至少我曾努力了，那在我将来有可能弥留在人间的最后一刻钟，也不会后悔我在这个世上的所作所为……”

　　我一番豪言壮语抛出来，心中的底气也足了，之前那种“愚蠢坚持”的想法也荡然无存，我知道我的坚持并不是没有意义的。

　　紫麒麟和雪人惊愕良久，看着我是好一顿发呆，我笑着冲它们抱拳：“我就先行一步了，希望以后有缘再见。”

　　说完，就准备离开。

　　“慢着！”紫麒麟喊住了我，走上来轻轻蹭了蹭我的肩膀：“小子，引派已经很长时间没出过一个这么好口才的领班了。”

　　我一阵无语，这是口才好吗？只是我的真情自然流露而已。

　　“我忽然觉得。”雪雪说道：“或许，咱们只是在自欺欺人。”

　　紫麒麟也犹豫了片刻，点了点硕大的脑袋：“雪雪，你说得很对，我也觉得咱们一直都在自欺欺人。”

　　“两位，什么意思？”我似乎明白两人到底要说什么意思了，心中不由得一阵小兴奋。

　　“以前我一直觉得，若是能彻底放开，和雪雪相依为命过下半辈子，我会很开心很快乐。”

　　“但是现在看来，这纯属我们自欺欺人，我们真的能放下引派吗？毕竟引派能茁壮成长到今天这地步，也有我们的心血在里边。”紫麒麟说道。

　　我一阵汗颜，这是引派“茁壮成长”吗？

　　不过我能明白它们的意思，引派也是它们的家，是它们倾注了感情和心血的地方。就好比自己的孩子，虽然越长越挫，但谁家大人都不会嫌弃自己孩子，不要他们。

　　就好比雪雪不会嫌弃紫麒麟，紫麒麟也不会嫌弃雪雪一样。

　　“那么，两位的意思……”我依依旧有点无法接受，惊喜总是来的太快太突然。

　　“我们决定帮你。”紫麒麟说道：“怎么样，把你高兴坏了吧？不用掩饰。”

　　我笑笑，一脸感激的说道：“两位，你们对引派的所作所为，我吴大强看在眼里，若是将来有机会，我吴大强一定会报答两位的。”

　　“报答就不必了。”紫麒麟说道：“只要你在这件事上尽心尽力就可以。”

　　“这一点自然是不必劳烦两位操心。”我说道：“引派就是我家，是我亲爹亲妈，对自己的亲爹亲妈，我还能不尽心尽力吗？”

　　紫麒麟点点头：“现在孝顺的孩子可不多了。”

　　“说说你下一步的打算吧。”雪雪说道：“要我们怎么帮你？”

　　我说道：“下一步我准备找到姥姥和姥爷，他们比我更了解西天人，知己知彼方能百战不殆。”

　　我不担心龙王和木成林的安危，在没有捉住我之前，火族不会对龙王和木成林下毒手的。

　　雪雪说道：“可是，你知道你姥姥的线索？”

　　我一脸渴望表情的看着紫麒麟：“麒麟老兄应该知道我姥姥的下落吧？”


第四七八章 一字眉的秘密

　　紫麒麟犹豫了一下，说道：“你姥姥的下落……我自然清楚一些，只是……你心中应该也知道，现在你姥姥的肉身和灵魂处于分离状态，即便我们能找到你姥姥的灵魂，也无法做出太多的事。”

　　“而且你姥姥的肉身现在已经被西天掌控，咱们又没办法抢出来，具体的要怎么做，你是引派顶班，还是你来拿主意吧！”

　　我说道：“我已经想好了，咱们下一步，就是先把姥姥和姥爷们的肉身，从西天人手中夺回来。”

　　紫麒麟立马急吼吼的说道：“你疯了，即便在这里，你们也差点被血族一锅端，要是闯入血族的大本营，你觉得自个儿还有戏？要知道血族人肯定会把那些肉身，藏在最隐蔽的地方。”

　　我好一阵头疼，不得不承认，紫麒麟的说法是正确的。血族大本营，那可是血族最强大力量的所在，就凭我一个人，想扳倒整个血族，简直比登天还难。

　　可是，我就真的要这么放弃吗？很显然，不能。不过思来想去，却也想不出个所以然来。

　　“若是我们偷偷的混进去，如何？”我小心翼翼的问道。

　　“拉倒吧。”紫麒麟说道：“那种地方，是能偷偷摸摸闯进去的吗？要是你能闯进去，我还不得来去自如。”

　　是啊，这个计划的可行性也不是很高。

　　“唉，一时半会儿我也没什么头绪了。”我说道：“让我休息一下，或许一放松，能想出更好的点子呢。”

　　我觉得我现在是钻进了一个死胡同，一直往前走，会磕的头破血流。

　　可若是能倒退一步，说不定能海阔天空呢？只是我现在脑子生疼，不知该往哪儿倒退而已。

　　“现在也只能是这样了。”雪人说道。

　　“咱们走吧。”紫麒麟扬了扬蹄子：“我带你们去一个安全的地方。”

　　“等等。”我说道：“我还得在这儿等我朋友呢。”

　　四月肥和一字眉肯定已经逃脱敌人的视线了吧？肯定是在急冲冲的朝这边奔来。

　　“你说的是那胖子和一字眉吧。”雪人问道。

　　我大吃一惊：“我怎么发现你什么都知道？”

　　雪人笑了笑：“这里可是我的地盘，我想知道什么，还没有什么能瞒得住我。”

　　“屁吧。”紫麒麟毫不客气的道：“还不是刚才我在半空中看见了他们的一切，偷偷告诉你的。”

　　“你胡说八道什么，老娘装逼一把容易吗？”

　　“装逼也别拿老子的资本装逼啊。”

　　“你……你不爱我了，是不是？哼，既然这样，又何必缠在我身边？”

　　“娘们儿怎么都这样，怎么这么爱胡思乱想？我他妈不爱你，难道还爱那个胡萝卜啊。”

　　“哼，我看你分明就是爱胡萝卜，对它不死心。既然这样，你就去找胡萝卜好了。”

　　“乖乖不哭，是我的不对，乖乖我给你赔礼道歉了。”

　　“呜呜，呜呜，你刚才竟然那样说人家，你没看见人家的心都碎了呢。”

　　我好一阵汗颜，使劲的擦了一把额头上的汗水，天，我觉得自己真的是脑洞大开。

　　现在可不是谈情说爱的时候，我只好硬着头皮拦住了两个庞然大物：“两位，现在咱们说这个，是不是有点不合适啊。我想问问两位，对一字眉和四月肥，有什么看法？”

　　毕竟和他们相处时间并不长久，所以我对他们并不是很信任。

　　“四月肥，没什么好说的。”紫麒麟成功被我带的转了话题：“肥头大耳没脑子，崇拜名利心肠直，对你不会造成什么威胁，反倒是那个一字眉，你要特别注意下了。”

　　“哦？”我一下来了兴趣：“不知那一字眉，什么来历？”

　　“我们知道的，你也知道。”紫麒麟说道：“水族的人，以前那个要杀你的赵卫龙，是他亲兄弟。不过，你不觉得这个家伙，很奇怪吗？”

　　我说道：“当然知道他很奇怪，只是当时迫不得已，才和那老家伙合作的。”

　　紫麒麟点点头：“你说水族那么大的一个族群，他这种辈分去了，肯定是荣华富贵享受不尽，却又为什么心甘情愿的在一个寒酸小地儿，一呆就是几十年呢？”

　　我若有所思的点点头：“你说那一字眉，在这儿呆了得有几十年了？”

　　紫麒麟点点头：“对头，几十年了。”

　　“会不会是水族容不下他？比如他做了什么对水族不好的事，被水族的人给赶出来了？”我猜测道。

　　紫麒麟摇摇头：“不会，因为我见过水族的人过来请了他几十次，几乎每年都会有人前来给这个老变态上贡，请他回去，可这个老变态依旧守在这里，不肯离去。”

　　“是啊，我也觉得那老头儿有点奇怪。”雪人说道：“我觉得，他似乎一直都在寻找什么东西。”

　　“哦，你说他在守护着什么？”我说道。

　　紫麒麟和雪人一块点了点头。

　　“我觉得，我似乎明白什么了。”这时候，我一下子就想到了一字眉之前跟我做的那个交易，说让我帮他一个忙。

　　他要我帮的忙，肯定和他这些年来一直在寻找的东西有关。

　　于是我把这件事说给了紫麒麟和雪人听，紫麒麟和雪人听了，皆是惊奇。

　　我说道：“有没有可能，那个东西是属于引派的，而且，只有我才能找得到？”

　　我私下里猜测道。

　　对方连连点头：“嗯，你说的这个可能性还是很大的，那老孙子诡计多端，说不定就是要利用你的神通，来找到那样东西。”

　　“既然是我引派的东西，自然要归我引派了。”我说道。

　　“是啊。”紫麒麟点头。

　　“我必须得找到那东西。”我说道。

　　“可是，你对那东西，有哪怕丁点头绪吗？”紫麒麟说道：“要怎么着？在什么地方找？”

　　“没有。”我说道：“所以，咱们必须得利用一字眉。”

　　“不过，一字眉既然被水族这么看重，那么肯定是一个厉害人物，咱们能利用的到一字眉？别到最后被一字眉给坑了。”

　　“放心吧。”我说道：“我自有办法。”

　　“哦，什么办法？”紫麒麟问道。

　　我小心翼翼的将自己的计划说给了两人听，两人对我的计划还是比较赞同的，表示支持我的这个计划。

　　然后，我就让他们两人潜伏起来，我也找了一个藏身之地。

　　免得到时候等不到一字眉，反倒是等到了血族的到来，到时候可就麻烦大了。

　　好在，血族那些人似乎真的被我给甩掉了。

　　我等待良久，并没有听到什么大部队前进的脚步，反倒感觉到一阵窸窸窣窣的脚步声，不用说，肯定是四月肥和一字眉找来了。

　　果不其然，来者是四月肥和一字眉。四月肥看起来相当狼狈，喘气的厉害，好像随时都能把肺给咳出来似的。

　　确认血族并未跟来之后，我这才终于松了口气，主动走了出来：“我还以为你俩迷路了呢。”

　　“就算你迷路，我也不至于迷路。”一字眉笑着说道：“毕竟我在这附近游荡了几十年了。”

　　“哦？”我假装诧异的问道：“你为什么要游荡几十年？怎么不回家去。”

　　“哈哈，我在找东西啊。”一字眉倒是并没有什么忌讳，笑着跟我说道：“怎么样，你做好准备了吗？”

　　“什么准备？”我故做糊涂的说道。

　　“履行契约啊。”一字眉轻松的说道：“之前我帮你，你也答应帮我做一件事的。”

　　“哦，你要我做什么？”我问道。

　　“帮我找一样东西喽。”一字眉笑着说道。

　　“找什么东西？”我问道。

　　“找属于我的东西。”一字眉道：“来来来，让我瞧瞧你的身体状况如何。”

　　说着，一字眉就要抓我的手腕，我警觉的把手腕缩回来：“你……你要做什么？”

　　“别紧张。”一字眉笑道：“帮你检查身体而已，看看你身体能不能扛得住！”

　　说着，一字眉再次伸手，用强硬的态度抓住了我的手腕。我想反抗，却发现自己的力气，根本就不是一字眉的对手。

　　我大吃一惊，天啊，这个一字眉，究竟得厉害到什么程度，即便我激活魂蛇，在他面前依旧苍白无力……

　　我知道，他是在给我下马威，让我知道他的厉害，不要乱来……当然，我也猜到他是可以轻松解决掉那帮血族人的，或许是他懒得招惹血族那帮家伙，引起两个族群之中不必要的竞争，这才是没有对他们动手，而是选择逃跑。

　　我真是低估一字眉了！


第四七九章 两座老坟

　　“唉！”一字眉为我把脉之后，叹了口气：“可惜身体精血亏损，阳气不足，需要慢慢调理一段时间方可。罢了罢了，时机未到，我又何必自取烦恼？你就跟我回去吧。”

　　说完，一字眉拽着我的手腕就准备离开。

　　“等等。”我忙拦住一字眉：“你要带我去哪儿？”

　　“给你调理身体。”一字眉说道：“只有这样，才可施展引派神通，帮我找到我想要的东西。”

　　“你究竟要找什么东西？我又不会找东西的神通。”我说道。

　　“那是因为你潜意识中的某些东西，还没有觉醒。”一字眉一语中地：“等到你觉醒了，自然就会了……”

　　“什么觉醒不觉醒的？你搞错了，我现在就清醒的很。”

　　“哈哈，小子，落入我的手中，你就不要白费口舌了，就算你不配合我，我也有办法让你乖乖配合我。”

　　在他强大的武力面前，我又哪里有半点反抗的余地，就这般直接被一字眉给带走了。

　　四月肥当然也跟来了，用他的话说就是，他已经离不开我了。

　　在这步步为营的西天世界，若是没有脑子和实力，任何一步错误都可能带来不可预期的后果。

　　没想到一字眉带我们走到了一口水塘旁，然后随手将自家的宝贝画丢入了水塘中，说道：“走吧，进去。”

　　然后拽着我和四月肥，一下就跳入了漂在水塘中的画卷里。

　　一阵刺眼的光芒照来，照的我睁不开眼。不过很快我就睁开了眼，再次出现在了那个世外桃源一般的世界中。

　　“老先生，咱们这下安全了吧？”四月肥笑着问道。

　　一字眉点点头：“放心吧，就算天王老子，都不一定能找得到咱们，你们就好好的在这里生活吧。”

　　“那你呢？”我警觉的问道，我忽然发现他的语气有点不对劲，好像要把我们丢在这儿似的。

　　“我啊！”一字眉笑着说道：“我说出去寻花问柳，你信不信？”

　　“你最好别把我们丢在这儿。”我有些慌张起来，真担心一字眉把我们囚禁在这儿，我还有重要的事儿需要去做呢。

　　“哦，如果我执意要把你们囚禁在这儿呢？”一字眉笑道：“这才是我真正掌控的一片世界，你的所作所为，我都一清二楚。只有我让你出去，你才能出去。”

　　“哼，虽然我不能出去，但是你不能阻止我自杀吧？”我冷冷的说道：“我死了，就没办法帮你找到你要找的东西了。”

　　“那你就试试看。”一字眉冷哼一声：“我不相信一个执念如此深的人，会自杀。你若是自杀了，只能算我失策，哈哈。”

　　伴随着一声大笑，一字眉就这样在我们眼皮子底下消失了。

　　我叹了口气，是啊，我还真的没想过自杀。一来自杀的人罪孽深重，即便到了阴曹地府，也不会安生，会得到阎王的惩罚。二来，我还是引派最后的希望，关系着姥姥和姥爷们的生命安全。

　　我必须得活下去，为了肩膀上那沉甸甸的使命。

　　“妈的，终于可以好好休息一下了。”四月肥说完，就四仰八叉的躺在了茅草屋前的草堆上，悠闲的晒着太阳：“你不知道啊，这老狗日的跑得忒快，一路上把我给累了个半死。我觉得过了今天，我至少得甩掉十斤肉。”

　　我白了一眼四月肥：“赶紧给老子爬起来，咱们现在是被对方软禁了懂不懂？现在不争取一下的话，或许一辈子都出不去，被活活困死在这儿了。”

　　四月肥被我一说，当下明白了过来，蹭的一下就跳了起来：“你怎么不早说，你不说我还忘了呢，不知道这里有没有吃的，我可不想被活活饿死。”

　　看着这猪一样的队友，我还能做什么？只能无奈苦笑，然后决定自食其力，说不定我自己就能找到逃出去的路。

　　我开始以这个茅草屋为中心，围绕着这里转一圈。我想瞧瞧这幅画的世界，究竟是有多大。

　　茅草屋周围都是竹林，我走入了竹林中，四处乱逛。

　　一阵温柔的清风吹来，和煦的阳光照在身上，懒洋洋的感觉，让人觉得十分舒坦。不过这股舒坦却并不能让我镇定，我知道等待我的，可能会是威胁到性命的事。

　　竹林之中静悄悄的，没有一点动静。而且也不知道到底有多大的面积，到处都是一样的，没有小路，没有参照物，我只是漫无目的的往前走。

　　走了没多长时间，我竟瞧见竹林中有两座特别显眼的土包，上去仔细查探，发现也就是一般的土包而已，并没有啥异常之处。

　　然后我继续走。

　　可越走越觉得不对劲，总觉得那土包好像有点熟悉。思来想去，我总算是想明白了，那土包，不正是两座坟头的模样吗？

　　我大吃一惊，心想莫非那土包真的是坟头？不过如果是坟头的话，里边又到底埋了些什么东西呢？

　　这个想法促使我转身返回，准备瞧瞧那坟头里边到底埋了些什么。

　　“唉！”没想到一字眉的声音，从头顶上传来，我仰头一看，就看见天空中，那一朵朵乌云组成的一张巨大的脸：“没想到还是被你给发现了，不过这样也好，你提前知道，也做好了心理准备，对我的行动是有利的。”

　　我更确定这是一座坟包了，我也知道其实一字眉一直都在画外边观察着我。

　　“告诉我，这坟包里头到底是啥东西？”我立刻严肃的问道。

　　“这坟包里头啊。”一字眉笑着说道：“你自个儿打开不就清楚了吗？”

　　是啊，多简单的道理，我立刻动手，就准备把坟包打开。

　　“不过，我建议你还是不要打开的好。”一字眉说道：“因为我担心你还没有做好接受这个事实的准备。”

　　“这点就不劳你操心了。”我冷笑道：“我已经做好心理准备了。”

　　说着，我深呼吸一口气，准备动手拆了两座坟包。

　　不过，就在此时，四月肥忽然跑来了，大喊一声：“大强，别动手！”

　　我莫名其妙的看着四月肥：“怎么了，干嘛不让我动手？”

　　“这玩意儿可不是你能招惹的。”四月肥说道。

　　“你肯定知道这里边到底埋着什么对不对？”我逼问道。

　　沉闷了片刻，四月肥才继续说道：“是啊，我知道里边埋着什么。所以我才建议你最好不要打开，否则我担心你会精神崩溃。”

　　四月肥越是这么说，我就越是好奇，越是有打开的冲动。

　　“你怎么知道这下边埋得是什么？”我有些惊讶的问道。

　　“因为……”四月肥阴沉着脸，良久之后，才终于一字一顿的说道：“因为，我之前就偷偷摸摸的挖开过，然后看见了里边的东西。”

　　“你什么时候挖开的？”我大吃一惊。

　　“就在你离开之后没多久。”四月肥说道：“一字眉担心逃跑的时候我拖后腿，所以他一直把我丢在了画中。”

　　“我闲着没事，就在竹林里走，然后就碰见它们了。”四月肥颤抖的说道，看两座坟头的目光充满了恐惧。

　　从四月肥那恐惧的目光中，我似乎读出了一些信息。或许，这两座坟头里，有着不可告人的秘密。

　　我必须得搞清楚。

　　我深呼吸一口气，然后不顾四月肥的阻拦，开始动手刨起来。无论如何，必须得把这下边的东西给刨出来不可。

　　不知过了多久，坟包已经被我刨了一个大概，然后我挖到了一个硬硬的东西。

　　我皱了皱眉头，心想这应该就是石头棺材了吧？

　　随着表层的土被清理出去，我终于看清了被掩埋在下面的东西，的确就是一口普普通通的石头棺材。

　　“不知道这里边装的是什么……”我这样想着，然后准备打开棺材瞧瞧。

　　不过四月肥又拦住了我：“你最好还是不要打开，好奇害死猫啊，看见里边的东西，你真的可能会发狂的。”

　　我冲四月肥笑笑：“你觉得都这会儿了，我还能收手吗？”


第四八零章 养尸地

　　四月肥叹气连连：“反正我是为你好，你要是不收手的话……唉，我甚至都看见你精神崩溃的样子了。”

　　“屁！”我笑骂了一句：“老子命运曲折，经历的倒霉事多了去了，可从来都没精神崩溃过。正好今天我也尝尝精神崩溃的滋味，哈哈。”

　　“好狂的小子！”一字眉的声音再次传来：“我现在倒是迫不及待想瞧瞧你的表情了。”

　　我在心中暗暗告诫自己，无论如何，千万不能将自己惊诧的一面表露给一字眉看，就不让这老家伙得逞。

　　现在我和一字眉虽然还没有真正的撕破脸皮，但是我们之间的关系，却是针锋相对。所以我对他，充满了敌意。

　　我牟足劲儿，一掌就拍在棺盖上，棺材盖子被我一掌给拍到了一边去了，顿时棺材中释放出了一股白色的雾气，雾气朦胧，我看不见里边的东西。直等到雾气消散干净了之后，我才终于看见了里边的东西。

　　尽管我一直都在努力克制自己，可却依然无法控制住我近乎发狂的情绪。天呐，我到底看见了什么？

　　万万没想到，在棺材里边，竟然安安静静的躺着一个“熟悉的人”。只不过这个人全身上下都无比僵硬，青面獠牙，煞是恐怖。

　　一双眼，愤怒的圆睁着，黑漆漆的瞳孔，无神的看着我，那双眼睛之中释放而出的寒光，让我忍不住全身冒冷汗，好像也跟那尸体一样，僵在了原地。

　　哈哈哈，哈哈哈！

　　一字眉哈哈大笑了起来：“小子，你真让我失望，我还以为你真能扛得住呢，没想到也是一没见过市面的主儿。”

　　“一字眉，没想到……没想到你竟……”

　　“我竟然什么？”一字眉得意的说道：“我只不过是废物再利用而已。不跟你废话了，老子还得去寻花问柳，再见。”

　　一字眉的声音越来越缥缈，最后彻底的从我耳畔消失。

　　四月肥上前拉扯了我的衣角一下：“早就告诉过你不要看了，你非要看，这下歇菜了吧？咱们还是赶紧回去吧，好吃好喝伺候着，一会儿就能忘了这里的不愉快。”

　　“不！”我愤怒的咆哮了一声：“该死的一字眉，我会让你为今天的所作所为，付出惨痛的代价。”

　　“咱们都不是一字眉的对手。”四月肥说道：“你不知道那一字眉多大了啊。”

　　“哦，能有多大岁数？”我冷冷的问道：“别说是个千年妖怪。”

　　“千年妖怪倒是不至于。”四月肥说道：“不过说有五百岁，却一点都不为过。”

　　“你怎么知道的？”我问道。

　　四月肥指了指远处一个规模更大点的土包，说道：“那个地方，是一字眉的墓，墓碑上写着生辰八字。”

　　“嘶！”我忍不住倒吸一口凉气：“这个变态甚至连自己的墓都已经准备好了吗？”

　　四月肥点了点头：“应该是了，这老东西应该知道自己会不得好死，所以事先准备好，免得暴尸野外。”

　　四月肥对一字眉也抱有深深的怨念，笑骂了一句。

　　我没有继续和四月肥废话，而且动手扒另一座古墓。

　　四月肥再次想拦我，不过又怎么可能拦得住？

　　这是一口更大的棺材，看起来足以装的下两个人，当我将棺材盖子给打开之后，再次一阵吃惊。

　　尽管已经做好了心理准备，可冷不丁的看见，心中的震撼，依旧难以言喻。

　　里边果然有两具尸体，而且都是全身僵硬，青面獠牙，手指甲非常的长。

　　若是没猜错的话，这两具尸体，应该和前一具尸体一样，都已经变成僵尸了。当然，这还不是让我震惊的原因，真正令我震惊的是，这两具僵尸，竟然是“我”。

　　是的，他们的面孔，虽然因长出了獠牙，而导致了扭曲变形，但我还是一眼就认出来了。

　　他们，就是我！

　　而且，我一下就想起了这两具尸体的来历，这两具尸体我都曾遇到过。

　　其中一具是瓦屋山古墓中的“我”。当时的那个“我”，除了脑袋之外全都烧成了焦炭。

　　这具僵尸同样是身体呈现烧焦的黑褐色，不过却被一字眉利用秘术，成功的让枯骨长出了肉。当然，长出的并不是真正的肉，而是人的怨气戾气组成的一种特殊物质而已。

　　另外两具尸体，是双尸洞中彼此相拥的“我”和“巧儿”。同样，他们也都是僵尸，而且看起来更加厉害。

　　“走吧走吧。”四月肥摆摆手：“赶紧把他们埋起来，如果他们活了，我估计咱们的死期也到了。”

　　一边说着，一边主动把盖子盖上。

　　“哼！”我冷哼一声：“你要把我炼成僵尸，我偏偏不能如你所愿。”

　　说完，我一脚把刚盖上的棺材盖给踢开，之后随手朝棺材中发出一记火焰刀的刀芒。

　　我要把尸体给烧了。

　　不过，让我失望的是，火焰根本无法近身，棺材被加持了禁忌，刀芒瞬间被弹了出来。

　　我骂了一句，然后一脚踹上去，准备把棺材给踹开。不过依旧不顶用，反倒是我被禁忌给弹了一下，差点没狠狠甩出去。

　　我意识到这棺材不是我能招惹的，心中略感失望。若是我能把尸体给怎么着，估计一字眉就不会放任我把棺材给挖开了。

　　四月肥说道：“早告诉你不要冲动了，瞧见没，这棺材可不普通。”

　　说着，四月肥嘟囔着嘴就把棺材又给盖上了：“还是给埋回去吧！搞不好来个尸变啥的，咱们都得变成这吊样……妈的，我李四月还没老婆呢，可不想带着光棍的身份下地狱。”

　　我没心情理会四月肥，跑到一字眉为自己掘的墓跟前，把那座墓给弄得一塌糊涂，墓碑也被我给拍断了。搞的四月肥一阵痛骂：“你小子小儿多动症犯了啊，干嘛呢你？”

　　将墓葬给搞的乱七八糟，又斩断了几根竹子之后，我的气果然消停了一下，而一股疲惫感也随之而来。我觉的还是赶紧回去好好休息休息，然后再找出路。

　　紫麒麟和雪人都知道我被困在画中的事，不知道它们会不会及时赶来救我。我觉得我可是真的耽搁不得，希望那两位在关键时刻能起到一些作用。

　　我回去之后，发现四月肥不知道从哪弄来了一堆玉米，生肉，正堆积在火堆旁，还没来得及烧烤。

　　看见这些美食，我早就已经饿的前胸贴后背了，不管三七二十一的就大吃特吃起来，只等到吃的肚子圆滚滚，这才跑回茅草房睡觉。

　　正如一字眉所说，这个地方，是西天世界唯一安全的地方，所以我大可不必操心安全方面的问题。

　　就在我睡的迷迷糊糊的时候，我忽然听到有人在轻声呼唤我的声音。我微微皱了皱眉头，还以为是在做梦呢。

　　不过当我睁开眼的时候，才发现原来并不是做梦，而是有声音真的在喊我。

　　“是谁？”在这种地方，怎么会有人认识我？

　　“是我啊。”声音从窗户处传来。

　　我匆匆忙忙的跑上去，推开窗户，惊奇的在窗户底下发现了一只狐狸。

　　我一眼就认出来了，这不是毕石杰吗？毕石杰怎么也来西天世界了？

　　我大吃一惊，刚想问毕石杰到底是怎么回事儿，毕石杰却神秘兮兮的对我说道：“别说话，跟我走，一字眉还不知道我在这儿，我得尽量小心行事。”

　　毕石杰说完，就转身走掉了，而我则四下看了一眼，确认四月肥正在专心致志的烧烤，这才放心大胆的跟了出去。

　　没想到毕石杰也在这儿，而且还是在一字眉毫不知情的情况下进来的。

　　毕石杰是一个不确定因素，我得好好的利用这个不确定因素对付对付一字眉才行！

　　我很好奇毕石杰究竟要把我带到哪儿去，就莫名其妙的跟了上去。

　　没想到最后毕石杰把我带到了竹林里边，然后自己藏在了一块大石头下。

　　毕石杰也松了口气：“妈的，整天偷偷摸摸的，真是够了。”

　　我忙问道：“毕石杰，你怎么也在这儿？”


第四八一章 毕石杰之死

　　毕石杰说道：“不清楚。你走了之后，我就一直守在那座古墓，没想到有一天，这古墓忽然一阵疯狂的颤抖，等我出来的时候，就发现自己来到这个地方了。为了避免被那个坏老头儿发现，我就一直偷偷摸摸的寻找出口。”

　　“可悲的是，找来找去也没找到啥出路，真不知道这里是哪儿，根本就没有黑夜，奇怪得很。”毕石杰说道。

　　这幅画可是一个高深的结界，又岂是那么容易能逃出去的？毕石杰不能逃出去，也在情理之中。我笑着安抚了毕石杰两句，然后问毕石杰：“你在这儿多久了？有没有什么发现。”

　　毕石杰的表情一下变得严肃起来：“在这里没有白天黑夜，我也没有时间概念。不过我觉的应该得有十年那么久了吧。”

　　十年？咳咳，怎么可能，分明是毕石杰在这里度日如年，产生时间幻觉了。

　　我对它说道：“其实我们是在画中，这幅画被人祭炼成了结界，所以我们才会被困在里面。”

　　毕石杰大吃一惊：“在画里？不可能吧，我怎么一点都不觉得这里像幅画，反倒像是一个恐怖的秘密基地。”

　　我说道：“是真的。”

　　“你好象春天的一幅画，画中遍地红桃花。你是在赞美我像是春天的一幅画吧？”毕石杰还是不肯相信其实我们是在画中，反倒是骄傲的唱起了这首火遍大江南北的《九妹》。

　　对此我也只能无语苦笑，碰上这种超级自信狂，怕是我也只有苦笑的份儿了。

　　“行了不开玩笑了，你在这里这么长时间，有没有发现什么不正常的地方？”我问道：“比如，有可能逃出去的通道。”

　　“逃出去的通道，我没有发现。”毕石杰忽然神秘兮兮的说道：“不过我却发现了一个让人胆战心惊的地方。”

　　“哦，快带我去瞧瞧。”我迫不及待的想去看看那个所谓“让人胆战心惊”的地方，说不定我真的能从那里找到逃出去的线索呢。

　　毕石杰点了点头，然后在前边带路，在竹林中穿插起来。可能是毕石杰太长时间没有和人交流过的原因吧，所以毕石杰一路上都是说个不停。

　　我虽然心情烦躁，却也只能耐着性子听，我不想打消毕石杰的好情绪。

　　很快，密密麻麻高耸入云的竹林，竟被我们走完了，竹林尽头，出现了一大片空旷田地，一条小溪潺潺流过，空旷田地里长满了发芽的竹笋，看上去挺平常温馨的，没看出来什么不正常的地方。

　　我看着毕石杰，莫名其妙的问道：“这里很祥和啊！”

　　毕石杰蹲在地上，用后爪子在其中一棵竹笋上开始抓挠刨土，很快，那棵竹笋就逐渐的露出了根部。

　　这么一看，我顿时大吃一惊，一阵头皮发麻。没想到竹笋下边，竟是一具腐烂的尸体，而那竹笋，正是从尸体的心脏位置长出来的。

　　从那人的衣着打扮，以及容貌上，我一下就判断出他是中原人。

　　该死！我心中暗骂一句，不用说，这么多密密麻麻的竹笋，全都是用尸体培育出来的了。这个一字眉，还真是无所不用其极。

　　虽然我不知道这些竹笋到底有什么用，但既然是用死尸来培育的，那么肯定不是什么好东西。我警觉的看着这些竹笋，整个人感觉头皮发麻。

　　这些密密麻麻的，全都是尸体啊。男女老少，排成一排被埋在地下……这样的惨死，怕是他们的灵魂都不能解脱吧。

　　我心中替他们感到悲哀。

　　“知道这些是什么吗？”毕石杰问道。

　　我表情痛苦的摇摇头：“不知道，这些是什么？”

　　“人心笋。”毕石杰说道：“这些人心笋，可是炼制僵尸的上等药引，我怀疑对方是准备制造僵尸。”

　　我叹了口气，说道：“他不是准备制造僵尸，而是已经造出僵尸了……”

　　毕石杰大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　“因为，我找到了僵尸。”我说道：“其实那古墓中的遗体，已经被一字眉给制成了僵尸。”

　　“什么？”毕石杰差点跳起来：“已经给制成了尸体？狗日的老头怎么这么心狠手辣？就不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？”我冷笑一声，在一字眉这个变态的老东西面前，天谴算得上什么？恐怕天谴修罗出动，都不是他的对手。

　　我说道：“既然这些不是什么好东西，我看不如把这些东西都给除掉吧。”

　　毕石杰点点头：“我早就想除掉了，只是这些人心笋剧毒无比，若是接触的多了，很可能会沾染上尸毒。到时候变成僵尸，可就麻烦大了。”

　　“那就一把火烧了。”我对毕石杰说道。

　　“烧了？”毕石杰有些头疼的道：“你啥玩意儿都没有，怎么烧？这些竹笋又不易燃。”

　　我还真有点头疼了，是啊，该怎么处置这些竹笋？

　　思来想去，最后我决定引来一道天雷，把这些害人的东西给除掉。

　　不过，在我施展引雷术的时候，才发现我的法术已经失灵了。

　　没办法，引派的大部分法力，都是依靠四个极端方向的原始槐树林为基础的。在这个结界里边，根本就没办法感应到四处原始槐树林的木气。

　　连槐树林的木气都感应不到，又怎么能施展引派法术呢？我好一阵头疼，不知该如何处置这些竹笋。

　　或许一字眉清楚我没办法在结界里头胡作非为，所以才放任我在这里边的吧。我叹了口气，然后有些苍白无力。

　　“咦，哪儿来的一只狐狸？”就在此时，头顶传来一字眉的声音。抬头看，一张巨大的朦胧的脸，逐渐浮现而出。

　　那是一字眉的脸，他发现了毕石杰。

　　毕石杰立刻惊慌失措，想要逃入竹林中。不过还没开始走路，我忽然感觉到毕石杰面前被撕扯开了一个漩涡，然后毕石杰就被吸入到了漩涡中。

　　瞧见那个漩涡的瞬间，我脑子立刻就转了一下，我已经想到了可行性的方案了。

　　“放开我，放开我！”等我再听见毕石杰声音的时候，毕石杰已经被一字眉抓到画外边去了：“哦，还是一只修炼有成的狐狸，倒是一味不错的药材。”

　　说着，毕石杰竟准备生吞了毕石杰。

　　“不要！”我怒吼一声：“若是你敢吃掉毕石杰，就算打死我……”

　　不过，一字眉根本就不理会我，瞬间就撕碎了毕石杰的肉身，然后将毕石杰的内丹残忍的取了出来，贪婪的说道：“好纯的内丹，哈哈，小子，真是多谢你了啊。若不是你，我还不能发现这么纯的内丹。”

　　而我，却早就已经泪流满面了。天啊，我怎么就遭遇了这么一个变态？这个一字眉，实在是太心狠手辣了。

　　毕石杰能练成今天的本事，若是没有百余载的功夫，是不可能的。如今却被一字眉如此轻而易举的给吞了，恐怕只有畜生才能做得出这么残暴的事吧！

　　即便是畜生，也会生出几分怜悯，所以说，这一字眉连畜生都不如。

　　我忍不住的脚麻了起来，而毕石杰却根本就不理会我，直接就消失在了半空。

　　我心中一阵悲伤郁闷，却又无可奈何，只能是满心悲伤的折返了回去。

　　回去之后，发现四月肥这会儿正躺在门口呼呼大睡，跟一待宰的猪没啥区别。

　　“死了没？”看见四月肥这模样，我就忍不住的替他感到悲哀。哀其不幸，怒其不争。

　　不过，这也是无奈的事，人都有自己的活法，我不可能改变四月肥的人生理念。

　　“没死呢。”四月肥笑呵呵的睁开眼：“溜达完了？有没有发现啥好吃的？”

　　“发现个屁。”我瞪了一眼四月肥：“有件事，屋里讲。”

　　说着，便带着四月肥进了茅草屋。

　　四月肥看我表情严肃，也知道我是有事，所以匆匆忙忙的就追了进来：“啥事儿？瞧你这愁眉苦脸的。”

　　“发现逃出去的路了。”我说道。

　　“发现了？”四月肥竟没有半点惊喜：“咋的，你这么急着出去啊。”

　　我目瞪口呆的看着四月肥：“怎么，你准备在这儿呆着？”

　　四月肥点了点头：“是啊，这里环境不好吗？”


第四八二章 恶战一字眉

　　我顿时一阵暴怒，觉得四月肥怎么这么不争气？根本连一点做人的尊严都没有：“你傻逼啊，知道温水煮青蛙的故事吗？你就是那只被放在温水里煮的青蛙。一开始可能觉得舒服，慢慢的就会被火火烫死。”

　　“那也不错啊。”四月肥说道：“临死之前能享受这神仙般的待遇，也算是死的值了。”

　　我算是彻底被四月肥的人生理念给打败了，无奈的苦笑道：“好吧！没想到你这么宽容大度。不过，你真的确定不出去了？要在画里等死？”

　　四月肥道：“也不是，我只是想多住一段时间，休养生息嘛，呵呵。”

　　“休养你妹！”我骂了一句：“再问你最后一遍，到底出不出去？”

　　“别那么大火气。”四月肥笑着道：“有话好说有话好说。现在一字眉有求于你，你完全可以牵制得住一字眉，不会有危险的。这里安全舒适，多住两天也无妨啊。”

　　“那你就在这儿住着吧。”我骂了一句，然后一把抓住四月肥的衣领，毫不犹豫的一拳就狠狠砸了下去。

　　四月肥的胸口被我给砸了一拳，整个人差点人仰马翻。而我的挑衅，也彻底激怒了四月肥。

　　四月肥咬牙切齿的骂道：“混蛋，你他娘的到底要干啥？”

　　“干啥？还能干啥？教训你这个肥头大耳的家伙。”我恶狠狠的骂了起来：“狗日的，老子早看你不顺眼了。”

　　然后，又是一通乱拳砸了上去，四月肥也被气坏了，搂着我的腰，就开始打了起来。

　　在这种地方，我们两个都没办法施展法术，所以现在是赤裸裸的肉搏。

　　我的力气很大，四月肥的力气也不小，所以我们两个的大战，基本上算是破坏性的。没多大会儿的功夫，那座茅草屋，就已经被我们夷为平地了。

　　甚至茅草屋后边的一大片院子，也被我们给弄得遍地狼藉。

　　我抓起后院的一个大锤子，狠狠朝四月肥的身上砸了下去。四月肥被我给砸中了脑袋，顿时头破血流。

　　“我日你妈！”四月肥暴跳如雷，牙齿咬的咯吱咯吱响：“看我不弄死你，看我不弄死你啊，敢打老子的脑袋。”

　　说着，抓起了一块砖头，狠狠朝我的脑袋上砸了过来。

　　我明明有机会躲开，却没有避开，结果砖头结结实实的就砸在我脑袋上。

　　“一字眉，我草你大爷的，老子要死了，如果不想老子死，赶紧来救命！”我大声的呼喊着，一边和四月肥扭打在一块，一边观察周围的动静。

　　我发现就在我左边三米左右的地方，空气一阵扭曲。我心中一阵窃喜，若是没猜错的话，这就是出入这幅画的通道了。

　　我拼尽全部的力气，朝四月肥的身上狠狠踹了一脚，同时臭骂了一句去你大爷的，然后拼命的朝那个通道的方向跑去。

　　靠近了之后，我一个飞扑，正好就扑在了通道上，让我感到惊喜的是，我果然成功了，身子好像坠入了一个无底洞中，耳畔是呼啸的狂风，感觉自己在以近乎疯狂的速度横冲直撞。

　　也不知过了多长时间，我忽然感觉眼前一亮，我终于重新回到了西天世界。

　　“哈哈，总算出来了。”入耳处传来雪人的声音，然后我感觉自己被紫麒麟拉了一下，被拉到了远处。

　　雪人一把抓住那副画，用力的撕扯，不过却根本无济于事。

　　“逼老娘用杀手锏啊。”雪人大骂一通，然后蹲下身子，朝那幅画上拉了一泡屎。

　　我看的目瞪口呆，实在是雪人的杀手锏太牛叉了。

　　我对雪人说道：“咱们尽快离开这儿吧！我已经知道一字眉的目的了，的确是要让我帮他找到什么东西，而且我觉得找到这样东西，我会付出很大的代价，至少身体上会付出很大的代价。”

　　“你不准备照原计划行事了？”紫麒麟问道。

　　“原计划？你说咱们最后坐享其成，从一字眉身上夺走找到的东西吗？”我苦涩笑笑，心中一阵自嘲：“我低估那家伙的实力了，咱们抢不过来。”

　　自从得知了一字眉的本事之后，我彻底放弃了用武力来解决问题。

　　雪人叹了口气：“那多无聊啊，我最讨厌做逃兵。”

　　我说道：“你们对一字眉的神通了解吗？我真担心咱们还没有近身，就已经被一字眉给算计了，我是见识过他强大法术的。”

　　“那好吧。”雪人最后也终于答应了：“咱们快走。只是可惜了，不知这里到底有什么宝贝疙瘩。”

　　砰！

　　不过我还是晚了一步，那堆粪突然猛的爆炸，然后一个冰冷的声音随着爆炸声响起：“怎么着，这么快就想走，不准备再玩玩吗？”

　　那声音分明是一字眉的，这声音听的我的小心肝扑通扑通的跳，心想娘希匹的，这家伙还是追出来了，那么大的一泡屎都没堵住他的嘴。

　　“一堆屎都没能堵住你的嘴，一字眉，你可真是够厉害的。”精神胜利法的历史在中原由来已久，能传承到现在，实属不易。

　　我这么一说，一字眉顿时被气的龇牙咧嘴：“好小子，气人的功夫果然有一套，好，老夫今天就领教领教。”

　　一道削瘦的黑影落在我面前，仔细一看，不是一字眉还能是谁？

　　“没瞧出来嘛。”我冷冷的道：“能从一泡屎里蹦出来，我的确是太小瞧你了。”

　　“现在才知道？晚了。”一字眉横眉怒目的瞪着我：“今天你就算帮我也得帮，不帮也得帮。”

　　“你这个老混蛋，是不是太过分了。”紫麒麟骂了起来：“一字眉，以前看你老实巴交，没出手教训你，今天你别逼我出手啊。”

　　“呵呵，一条变色龙，有什么好狂的。”一字眉桀骜的说道：“我觉得这句话，应该是我说才对。”

　　“老娘虽说年方二八，可见识也不少，还从来没见过你这么横的，那好，今天既然你执意送上门来，那我也只能领教领教了，顺便再替你爹娘好好教育教育你！”

　　说着，雪人毫不犹豫的一个拳头就砸了下来。

　　悲剧发生了。

　　雪人这么大的个头，对付一群人的话，是有很大优势的，一拳足以干死一大片。可若是对付一个人，而且对方还是高手的话，雪人就实在是太悲催了，因为雪人虽然力气大，但她的速度却是致命弱点，一字眉轻轻松松的便躲过，一拳砸向雪人的一根脚趾。

　　啊！

　　雪人被砸的嗷嗷惨叫，整个人都把持不住了，抱着脚指头就在地上翻来覆去的打滚。

　　这一幕看得我目瞪口呆，至于的这么夸张吗大姐？

　　“你……你敢动我心爱的女人。”紫麒麟瞬间便恼羞成怒，从高高在上的“云端”跳了下来，然后张开嘴，冲着一字眉。

　　“喷天火，喷天火！”我在心中激动的呐喊着。麒麟最擅长用火了，而且麒麟的天火厉害异常，若是普通人，一秒钟都能烧成灰烬。

　　绝世强者都惧怕天火，因为这攻击，只属于天上。

　　吼！

　　随着紫麒麟的一声怒吼，我激动的下巴都快掉了，这是紫麒麟喷火的前兆啊，天火，和天雷有异曲同工之妙。

　　不过，等等，情况不对劲，紫麒麟都那么靠近一字眉了，还没有喷出天火，莫非是不灵了？

　　然后……然后我看见，紫麒麟张嘴就咬在了一字眉的胳膊上。

　　原来只是想咬人啊，我实在是没办法将一只圣兽，和张嘴咬人这种粗鄙的攻击方式联系在一起。

　　不光是我，连一字眉都不由得愣了一下，噗嗤一声就笑了：“好畜生，这招果然是出其不意啊。”

　　说完之后，用力的拽住紫麒麟的尾巴，紫麒麟一下就痛的松开了嘴，一字眉好像丢铁饼似的，一把将紫麒麟丢到了远处。

　　紫麒麟在地上翻来覆去的打了好几个滚，这才总算停了下来。虽然受伤不重，不过看起来却相当的狼狈。

　　“一字眉，老子早晚要你还回来。”

　　“好啊。”一字眉狂妄的大笑起来：“有本事你现在就来索命……不好，我的手是怎么回事儿？”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”紫麒麟狂妄的放声大笑：“中招了吧！笨蛋。”

　　“你的尾巴上有毒。”一字眉一边紧咬舌尖，蹲下打坐，一边愤怒的瞪着紫麒麟。

　　紫麒麟得意洋洋的道：“你真以为我会那么随意的被你给拽住尾巴？哼哼，你未免太小瞧我了吧。”

　　“这是什么毒？”一字眉这会儿已经开始面红耳赤，脸色浮肿，甚至连喘气都开始长短不一了，这是中毒颇深的症状。

　　一字眉最好被紫麒麟给活活毒死才好，我这样在心中想着。

　　“这毒啊，老厉害了。”紫麒麟笑着道：“只要中毒，你就会神魂颠倒，欲仙欲死，全身充满渴望，燥热难耐，急需要别人的安抚，若是得不到充分的释放和排解，就会活活被闷死。”

　　“什么药，这么厉害？”一字眉的声音有些轻浮颤抖。


第四八三章 神级强者

　　“春药啊，你个老混蛋。”紫麒麟狂笑起来：“怎么，以前没吃过这种类型的药吧，保证你待会儿欲仙欲死。”

　　“春……药……”一字眉的眉头都皱成一团，牙咬的咯吱咯吱响，拳头也是握的乱响，之后一下拍案而起，然后拍胸口。

　　一股污血，被一字眉给拍了出来，然后是第二下，第三下。

　　每拍一下，一字眉都会吐出一口污血来，就这样实实在在的吐了十口血，一字眉才终于停下手中的动作。

　　不过看起来他受伤颇重，脸色铁青浮肿发虚，动作也开始有些飘飘然。看来虽然把毒给逼出来了，但不能保证不留下后遗症。

　　“好，好！”一字眉步步紧逼紫麒麟：“老子在你手上吃了亏，就要在你手上找补回来，内丹给我。”

　　话音刚落，他猛的加快速度，抓向紫麒麟的脖子。紫麒麟一声叫骂，快速躲闪，而我也紧急赶上去支援。

　　不过，尽管我之前知道一字眉比我实力强悍，可真打起来，我发现这一字眉比我想象的还要厉害，几乎比龙王还要高出两筹。

　　而且这还是一字眉中毒自损元气之后的实力，可想若是一字眉没有自损元气的话，究竟会变态到何种境界！

　　“一字眉，给我去死。”我大喊一声，金龙鞭朝一字眉的脖子狠狠砸去，我觉得脖子应该是一字眉的弱点吧？

　　一字眉只是低头稍稍动作了一下，就成功躲过了金龙鞭，然后他的身子转了个圈，面朝着我，朝我的身上丢来了一张符。

　　虽说并不清楚那张符到底是什么符，不过我也知道那肯定不是什么好东西，所以立刻倒退躲闪。

　　谁知道一字眉符的作用，只是虚晃我一下而已，他的真正攻击，竟然是蕴含在悄无声息偷袭而来的那双腿上。

　　他一脚踹上来，竟是成功将我给踹的一个人仰马翻，我趴在地上打了好几个滚，才终于停了下来。

　　我觉得全身都软绵绵的，好像被打了麻药似的。

　　就这么一招，就被对方放倒了？他娘的老子能服吗？很明显不能服啊。看来必须得再次动用马道长的馈赠了。藏獒牙吊坠被我拿出，攥在手心，虎视眈眈的瞪着一字眉：“魔獒魂，出！”

　　随着一声震天动地的咆哮，一只魔獒，从藏獒牙吊坠里边狂奔而出，就冲撞向一字眉。

　　当一字眉看见这魔獒的时候，瞬间兴奋的差点叫出声来：“天，是獒魂，竟然是獒魂，老子遍寻多年都没找到一丝关于獒魂的蛛丝马迹，今天总算找到了，哈哈！”

　　说着，一字眉近乎疯狂的冲了上来，手中不知什么时候多了一根手骨，看起来是准备拘魂。

　　我的心一阵懊恼后悔，刚才真不应该莽撞行事，不应该把獒魂释放出来的，獒魂在西天人眼中，那绝对是天材地宝中的王者。

　　我立马念叨咒语，想将魔獒给收回来。从一字眉的表情上，我就看出来了，魔獒不可能是一字眉的对手，与其这样，倒不如不用魔獒去攻击吧！

　　可是，已经来不及了，在魔獒停止攻击，准备转身的时候，一字眉已经念叨出了一连串的咒语。那一连串的咒语听的我心烦气躁，我知道那一连串的咒语，究竟是如何的厉害。

　　“哼！”我冷冷的说道：“把獒魂还给老子。”

　　不过，魔獒已经同我完全断了联系，即便藏獒牙吊坠被我甩了出来，也无济于事。

　　我心中一阵绝望，有些后悔动用魔獒了。

　　这下好了，獒魂都被抢走了。在强大的实力悬殊之下，我注定是无法再夺回獒魂了。

　　不过，情况竟在此刻发生了转折，在一字眉念咒语的时候，我忽然感觉到周围吹起了一阵古怪的旋风，那股旋风出现的相当突兀，似乎就是猛的出现在了魔獒的旁边，不断的在原地打转。

　　原本被吸引住，不断狂奔向一字眉的魔獒，瞬间就停了下来，而下一秒，我隐隐约约的就察觉到了灵魂和魔獒的一丝感应。

　　我立刻集中精神，想要重新夺回魔獒的掌控权。虽然我不知道为何又莫名出现了对魔獒的掌控感应，但我也没时间想那么多了。

　　那股旋风真的很奇怪，冥冥之中好像有人助我，我成功的夺回了魔獒的掌控，并且将之收入了藏獒牙吊坠中。

　　再看一字眉，此刻已经变得脸色苍白，恐惧之意相当明显：“是……是什么人？竟敢打扰我做法。”

　　从一字眉的语气上，我就知道冥冥中真的有人帮我。

　　我心中一阵感激，双手抱拳，说道：“多谢朋友救命！”

　　“你这个小家伙。”一个仿若来自天地之间的声音，浩浩荡荡的传入我耳畔，那动静很大，就好像打雷的动静。给我带来的震撼和压迫，十分的强烈。

　　要知道这声音的气场并不是专门针对我的，依旧能让我感觉到如此，更何况是被针对的一字眉呢？

　　一字眉竟身体软塌塌的，差点没跪在地上。

　　我心中那叫一阵震撼啊，从来没想到世界上竟有单纯用声音就能压的人如此萎靡的强悍存在。我知道自己找到靠山了，心中安稳了很多。

　　“你是谁？”一字眉哪里肯甘心，到嘴的鸭子要飞了，就算是死，也得吃上一口鸭子肉：“有本事给老子站出来。”

　　真是一个不知退缩的家伙啊，估计是一向桀骜惯了，从未碰到过敌手，今天冷不丁的被敌人给完虐，那种感觉，可不好受。

　　“可惜啊可惜。”那声音再次冷冷的说道：“年纪轻轻，如此桀骜，注定不能有所成就。”

　　我没听错吧，我抓了抓耳朵，心里的震撼又增了一层。他竟然说这个几百岁的老怪物年纪轻轻……就他还年纪轻轻？那我真是没法想象那声音的主人，到底得多大年纪了。

　　而且一字眉这般强者，都被说成没有成就，那对方的成就，不知得高到什么程度……会不会是神仙一般的存在？

　　我不知道，不过潜意识中却已经将之和神划上了句号。

　　“老子送你一句名言，强龙不压地头蛇。”一字眉怒气冲冲的骂道。他虽然在站着，不过那股气场，却压的他全身颤抖。

　　“呵，无礼小辈，老夫也送你一句名言，不要装逼！”

　　啊？我的耳朵可能真的听错了，对方怎么会说出这般没水平的骂人话来？这跟街头流氓地痞有什么区别。

　　我苦涩笑笑，心想看来碰上老顽童了。

　　“有能耐就他娘的站出来。”一字眉骂了一句：“看老子不劈了你。”

　　“要动你，还用的着老夫亲自出手吗？”那声音冷笑道：“老夫稍加指点那少年一下，就足以将你打的亲爹都认不出，小崽子。”

　　“好，那我倒要领教领教，你究竟有何本事了。”一字眉立马跳了起来，一伸手，默默的念了一句咒语，之后那副神秘的画卷，自动飞到了一字眉的手上：“老东西，给老子滚出来吧。”

　　“好，好，好！”没想到那神秘老者也挺兴奋的：“竟有圣图在手，我倒想瞧瞧，这个被祝融亲手祭炼出来的东西，究竟有什么神通。少年郎，存思，请神上身。”

　　“请神上身？”我大吃一惊：“您真的是神？”

　　“神？呵呵，神很厉害吗？我只是简单一说而已。快点吧，老夫迫不及待想要动手了。”

　　“好！”我也清楚当时的情况，真的是没有时间思考太多，所以毫不犹豫的就进入存思状态，请神上身。

　　其实这门法术和请祖师奶的法术是一样的，只是存思的时候，脑海中想的不是祖师奶，而是那莫名声音的主人。


第四八四章 最强战斗模式

　　话说我还是第一次请除了祖师奶以外的人上身呢，不知道会不会出现什么意外。

　　没想到这请神还真快，以前请祖师奶，都要存思好长时间，才能感应到祖师奶的力量，而且祖师奶的力量还是一点点的涌入体内。

　　但这次却不同，仅仅是存思了不到两秒钟，一股神秘的力量，竟猛的出现在了体内，我竟感觉自己的灵魂被挤到了灵台的一个角落，只能默默无闻的感受着身体被一股神秘的力量所掌控，却又无可奈何。

　　果然是相当神奇的一件事！

　　在以前，请祖师奶上神，我其实还是能控制自己行动的，借助的，单纯是祖师奶的小部分力量而已。可是此刻却完全不同，我觉的自己的身子被另一个人给占据了，我什么都做不了。

　　好像一个旁观者，在看别人的一举一动。

　　这种感觉让我相当的不安，总觉得对方是在用计夺取我的肉身。一种苍白无力感，让我斗胆想要探查一下控制我肉身的灵魂，想看看他的记忆，思想，看看他是不是准备抢我的肉身。

　　但是，根本没用，虽然对方只是魂魄状态，但我根本无法读取对方的思想，反倒是我的想法，被对方给窃取了。

　　我分明听见自己的嘴说道：“少年郎，莫担心，虽然你的这一身皮囊的确不错，不过老夫不会对你的皮囊感兴趣的。还是童子之身，呵呵。”

　　我不知道那神秘老者最后一句“呵呵”，到底要表达什么，不过心中却有点鄙视他：“说错了吧？老子早就不是童子之身了，老子和小灵仙，有过夫妻之实的。”

　　当然，我的这个想法，再次被神秘老者剽窃了：“少年郎，和一三魂不全的人，算不得真正的洞房。况且……”

　　“老前辈！”我尴尬的笑笑：“可否不要再窃取我的思想了，我们是不是该进入战斗模式了？”我连忙说道。

　　神秘老者这才笑道：“好，少年郎，就让你瞧瞧老夫的本事。”

　　正说着，那圣图已经冲到了我们跟前，一股诡异阴风，竟从圣图之中释放而出，之后鬼哭狼嚎的声音，惊天动地。

　　“好，好！”我觉得自己的身体充满了力量，而后一拳砸出，竟硬生生砸出了一道风暴，将那股阴风给吹散。

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　随着鬼哭狼嚎声音的响起，一只只的厉鬼冤魂，从圣图中源源不断的飘了出来，将“我”给团团围住。

　　“好，真正的残魂恶鬼。”“我”并未害怕，反倒是更兴奋了，蛮横的拳头飞快轰出。

　　每一次的轰炸，都带来一次音爆之音。而这股声音，竟对生魂恶鬼有相当大的伤害作用。

　　那些原本准备攻击“我”的生魂恶鬼，被震成了痴呆，傻乎乎的看着“我”，然后悄无声息的远离。

　　我知道，这是“我”利用强悍阳气，强行将厉鬼的三魂分开，这样对方既不用魂飞魄散，也不会为执念伤害我们。

　　假以时日，他们还是有轮回投胎的可能的。

　　这种温存的方式，让我对老者有了一个不错的印象，他应该是一个不喜欢杀生的慈祥圣人吧？

　　鬼魂没办法对我们造成伤害，一字眉立马改变了攻击方式，口中念念有词，那些厉鬼残魂不再出现，反倒是圣图中凭空流出了一条湖泊出来。

　　我当然知道那其实并不是真正的湖泊，只是一股气场对我们的视线造成的影响而已。尽管如此，这强悍的威压，依旧让我觉得紧张兮兮，危机感四伏。

　　“尝尝我圣河的滋味吧。”一字眉似乎对这个攻击相当的自信满满，狂妄的大喊一声。

　　随着“洪水”落地，地面的植物瞬间就死了，一些石头也被消融掉了，总之，但凡流过之处，所有生命都被消灭。我感觉地面都在被洪水快速侵蚀，不断的塌陷下去。

　　“圣河，就这么被你给糟蹋了吗？”老者一副惋惜的模样，叹口气。

　　“老先生，快跑，快跑啊。”我急的大喊了起来。

　　这洪水会毁坏我的肉身的，若是没有了肉身，老者凭什么和对方斗？我以后还怎么活？

　　不过，我的担心完全是多余的。老者从我的口袋中掏出了那块蟾蜍印章，随手丢到脚下，之后双手快速的在四周凭空画符，很快我竟感觉到周围多出了一道空气屏障来。

　　“呵，小马的蟾蜍印章，怎么在你小子手里？哦，我看到了，原来是马如龙给你的。马如龙好样的，没给他这个老祖宗丢脸。”

　　小马？马道长有个祖宗叫小马？不知道马道长知道了，会不会气的再活过来。

　　这个名字实在是太富有哲理性了。

　　眼睁睁的看着洪水冲了上来，却是直接被空气屏障给挡住了，从我身边缓缓流过。

　　若不是所流过的地方，全都变成了死寂一片，我甚至会怀疑这只是普通的水流而已。

　　就在我为此感到庆幸的时候，洪水之中忽然出现了三个小黑点，仔细的看，惊骇的发现那竟是一根根的竹子。

　　所有的竹子全都被削成尖尖的模样，就朝我冲撞了上来，那尖锐的竹子尖尖，在我眼中越放越大，直到最后，竟马上要刺入我的眼中似的。

　　我深呼吸一口气，然后随手就把竹子尖尖给打到了一旁，越来越多的竹子尖尖从四面八方开始攻击，好像有生命似的。不过也全都被我给轻轻松松的挡开。

　　眼看着攻击无效，一字眉开始急了，竟开始晃起铃铛来，然后，三个黑点从画幅中越来越大，等到靠近了之后，我才发现那竟然是两口石棺以及一个人。

　　不用说，两口石棺自然是我在竹林中看到的，而那个人，自然就是四月肥了。没想到这小子福大命大，到现在还没死。也不知道他怎么回事儿，在水中泡着竟一点事儿都没有，不断的挣扎起来。

　　后来我才知道，原来圣图中的水，不会对圣图中的人造成威胁，对他们来说，只是普通的水而已。虽然这不合逻辑，但我现在所处的世界，是一个注重逻辑的世界吗？

　　重达千斤的石头棺材，朝我狠命冲撞过来。我觉得即便我是一座山，估计也得被撞的粉碎，因为对方的攻击力实在是太大了，我不知该如何是好。

　　就在我思索着的时候，“我”已经出手了，甚至还执意激活了魂蛇。

　　我那叫一阵担心啊，因为我知道，这是神秘老者也被石棺的力量给震慑住了，没有自信，所以才想借助所有可能的力量。

　　一左一右，分别对应两座石棺。而两具石棺也的确是凶猛，撞上来之后，竟硬生生的撞的我倒退了好几步，我觉的我的灵魂都被这强悍的冲撞力给撞的生疼，似乎有分裂开的症状。

　　这还不算什么，棺材撞上来之后，棺材盖子也滑开了，朝我的脑壳撞了过来。我还没反应过来，就看见脑袋低了一下，棺材就贴着头皮飞了上来。

　　刚刚应付完棺材盖子，又瞧见三具僵硬的尸体站了起来，尖锐的指甲就朝我的脖子硬生生抓了上来。

　　“喝！”神秘老头儿开始有些吃力了，怒吼一声：“你们老祖宗的圣图，就被你用来养这些脏东西？真是暴殄天物。”

　　说完，“我”一把拽住三具僵尸的大腿，用力的一抡，就给扔出去十几米。然后“我”一跃而起，直飞向圣图。

　　一字眉终于害怕了，赶紧念咒语，将圣图给收了回去。而“我”也紧急追了上去，几乎眨眼间的功夫，就出现在一字眉跟前，抓住一字眉的喉咙，就跟老鹰捉小鸡似的，将一字眉给提了起来。

　　一字眉被“我”卡住脖子，脸憋的通红，双腿双脚不断的踢蹬着：“放开我，快放开我。”

　　“放开你？”我冷笑道：“老子放开你，谁放了老子？”

　　说着，用力投掷在地上，一脚飞上去，就把一字眉给踹飞了去。而我也终于松了口气。

　　一字眉，对我已经算不上威胁了。

　　一字眉抱着圣图，在地上吐血连连，别看那只是轻松随意的一丢，但我却能感应到，其对一字眉的灵魂伤害，究竟是有多强悍。

　　下一秒，我就感觉全身一阵虚脱，一点力气都没有了，灵魂重新掌控了身体。这种感觉很好，虽然我已经没有了丁点力气，但我喜欢这种灵魂可以控制身体的感觉。

　　“小崽子，老朽看在和你先祖有过交情的份上，今天就放你一马。不过若是你继续执迷不悟，下次我可就不会手下留情了。”那神秘老者的声音，再次从天地之间传来。

　　“哎妈呀，谁的声音？”在面对绝世强者的时候，四月肥是一点节操都没有了，直接就给吓的尿裤子了。

　　他匆匆忙忙跑到我身边，惊奇的道：“你……你怎么一下变得这么强了？”

　　“滚一边去。”我骂了一句，刚才在圣图里边，狗日的对我下手可够狠的，这会儿还疼呢。

　　四月肥忙嬉皮笑脸的道：“哥们儿，之前是我不对，别跟我一般见识啊，嘿嘿。我滚，现在就滚给你看。”

　　说着，四月肥还真的在地上打起了滚。

　　我滴个娘啊，这四月肥为了巴结强者，还真是节操无下限啊。

　　对此我也只能无奈苦笑。我能做什么？哀其不幸怒其不争吗？我自信没有那么高的觉悟。

　　“好，好，好！”一字眉连声说了三个好字，然后夹着尾巴，匆匆忙忙的就跑掉了。

　　我再也坚持不住，好像一滩烂泥似的，全身都贴在地上：“老前辈，刚才……刚才真是多谢了。”

　　“老前辈？”那老声音竟有些自嘲起来：“这按辈分，理应是我称呼你一声前辈才对。”


第四八五章 明日午时，圣水潭

　　“老前辈您说笑了。”虽然我表面上对此表示轻松调侃，但实际上，我心里头也明白对方的意思。不用说，是在说我的另一个身份：伏羲了。

　　我很纳闷，难道我真的是伏羲转世？可若是伏羲转世，为什么会落魄到这副模样？不是应该翻手为云覆手为雨吗？

　　“你应该明白我的意思吧？”苍老声音说道。

　　“有些明白了，老先生。”我说道。

　　“那就好。”苍老声音笑了笑：“不过你现在还未觉醒，我觉得有必要给你指点一二了。圣水潭，明日午时三刻。”

　　“圣水潭？明日午时三刻？这什么意思？”我莫名其妙的看着老前辈。

　　“就是让你明日午时三刻去圣水潭。”苍老声音说道。

　　“我知道，只是要我去圣水潭干嘛？”我莫名其妙的问道。

　　“到时候你自然就知道了。”苍老声音打了一个哈欠，然后笑着对我说道：“好了少年郎，我要回去睡觉了，时候也不早了。”

　　“老前辈，敢问真姓大名？日后若有机会，定当千百倍的报答。”我连连说道。

　　“这个嘛……”对方犹豫了一下，说道：“我就不说了吧！既然选择来西天世界隐居，我就没打算再出手。若不是今日见你是他，怕是我也不会出面了。”

　　“老前辈，今天的事真是多谢了……”我忙说道。

　　“对了，还有一件事，我得嘱咐你一句。”那苍老声音说道：“刚才从你的记忆里，发现罗疯子他们在找我。你若是有机会出去，就告诉他们，别找我了，就算找到我我也不会见他们的。一个老六就已经让我操碎心了。”

　　我一阵愕然，片刻之后，才终于醒悟过来。我兴奋的大喊大叫：“老前辈，您是狂龙真人对不对？老前辈，老前辈？”

　　不过，哪里还有对方的回应，周围都是我的回声。

　　我心中一阵震撼，激动，久久不能平静。没想到祖姥爷他们执意去找的人，竟被我给碰上了。狂龙真人啊，那可是人间最强的存在。

　　而且我有幸能请到狂龙真人上身，这是莫大的荣幸。

　　我想起了六姥爷。六姥爷当年竟也是为狂龙真人做事的，真不知道六姥爷究竟是如何找到狂龙真人的，狂龙真人到底要六姥爷做了些什么？

　　我想不明白。

　　不知以后还有没有再见面的机会，不过我觉得还是很有机会的。

　　今天虽然打跑了一字眉，但我却并没有太多的高兴，反倒是担忧了起来。

　　打跑了一字眉，不证明一字眉以后不会再来找我的麻烦。而且我还想从一字眉那里探一下关于他要找寻的东西。

　　不过现在后悔也来不及了，当务之急还是赶紧按狂龙真人的指示，去圣水潭。

　　我当然不知道圣水潭的位置，但好在此时我多了一个狗腿四月肥，这四月肥应该知道圣水潭吧？毕竟他也算得上是半个西天人了。

　　我看着四月肥道：“四月肥，知道圣水潭吗？”

　　四月肥对我是彻底死心塌地了，估计是觉得我是他活着的唯一希望了。虽然我实力不咋的，但我后台硬啊。

　　一个狂龙真人，还不足以把那些觊觎我的人给吓破胆？

　　“知道知道。”四月肥的眼神，甚至可以说是狂热：“咱们什么时候去圣水潭？”

　　“现在就去。”我说道：“圣水潭距离这儿多远？明日午时三刻，咱们能不能到达地点？”

　　“一点问题都没有。”四月肥说道：“离这儿不远。圣水潭里的水，都是圣山上的雪融化之后流入圣水潭的，咱们只要找得到圣山，就可以找得到圣水潭。”

　　“圣山是一座很神圣的山吗？”我随口问了一句。

　　“不是。”四月肥说道：“就是一座很普通的山而已，不过也不知道是谁这么好事，偏偏就给他起了一个圣山的名字，结果一人得道鸡犬升天，连那座泉，也被改成了圣水潭。”

　　我说道：“那好，现在就去圣水潭。”

　　四月肥叹了口气：“唉，就是有点可惜了，你说咱们要是能得到那副圣图，该多好啊，晚上就住在圣图里，还能下下棋养养鱼打会儿牌。真是一个移动的世外桃源。”

　　“现在可好，只能风餐露宿了，而且还不能睡的安稳，随时都可能被敌人给发现了。”四月肥一边走一边发着牢骚。

　　我瞪了一眼四月肥：“能不能消停会？你觉得那圣图是好东西？没感觉到咱们在里边住了两天，瘦了不少吗？”

　　四月肥说道：“是啊，我也觉得自己瘦了不少。啊，你的意思是，那圣图能吸人精气？”

　　“才反应过来啊，傻帽。”能骂四月肥这样的高手傻帽，我心中油然而生起一股自豪感。

　　我们行走了一整个白天，到了晚上就找了一个小山洞休息。为了避免被西天人发现，我们并没有生火。

　　好在这里有不少的野果，四月肥摘了一些野果，倒也算是果腹了，之后我俩在山洞里头一人两个小时，轮流值班。

　　一夜没有生出事端，天亮之后，我们继续出发前往圣水潭。不过行走了没多久，我就停了下来，拦住了四月肥。

　　四月肥莫名其妙的看着我：“怎么不走了？”

　　我说道：“情况不妙，你没听到吗？”

　　四月肥也竖起耳朵听了起来，半晌之后才惊奇的道：“我听见了，听见了，这声音好像是……车轱辘的声音。”

　　“是啊。”我说道：“可是这里怎么会有车轱辘的声音？说不定是有人追来了，咱快躲起来。”

　　我四处望了一眼，发现远处一颗枝繁叶茂的大树，倒是一个不错的藏身之所，于是我毫不犹豫的就跑了上去，四月肥也匆忙跟了上去。

　　按理说四月肥那肥硕的身体，想要爬上这么高的大树，是十分困难的，但四月肥的表现还是让我大吃一惊。他就好像一只大号的壁虎，噌噌噌的就顺着大树爬了上去。

　　这是四月肥的潜力被逼出来了啊，我是好一阵哭笑不得，看来四月肥对自己的小命还是特别在意的。

　　我也不甘落后，顺着大树，也是噌噌噌的爬上去了。

　　我刚爬上去没多大会儿的功夫，就忽然感觉手摸在了一团软绵绵的东西上边。我顿时被吓了一跳，忙抬头一看，一个长满紫色斑点的树枝……等等，那似乎并不是树枝，那不是变色龙吗？

　　变色龙怎么也在树枝上？我大吃一惊的看着他。

　　紫麒麟却是见怪不怪的说道：“怎么，摸了人家想不认账？”

　　“不认账……”我心头一阵苦笑，我可没那么重口味啊。

　　“紫麒麟，你怎么在这上头？”我小心翼翼的问道。

　　“没怎么。”紫麒麟说道：“就是躲避家暴而已。”

　　“家暴？你们也整这玩意儿？”我一阵惊奇，因为我可以想像得到，这两个东西若是家暴起来，情景究竟会震撼到什么程度。

　　“当然了。”紫麒麟说道：“孔夫子说得好，打是亲骂是爱，不打不骂不自在。”

　　这是孔夫子说的吗？欺负我没上过高中是不是？

　　远处的车轱辘声越来越明显，而且听动静，很明显不是一辆车啊，至少得有十几辆。

　　我说道：“都别说话，敌人过来了，都别暴露了自己。”

　　四月肥也连声说道：“妈的，不知道是不是血族的人追来了。”

　　反正现在我们碰到的任何大部队，都是我们的敌人，现在对我们来说，还是保持缄默最正确。

　　很快，对方的车队就出现在了我们的视线中，竟是十几辆马车，马都是精壮的宝马，车子倒是简陋的很，每一辆车上都坐着三四个人。

　　最主要的是，他们的人直到现在竟然还用木头轮子，这未免太复古了点。毕竟在中原，自行车都开始用轮胎了。

　　让我感到吃惊的是，我看到车队领头的，正是被我刚刚打跑的一字眉。很明显是一字眉不甘心，又找到大部队追来了。

　　四月肥咬着牙骂了一句：“真他娘的是死猪不怕开水烫啊，竟然又找来了，看来之前教训的不够啊。”

　　我说道：“小点声，若是被发现了，咱们会很糟糕的。狂龙真人这次不一定来救命了。”

　　这三四十个人，很快经过了这一片区域。等到他们消失不见了之后，四月肥松了口气，说道：“妈的，这帮人怎么一句话都不说？真是怪怪的。”

　　我也觉得不对劲：“我觉得十有八九是在听咱们的动静呢，他们知道咱们跑不了多远。”

　　“下去吧。”四月肥说道：“我胳膊都酸了。”

　　“再等会儿。”我说道：“我有预感，他们并未走远。”


第四八六章 进退无路

　　事实证明我的第六感再次救了我一命，他们消失了没多大会儿的功夫，就又有两个家伙折返了回来，四处查探了一圈，又来查探了一下这棵大树。

　　好在变色龙将我们俩这挡在了后边，那俩人是不会注意到我们的。

　　“我就说嘛，大祭司的感觉错了，哼，哪儿有什么人影。”

　　“就是就是，我看分明是大祭司想遛咱们呢。走吧，赶紧追上大部队。”

　　两人匆匆忙忙的追了上去。又等了一会儿，确信没有任何动静之后，我们才从大树上爬下来了。

　　“他们这是朝圣水潭的方向走去？”我问道。

　　四月肥点点头：“从他们行进的轨迹看，妈的可能性还真是挺大的。”

　　“不行。”我毅然决然的说道：“绝不能在咱们到圣水潭之前让他们到达，必须得提前拦住他们才行。”

　　“可是，咱们怎么拦他们？”四月肥说道：“现在的你，是对方的对手吗？”

　　四月肥的担忧不无道理，我们现在的力量，还真不是他们的对手。

　　不过，我又怎么能眼睁睁的看着圣水潭被他们抢先呢？

　　所以，现在我们唯一能做的，就是快马加鞭抄近路。

　　我问四月肥，这里有没有近路可抄，必须赶在他们前边去圣水潭。

　　四月肥忙说道：“没有没有，这哪儿有什么近路啊。”

　　我看四月肥的表情有些虚假，就知道四月肥有所隐瞒。我一脸严肃的道：“四月肥，说实话，到底有还是没有？”

　　四月肥深深的叹了口气：“那个……那个……咳，有倒是有一条，不过那条路不肃静啊。”

　　“怎么就不肃静了？”我问道。

　　“那条路闹鬼。”四月肥说道：“闹鬼，你知道我什么意思吗？”

　　“闹鬼？”我冷哼一声：“我连西天人都不害怕，莫非还怕一只鬼吗？就算是闹鬼，老子也得去。”

　　四月肥无语苦笑：“我知道你胆儿肥，说实话，我的胆也不比你差，可是你知道我为什么会如此忌惮这条路吗？甚至可以这样说，西天人为什么都会忌惮这条路？”

　　我皱了皱眉头：“哦，怎么个意思？”

　　“这条路很诡异，诡到什么程度呢？凡是走过这条路的，几乎都没有好下场，死掉，那都是轻的。”

　　“哦，还有比死亡更恐惧的东西？”我诧异的问道。

　　“当然了。”四月肥说道：“你在这条路上走着走着，忽然瞧见了另外一个自己，你会怎么想？”

　　“我会怎么想？”我哭笑不得：“我只能觉得你是在吹牛逼撒谎！”

　　“哎，这可不是危言耸听啊。”四月肥说道：“我说的可是真的，以前就有不少人，从这条路上经过，会经常莫名其妙的听到有人喊自己的名字，可是一回头，却什么都没有。”

　　“当他再转过头的时候，就会发现前边多了一个自己，就跟照镜子似的。更恐怖的是，这个人还会比你强，会想尽办法把你给杀死，然后冒充成你，继续你的生活。他对你家人做什么，可就不是你能掌控的了。这样的家庭，十有八九都会落的一个凄惨的下场。”

　　“最重要的是什么？最重要的是这人命格和你是一模一样的，也就是说，因果全都由你一个人来背，你说窝囊不窝囊？”

　　“所以说，走这一条路，不仅仅是你一个人走，而是背负着所有亲朋好友的命走这条路。这个因果太大，我背负不起。”

　　我诧异不已：“还有这么玄乎的事？”

　　“当然了。”四月肥说道：“一字眉牛逼吧，为什么不敢走这条道儿？原因很简单，就是担心再出现另外一个自己来。要知道复制出的另一个人，不仅仅复制了本人的样貌和声音，甚至连一身本事都给复制了去，而且往往还会比本尊要强。”

　　我若有所思的点了点头。听到复制人这三个字，我一下就联想到了人面树。那人面树不是可以复制人的吗？不知道这两者之间有没有什么关系。

　　不过我已经不准备抄近道了，太吓人了，复制人啊，一个和我模样一样的妖星，就让我如此头疼了，要是再出来一个，我岂不是这辈子都别想消停了？

　　不过，有些事，往往不是根据自己的意愿去发展的。

　　我刚准备继续前行，前方却是忽然飞出了一把箭，然后半空中一只邪鹫，被射穿了，掉了下来，而且正掉落在我脚下。

　　我被吓了一跳，连连倒退了两步，心中却是忐忑不安，妈的，该不会是水族的人发现了吧？

　　不过，首先等来的，并不是一字眉的水族队伍，而是领头人带领的血族队伍。

　　血族队伍是步行的，数量和水族队伍不相上下，他们竟出现在我身后，让我感觉惊奇不已。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”领头人冷冷笑容的打量着我：“吴大强，今天你必死无疑了，乖乖束手就擒，我可以饶你一命。”

　　“那我呢？”四月肥忙问道。

　　“你得死。”领头人冷笑道：“你是血族的叛徒。叛徒，就得死，而且还是受尽折磨而死。”

　　四月肥忍不住全身哆嗦了一下：“哼，别指望吓着我们，你知道我们的后台是谁吗？说出来吓死你们。”

　　“哈哈，你们的背景？我还真不知道你们有背景呢，说背影我还相信。”领头人冷嘲热讽的道。

　　“老大，不好。”跟在领头人身边的一个家伙，惊奇的指着我脚下的那只邪鹫尸体：“咱们的圣鸟怎么被射死了？这臭小子实在是胆大包天，竟敢对咱们的圣鸟下毒手。”

　　“它不是我杀的。”我说道。

　　“不是你杀的，还能是谁杀的？”领头人骂道：“呵，没胆量承认了是吧？现在后悔还来得及，给我磕头道歉，我可以不追究。”

　　我就纳闷儿了，这家伙怎么就这么自信呢，好像我真的不堪一击似的。

　　罢了，遇到这样的人渣，也只能用武力来解决问题了，废话根本无法解决问题。

　　“是老夫射的。”回答他的，竟是一字眉的声音。一字眉带着他的人，竟又重新折返了回来：“老弟，好久不见了。”

　　“别套近乎。”领头人骂了一句：“老子和你可不熟，说，为什么杀死我血族的圣鸟？”

　　“哦，老弟，你这可就不对了，你这是贼喊抓贼啊。我还没质问你为什么跟着我，你却先问我为何要杀死你家圣鸟？那好，我就回答你，是圣鸟跟踪我们，所以我才下了毒手。”

　　“你放屁。”领头人毫不客气的说道：“这条路是你家的？你能走，我们就不能走了？怎么算是跟踪你们呢？你不要满口胡言。”

　　“老弟，你这可就没意思了，你这是强词夺理，钻牛角尖啊，你觉得有意思吗？”一字眉说道。

　　“我就强词夺理了，就钻牛角尖了，你能把我怎么着？你一个小小的水族，什么时候也敢在我们血族人面前张狂了？”

　　看来领头人和四月肥一样，都觉得自个儿的血族血统挺牛掰的。我就纳闷儿了，这帮人渣畜生，到底哪儿来的自信？

　　“呵。”一字眉淡淡笑笑：“老弟，你的脾气还和以前一样。”

　　“就一样了，你能怎么着？甭他妈废话，要想活命，赶紧滚，老子不愿见到你。”

　　堂堂的水族大祭司，被领头人给骂的劈头盖脸，这让水族的众人也都看不惯了。

　　好几个家伙都想站出来，不过却被一字眉给拦住了。我觉得一字眉是最大的威胁，往往越能隐忍的家伙，对我构成的威胁就越大，心思越缜密，心狠手辣。

　　看来对他还是多些提防的好！

　　“哎，老弟，话不要说的这么绝对，这小子诡计多端，现在他是咱们共同的敌人，咱们谁都不能小瞧了他，毕竟大家都在他手上吃过亏。”

　　“要我看，咱们不如这样，先合作，一块拿下这小子。之后的事，咱们再仔细盘算，如何？”一字眉笑容满面的和领头人商量道。

　　原本领头人想回绝的，不过很快，后边就有人拦住了一字眉，说道：“我觉的一字眉说的有道理，中原人狡猾多端，上次就被他逃了，若是他这次再逃走，可就不好整了。”

　　领头人若有所思的点了点头，最后终于点头同意了：“也好，就先捉下这小子吧！”

　　我一阵头大，你娘的，不带这样的啊，刚才还准备挑拨离间呢，或许我还能来个渔翁得利。不过现在看来，几乎是不可能了，他们自个儿反倒是提前达成了和解。

　　那一字眉果然可恶又有心机，他肯定早就想到我可能会挑拨他们之间的关系了。

　　闻言，一字眉倒是喜上眉梢：“老弟果然是识大体，是个干大事的人儿，那好，那我就先出手了。”

　　“慢着！”我立马急中生智，喊了一声：“那领头人，我有几句话想跟你说，我要是死掉了，你就永远都听不到这几句话了。”

　　说完之后，我勉强躲开了一字眉的一招攻击。


第四八七章 亡灵道

　　而我的话，的确成功带动了领头人的好奇心：“你要跟我说什么？”

　　“很简单。”我说道：“你知道当初在竹林那里，我为什么能逃走吗？其实是因为这一字眉帮我。那湖边的人，其实是一字眉伪装的。”

　　领头人若有所思的道：“怪不得这么熟悉。哼，不过就算是他又能如何？”

　　一字眉也怒了，他知道我在挑拨他们的关系。按那领头人的脾气，我挑拨成功的可能性还是很大的。

　　“而且，也是他帮我们逃跑的，我们躲进了他的圣图。你知道他为什么要抓我吗？”我说道。

　　一字眉很明显不想让领头人知道更多的事，尤其是他在此地寻找什么东西的事，所以毫不犹豫的就朝我抓来。

　　我一边和四月肥抵抗，一边大声嚷嚷：“你想知道吗？想知道一字眉背着你们究竟做了什么事吗？”

　　我的赌博，赌对了，领头人忽然一声暴怒：“让他说，让他说完。”

　　“何必听一个中原小子的胡言乱语？”一字眉心虚了起来。

　　“那我问你，当初为何要掩护他逃跑？这件事应该不会有错吧。”领头人冷笑着道。

　　领头人这么一说，一字眉还真有些尴尬，不知该如何解释。

　　要的，就是他不能解释！

　　我连忙说道：“其实，他一直都在这儿找什么东西，那是你们血族人共同的宝藏，是你们的宝贝疙瘩，只有我，利用阴阳剪，才可以剪断了那宝贝和你们血族人之间的联系。”

　　“一旦那宝贝被一字眉给得到，你们知道后果是什么吗？那是你们老祖宗留下的宝贝，一旦落入一字眉手中，而其上附着的神通本领，也都会被一字眉给掌控。”

　　“到时候你们血族还是血族？你们能干的过融汇了你们神通的水族人？哼，说实话，就算你们相信，我也不相信。”

　　我冷冷的笑道，然后打了一个哈欠：“你们这些人啊，都被人当枪使了，自己却浑然不知，这得是多没有觉悟啊，连我都开始鄙视你们了。莫非西天人都是四肢发达头脑简单的动物吗？”

　　我一气呵成，说的连我自己都信了。而一字眉却是气坏了：“胡说八道，放肆，老弟，不要相信他的胡言乱语，就让老夫好好会会他吧。”

　　说着，一字眉就率先冲了上来，随手一撮，就出现了一把长剑，直朝我的额头方向就刺了过来。

　　“老混蛋。”我一阵冷笑：“想杀人灭口？不想让血族人看到你的真面目？哈哈，这位领头大哥，我可怜你，实在是太可悲了。”

　　我哈哈大笑了起来。

　　不过，那狗日的竟并没有相信老子，反倒是一脸阴森冷笑：“哼，想挑拨离间？以为老子会相信吗？等老子把你捉住，把你魂魄给逼出来，严刑拷打，就不信问不出来。”

　　说着，领头人也一块跟着攻了上来，两支队伍竟真的合作起来。

　　我心头大惊，完了，我连他们其中一支队伍都打不过，又如何能对付两人联手呢？当务之急当然是抓紧逃走了。

　　可是我又该往哪个方向逃呢？前有强敌后有来者，似乎只有那条危险的捷径可走了。

　　和两人简单的对打了几个回合，实在是没办法了，我只能是一咬牙，毫无顾忌的朝那条捷径跑了过去。

　　四月肥也是毫不犹豫的追了上来，他也知道我们被逼的走投无路了。

　　“哈哈，有本事你们都给老子上来啊。”四月肥哈哈狂笑道：“老子想瞧瞧，你们两个龟儿子有没有那胆子。”

　　四月肥站在那条捷径小路上，嚣张的冲西天人大喊道。

　　领头人和一字眉的脸色很不好看，愤怒外加一丝恐惧。那一丝恐惧，当然是属于捷径的。

　　这让我感觉更好奇了，我身后的这条捷径，真的有那么恐怖吗？甚至连一字眉这样的高手，都对它如此恐惧……这捷径应该远比我想象的要恐怖的多。

　　不过既然自己选择的路，就要勇往直前的走到尽头。

　　我对四月肥挥挥手：“走！”

　　四月肥立马点点头。

　　这其实是一条羊肠小道，仅容两个人肩并肩经过，而且地上泥泞不堪，似乎刚下过雨似的。

　　虽然并不知道什么时候会遇到什么危险，但是我却知道，这个地方非常不一般。

　　我转身对四月肥说道：“跟紧了，可千万别丢。”

　　但让我头皮发麻的是，我身后哪儿有四月肥的身影啊，空荡荡的。

　　“四月肥，四月肥你他娘的上哪儿去了？”我自欺欺人的想可能是四月肥去方便了，就喊了一声。

　　但是却并没有人回应。

　　情况很不妙，我心情沉重到了极点，一时间有些左右为难，不知是继续往前走好，还是应该停下来。

　　“在这儿呢。”四月肥的声音，竟从我身后传来。

　　我一脸惊悚的扭头，看着一脸严肃表情的四月肥：“你……你怎么跑前边去了？”

　　“跑前边？什么跑前边，我不是一直都跟在你身后的吗？”四月肥说道：“赶紧走吧，快点经过这里，我总觉得这里情况古怪。”

　　说着，四月肥就朝我的方向走了过来。

　　而我的脑袋，却嗡的一声就乱了，他姥姥的不对劲，这到底咋回事儿？四月肥怎么说在我后边？

　　不对啊，我明明记得自己在往前走。

　　不好，十有八九是四月肥被复制了。我毫不犹豫的按住了神木匣：“大胆妖孽，敢复制我朋友。”

　　“你疯了！”四月肥大喊一声，连忙摇手：“胡说八道什么呢？老子才没有被复制，我看是你被复制了吧。”

　　“你才被复制了呢。”我愤怒的瞪着四月肥：“说，把我朋友丢到什么地方了？”

　　四月肥哭笑不得：“你说什么呢，我真的是四月肥，我看你才是被复制了好不好。”

　　“既然你执迷不悟，休怪我对你不客气了。”说着，我就攻向四月肥。

　　“慢着，慢着！”四月肥咋咋呼呼的说道：“我知道该怎么让你相信你是复制人了。”

　　我停下手来：“怎么做？”

　　我当然不是复制的，我其实就是想用他说的法子，试探一下四月肥。

　　四月肥说道：“虽然这条怪路可以复制人的模样，但却没办法复制五引神兵吧？你只要看看你的五引神兵到底是不是真的，不就知道自己是不是复制人了。”

　　我心想说的倒也是，不过并没有去考虑自己被复制的可能，只是冰冷眼神的看着四月肥：“那现在，请你证明一下你就是四月肥吧，你身上到底有什么天材地宝是复制人所不能复制的。”

　　四月肥冲我无奈耸耸肩：“我就光杆司令一个，全身上下也没什么值钱的东西，反倒是你，应该好好检查检查五引神兵。”

　　“我还用得着检查？”我冷冷的笑道：“哎，不对，等等……”

　　我小心翼翼的举起火焰刀，发现火焰刀竟如此的轻巧。

　　然后是其余几件神兵，竟都是假的，全都是假的。

　　我的脑子嗡的一声就乱了，没想到我竟然是复制人？可是为什么我会有本体的思想？太不可思议了这。

　　现在我该怎么办？我该怎么办？应该不用多说吧，那就是自杀，然后让真正的我，苏醒过来。

　　这个想法下意识中就在我脑海中生了出来，我也很纳闷儿，为什么我心中清楚自杀之后，真正地我，就会苏醒。

　　我也没有多想，毫不犹豫的就自杀了。然后下一秒，我就觉得身体飘飘然的，忙睁开眼看了一眼，发现自己竟躺在了路边。

　　刚才到底发生了什么？我怎么就睡着了？我百思不得其解。

　　“四月肥？四月肥呢。”我纳闷儿的四处找着，却根本没发现四月肥的踪影。我心想莫非四月肥遭遇到了危险？

　　想到这一点后，我的脑子立马就有些乱糟糟的了，毫不犹豫的就开始四处寻找了起来。

　　终于，我在一块挺大的石头后边，找到了四月肥。

　　四月肥手中还念念有词：“不要，不要杀我，不要！”

　　我连忙喊醒四月肥：“四月肥，醒醒，没人敢杀你的。”

　　四月肥慢慢睁开眼，迷茫的眼神看了看我，然后苦涩笑笑：“哎，让你见笑了。”

　　“你也做梦了？”我问道。

　　“是啊。”四月肥说道：“怎么，你不会也做恶梦了吧？”

　　我点了点头：“是啊，做噩梦了，不过好在我急中生智，还是从噩梦中苏醒过来了。咱们走吧。”

　　“嗯，走……”四月肥的声音忽然颤抖起来，目光死死的盯着我身后看。我有些惶恐不安的回头看了一眼，顿时整个人都不好了。

　　我立马就跳了起来，尽量远离这两个家伙。

　　没想到我身后竟然又出现了一个四月肥，神态模样一模一样，甚至连脸上的恐惧表情，都丝毫不差。

　　这若是不知道的，肯定会认为两者是双胞胎兄弟。


第四八八章 我还剩一年

　　“你冒充我！”有趣的是两人一见面，立刻就异口同声的这么说了一句：“你窃取我的思想。”

　　看来，想要分辨出这两个人，还是有些难度的。我警觉的望了一圈四周，然后又握了握火焰刀，确保自己不是冒牌货。

　　我真担心这里会忽然又蹦出另一个我来。不过现在看来，我的担心完全是多余的。

　　“大强，它是假的，杀了他！”

　　“老大，你看着我的眼睛，你能从我的眼神中看出真诚。”

　　他们你一言我一语的，说的我好一阵头晕。最后我只能是大喊一声：“住口，给老子住口，老子自己能分辨。”

　　两人立马就安静了下来。

　　“等等！”左边的四月肥说道：“有件事我们得确认一下，你是不是吴大强的真身？”

　　“当然是。”我说道。

　　“口说无凭，你是不是给咱们证明一下？”四月肥笑着道：“万一你是假的，和那个假货串通好，我岂不是就被你们给算计了，岂不就是被活活冤枉死了？”

　　四月肥说的一点没错，我咳嗽一声，准备给四月肥证明一下：“你要我怎么证明？”

　　“我只要验证一下你的那把火焰刀是真的就成。”四月肥说道。

　　“好！”我点了点头，然后带着火焰刀上去。另一个四月肥也走了上来，不过并未检查兵器。

　　我悄悄的将金龙鞭握在手心，然后在四月肥刚想抬头的时候，一皮鞭就狠狠的抽打了上去。

　　这一皮鞭正好抽在四月肥的半边脸上，四月肥的脸顿时留下了一道幽深的鞭痕，金龙鞭也一下缠在了四月肥的脖子上。我用力一拽，成功将对方拽到我脚下，居高临下的盯着他：“哼，冒充四月肥？真当老子判断不出来？”

　　真的四月肥惊奇的看着我：“你怎么知道我是真的？”

　　“你会聪明到检查五引神兵吗？”我说道：“我看他是想抢夺我的五引神兵。”

　　“哈哈，哈哈！”被我踩在脚下的四月肥，竟发出了一阵凄凉悲惨的笑声：“吴大强，果真名不虚传。”

　　然后，四月肥凭空从我脚下消失。

　　“你是谁？”我警觉的注意着四周的动静。

　　“滚滚历史红尘中，一个毫不起眼的小卒子而已。”对方冷笑道：“吴大强，你是自古以来第一个想出破解复制人法子的，我可以答应你一个条件。”

　　“你到底是谁？别故弄玄虚，出来。”对方在暗我在明，我心中自然不能踏实。

　　“呵，我也想出来，可是，我出不来啊。”对方冷冷的道：“给你最后一个机会，到底要不要许愿？不许愿老朽可就要睡觉了。”

　　西天世界，果然是一个惊奇的世界，到处都有神秘人物。

　　我说道：“我怎么想出对付复制人的法子了？”

　　“记得之前我对你梦境的考验吗？”对方说道：“在那场考验中，你，和另一个你，全都是你一个人的思想控制，你们两人的对话，也是你在自言自语。”

　　“在梦境中，你想到了用验证神兵的方式验证身份的真假，这一点很难得，也是我的唯一的缺陷漏洞。我以前曾立下重誓，第一个发现这个漏洞的，我可以满足他一个愿望。”对方说道。

　　没想到我无形中竟赢得了一个奖励，心中一阵自豪。

　　我说道：“我想你出来跟我去救人，去血族里救人。”

　　“额……”可能我这个要求实在是太难以实现，对方竟是一阵愕然，良久之后，才叹了口气：“这个要求太高，我帮不了你。血族的大本营，我避开还来不及呢。”

　　“切，我还以为你多大本事呢。”我不屑的说道：“这样吧，你带我找到我姥姥和姥爷。”

　　“额，这个更难。”对方说道：“你姥姥所在的地方，可不是我能随便闯进去的。我若是执意去寻找，怕是原始槐树林的木气，会伤了我。”

　　“那你放我出去，总可以了吧？”我这样说道。

　　“这个行，这个行。”对方立刻说道：“赶紧走吧，这个愿望我能答应你。”

　　你妹的，敷衍的意思太明显了点吧。我也不愿继续在这儿多呆，匆匆忙忙的带着四月肥就走。

　　“对了，还有一件事。”刚走了没两步，我忽然又想起了什么，忙问道：“你之前说原始槐树林的木气会伤了你，莫非那槐树林的木气很厉害吗？”

　　“怎么，我跟你很熟吗？”对方的声音一下变得冰冷起来：“我凭什么告诉你？我之前已经满足你的一个条件了吧。”

　　好吧，碰上这种斤斤计较的老怪，除了苦笑，我还能做什么呢？

　　我和四月肥继续走，不过那老怪却又忽然喊住了我：“小子，我跟你做笔交易如何？”

　　“什么交易？”我问道。

　　“我告诉你原始槐树林的一些事，然后你给我十年阳寿？”对方问道。

　　额！

　　我无语，虽然我迫切想知道原始槐树林的一些事，但还真不至于拿阳寿去做交易。

　　我婉拒了：“不用了前辈，我现在又不想知道了。”

　　“心虚了吧小子，我知道你肯定想知道原始槐树林的事，来来来，五年的阳寿，这总可以了吧？”

　　“老前辈，我觉的在这种地方，一年的阳寿都可能关系我的生命安全，说不定我卖掉一年的阳寿，这会儿就可能嗝屁了呢。为了我的生命安全，我就不做这个交易了吧！”

　　“臭小子，真不做？”对方一脸不甘心表情的盯着我看。

　　“真不交易！”一边说着，我一边加速往前走。

　　“那胖子呢？”对方问道：“做不做交易？”

　　“一年阳寿换后半生家财万贯行不行？”四月肥激动的说道。

　　“滚吧。”对方骂了一句：“简直无耻至极。”

　　好吧，四月肥失望的叹口气：“我这阳寿就这么不值钱吗？”

　　“不是你的阳寿不值钱。”对方说道：“实在是我太寂寞了。”

　　“你寂寞跟阳寿有什么关系？”我莫名其妙的问道。

　　“买了你一年的阳寿，那你真就得嗝屁在这儿了。”对方笑道：“我就不瞒你了，你这个短命鬼，也就一年的活头了，倒不如死在这儿，跟老夫做个伴儿。”

　　“什么？”这一个消息犹如晴天霹雳，劈的我整个人都有些不好了：“你说我只有一年活头了？老前辈，这玩笑可开不得。”

　　“我这可不是跟你开玩笑。”对方说道：“老夫我鬼修上千载，看人寿命方面还是有些本事的，所以你不用怀疑。你小子违背天道的事干得太多，死这么早，也是因果报应。”

　　“我他妈做什么恶事了。”我忽然觉得老天是这么不公平，一时间心中好一阵愤慨：“凭什么要这样对老子？老子没做过恶事，善事倒是做了不少，还真是好人不长命，坏人活千年。”

　　“啧啧，啧啧，你小子未免太自信了点吧？”对方嘲讽的语气说道：“我刚才替你算了算，发现你小子还真是罪大恶极啊，连我都不得不佩服你小子了。”

　　“到底什么意思？一次性说清楚成不成？”我生气的问道。

　　“行啊。”对方笑着说道：“你虽然这辈子没什么恶业，但不代表你前几世甚至第一世，没什么恶业啊，我什么意思，你心中应该已经明白了吧？”

　　我思索良久，却根本没半点线索：“老前辈，还望明示，我真听不明白您老的意思。”

　　“你小子第一世，违背天地伦理，这辈子，就是来替第一世赎罪的。”对方说道。

　　“凭什么？”我愤怒的道：“我凭什么要为第一世赎罪？我第一世到底做了什么罪大恶极的事？”

　　我觉得自己从来都没有如此暴躁如雷过，但是今天我实在是太愤怒了，觉得要是不好好发发脾气，真的可能会被憋坏的。

　　“年轻人别这么大火气，我刚才又精确了一下，发现你这几天就有血光之灾，而且死掉的可能性还是很大的，说不定一生气，就被活活气死了呢？总之，接下来几天你一定要小心再小心。”对方笑着说道：“至于你第一世的罪业，我想还是不要说了吧，连我都觉得没脸。”

　　我似乎已经有些明白鬼修说的到底什么意思了，他说的，莫不是和自己的亲妹妹“通婚”？

　　这个想法让我心思复杂，心中很是难受。

　　“反正该说的我都已经说了，你们今天可算捡了个大便宜，赶紧滚吧！以后说不定老夫有求你们帮忙的时候，到时候你们可不要忘恩负义啊。”

　　鬼修嘟嘟囔囔了几句，就又销声匿迹了。

　　四月肥拍了拍我的肩膀：“唉，节哀顺变吧！没想到你第一世这么缺德呢，甚至比我都坏，你说你到底是做了什么穷凶极恶的事啊。”

　　我有些失魂落魄的往前走，四月肥紧跟在我身边：“别这么扫兴嘛，不就是阳寿只有一年了吗？我可以帮你延长寿命。”

　　我看着四月肥道：“你有什么办法？”


第四八九章 圣山脚下

　　“咱们虽然没法决定生命的长度，但是咱们可以决定生命的宽度。这样吧，反正你也是将死之人了，咱们尽快离开西天世界，你去抢银行，这一年我带你吃喝玩乐，把下半辈子该享受的全都给享受了，你说行不行？”

　　“我抢你妹啊。”我使劲白了一眼四月肥：“从现在开始，你一句话别说，我想静静。”

　　“你就这么沉闷的死了，多没意思。”四月肥说道：“真的，我的意见你可以好好考虑一下。”

　　“不用考虑了。”我说道：“打死我都不会抢银行的。”

　　“哎，你这种人啊。”四月肥叹了口气：“明明不是圣人，却整天要把自己装的跟圣人似的，你难道就不嫌累得慌？”

　　是啊，四月肥这句话倒是说到了点子上，我不是圣人，又何必每天把自己装成圣人，和黑恶势力作斗争？我这么做，到底值不值？最后还要把自己的性命给搭进去？

　　不过，后来我想明白了，其实我并不是把自己伪装成圣人，只是我的良知，做人的底线一直在督促着我，让我某些事必须亲力亲为。

　　坚持的背后，是对亲情的感恩，是对爱情的忠诚，是对友情的忠义，不是我圣人，只是我没法抛开人性而已。

　　想通了这一点后，我哈哈笑了起来。

　　我努力了，死而无憾。

　　“想哭了吧，想哭就大声哭出来吧。”四月肥同情的道：“我要是你啊，早哭出来了，别看我表面坚强，其实我内心脆弱着呢，我这人最没安全感了……”

　　“要不要老子借肩膀给你靠一靠？”四月肥婆婆妈妈的，说的我起了一身鸡皮疙瘩。

　　若是在以前，恐怕就算打死我，我也不会相信四月肥还有这么婆婆妈妈的一面。

　　我们顺着这条路走了没多久，终于成功逃出去了，没想到道路的尽头，竟是圣山。

　　圣山看起来和普通的山没什么区别，甚至有点低矮，山上常年覆盖着白茫茫的大雪，只有山顶上有一颗迎客松，异常魁梧，给人眼前一亮的感觉。

　　古代有句诗词说得好：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　现在的我，就有这种感觉。走过了凶险异常的羊肠小道，原本以为前方是绝境，走到了尽头，但谁能想到抬头就看见了一颗迎客松？

　　在山顶上顽强生活的迎客松，又重新给我点燃了斗志。我对这棵迎客松有些顶礼膜拜起来。

　　“这么快就到圣山了啊。”四月肥打了一个哈哈说道：“离午时三刻还有一个小时呢，咱们是不是先藏起来？”

　　这个自然是不用多说，待会儿血族和水族的人都会来，若是我就这么光明正大的暴露在他们面前，肯定会成为众矢之的。

　　只是，这里到处都是苍茫白雪，我应该藏在什么地方才好呢？我四处看了一圈，也拿不定主意。

　　“就山顶那棵迎客松好了。”四月肥说道：“我看那棵迎客松这么大，枝繁叶茂，一定可以遮挡住咱们身体的。”

　　我抬头看了一眼迎客松，若有所思的点了点头。四月肥说的没错，若是我们爬到迎客松的顶端，繁杂的枝枝叶叶的确可以遮挡的住我们。

　　我点了点头：“那好，咱们就上迎客松吧！”

　　四月肥一边爬还一边嘟哝：“哎，你说你就不知道未雨绸缪，之前狂龙真人在的时候，你真应该夺圣图的，这样咱们也不至于风餐露宿了。”

　　真他娘的烦人，我骂了一句：“再嘟囔给老子滚，老子不愿看见你。”

　　“好好好，我不说，不说了行不行？”四月肥不满的说道，不过闭上嘴没多长时间，就又开始嘟囔责怪起来。

　　我算是看透了，这四月肥还真他娘的有毛病，没想到在遭遇危险的时候，变得这么婆婆妈妈了。这跟在中原的形象，实在是出入太大了点吧？

　　因为实在是太累了，所以我找了一个相对比较隐蔽的位置，抱着树枝就准备闭上眼休息一下。

　　可休息了没多长时间，就被一阵嘈杂的声音所扰乱，我立马警觉的睁开眼，循着声音望去。

　　发现已经有大队人马赶到了圣山脚下，聚集在了圣水潭。这些队伍一看就分成了三方阵营，一方是血族人的，一方是水族的，另外一方，应该是火族的人吧？

　　火族的带路人竟是一个女人，年方二八，身材火辣辣的，模样火辣辣的，性格也火辣辣的，笑起来花枝乱颤，波涛汹涌。

　　我拍了拍四月肥的肩膀：“醒醒，他们来了。”

　　四月肥迷迷糊糊的睁开眼，望着山脚下：“火族的小娘子也来了。”

　　“你认识她？”我问四月肥道。

　　四月肥点点头：“认识，火族的白四娘。”

　　“很厉害吗？”我问道。

　　“不清楚，不过看样子，床上功夫应该很在行吧。”四月肥舔了一下口水，一脸的馋猫相。

　　人群很快分开了，然后我分明看见水族的一字眉，带着九个老东西，朝山上走了上来。

　　我一下变得紧张起来，对四月肥说道：“他们要上来了，咱们迟早要被发现，待会儿听我的命令。万一咱们被发现了，就第一时间率先发动一轮偷袭，势必先将一字眉给重伤！”

　　四月肥绝望的说道：“唉！咱们怎么可能会是一字眉的对手啊，这下咱们是碰到硬钉子了，头疼。”

　　“别长他人志气灭自己威风。”我白了四月肥一眼：“实在不行，咱们也是有后台罩着的。”

　　四月肥点点头：“说的倒也是。”

　　那些人走到了半山腰上，竟停了下来，然后九个长老主动分开了，将圣山给包围住了。

　　只有一字眉，依旧往山顶走来。

　　我看见那几个分布在半山腰的家伙，拿着铁锹似乎是在挖什么东西。我很纳闷儿他们到底在挖什么。

　　一字眉来到了山顶上，距离这迎客松还有相当的一段距离，所以他并未注意到我们，而我们却看见一字眉也开始用铁锹挖了起来。

　　我瞪大眼仔细的看着，想看看一字眉到底挖出了什么宝贝。

　　良久之后，一字眉的铁锹铲在了一团坚硬的东西上边，一字眉兴奋的将铁锹丢下，然后对着挖出的大坑叩拜起来。

　　因为距离较远，所以我并不知道一字眉到底挖到了什么东西。

　　而与此同时，那些分布在圣山四个角落的家伙，也全都朝着他们挖出的坑顶礼膜拜起来。

　　真是搞不明白这帮家伙到底挖到了什么东西，竟值的他们如此顶礼膜拜。

　　叩拜了良久之后，那一字眉才终于站起来，我发现他的眼神中，充满了期待和火热。

　　“妈的，搞什么搞。”四月肥也被他们诡异的举动给震住了，小声嘀咕了一句。

　　没想到这一字眉属狗的，四月肥小声的嘀咕，还是被他听到了：“哼，树上的朋友，是否可以下来一叙？”

　　四月肥全身颤抖了一番，然后狠狠朝自己的嘴巴扇了一巴掌。既然都已经暴露了，再继续藏着也没用了，所以我还是顺着大树爬了下去。

　　山脚下的众人发现了我们两个之后，全都热血沸腾起来，嗷嗷叫唤着就要冲上来，不过却被他们各自的领队给喝止住了。

　　“来的正好。”一字眉说道：“也懒得我们再去五花大绑把你给捆来了……”

　　“一字眉，你到底搞什么搞？”我骂了一句：“信不信现在我再请狂龙真人来教训你一顿？”

　　“狂龙真人？哈哈。”一字眉哈哈笑了起来：“你真当狂龙真人是你们想请就能请的吗？狂龙不过是一浑浑噩噩的残魂而已，上次能帮你对付我，估计损耗了大部分精力，这会儿估计修养去了，你还想再请他，痴人说梦。”

　　“是吗？”我表面上故作嘲讽的冷笑：“那你就试试。”

　　别看我表面上自信满满，实际上心里也开始慌了，如果他说的是真的，那我这次估计真的要倒霉了。我们两个连一字眉都对付不了，再加上凭空多了那么多人，我们两个也只有被完虐的份儿。

　　正说着，山下的领头人大喊了一声：“老匹夫，跟他们啰嗦个毛啊，赶紧行动。”

　　一字眉冲下边回应了一声，然后对我和四月肥说道；“你们两个活腻歪了吧？明知道此行是九死一生。现在给你两个选择，第一，主动配合我们，第二，被我教训一顿，然后再配合我们。”

　　“痴人说梦，老子可不会配合你们。”我生气的骂了一句。

　　轰！

　　就在此时，我分明听见下边传来一阵爆破声，再望去的时候，发现竟是有人在圣水潭中丢了炸弹，强烈的爆炸将圣水潭的水面给掀起了一股七八米高的巨浪。

　　甚至有大量的水雾都随风飘散到山顶上来了。

　　随着那声爆炸的响起，我分明感觉到整座山头也都跟着颤抖了一番。

　　“有动静了。”领头人大喊道：“我们这边很顺利，一字眉，你他娘的抓紧时间。”

　　一字眉喜上眉梢，并未过多的理会我们，匆忙蹲下身子，开始清理了起来。其余就个人，也全都开始清理了起来。

　　虽然不知道一字眉到底挖到了什么东西，但就算用脚趾头想，也知道他们挖的东西，对我们肯定是不利的。

　　一字眉一边挖一边说道：“不过不得不说，你们两个小子，还真是挺福大命大的，从那条路上经过还能活下来，还真是创造了西天世界的一个奇迹！”

　　“那是因为西天人没脑子。”我骂道。

　　“是吗？”一字眉冷冷的道：“可惜啊，有脑子的家伙，活不长了。”

　　这会儿一字眉已经将坑里边的东西给清理出了一部分，我定睛细看，顿时大吃一惊。


第四九零章 九头妖蛇，相柳

　　天呐！

　　那竟是一条足有水桶粗细的巨蟒，全身上下长出了一层黑色的鳞片，密密麻麻的，看上去好不恶心。

　　我以前听大人们说过，说没事儿千万不要动蛇，因为蛇的身上，密密麻麻的全都是寄生虫，碰一下，就会有成百上千的寄生虫感染到你的身上。

　　以前只要想起这件事，就会起一身鸡皮疙瘩，这么密集，肯定相当恐怖吧？

　　不过以前那寄生虫是看不见模样的，所以即便看见蛇，也不至于有太强烈的反感。

　　但是现在，我能亲眼看见那密密麻麻的黑色鳞片下，有这各种各样的虫子在蠕动，我顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　四月肥甚至把之前吃掉的野果都给吐出来了。

　　不过，一字眉却对此表现的十分狂热热衷，一把抱住了蛇身，激动的无以复加。

　　让人感到奇怪的是，那条巨蟒，竟在首端开叉了，总共分出了九个叉，并没有蛇头。

　　“咦，蛇头呢？”我心中疑惑不已。

　　“我想起来了，我想起来了。”四月肥的表情相当恐惧，狰狞恐怖。

　　“怎么了？”我忙问道：“想起什么了？”

　　“传说是真的，没想到传说竟是真的。”四月肥的声音因激动而变得有些颤抖起来。

　　“什么传说？”我一下就重视起来，觉得四月肥肯定话里有话。

　　“你难道没听说过吗？”四月肥说道：“圣山之下，藏着一个长着九个脑袋的上古邪神，没想到又碰到了一个邪神。”

　　从邪神两个字上，我一下就联想到了浮游。那浮游不也是一邪神吗？我忙问道：“什么级别的邪神？”

　　“和浮游是同等级的。”四月肥说道。

　　我有点诧异：“妈的，那这么看来，这东西肯定十分厉害了，咱们不如抓紧时间动手，将危险扼杀在摇篮中。”

　　“怎么动手？”四月肥说道：“你能打得过一字眉？”

　　“打不过也得拼一把。”我说道。

　　轰！

　　山脚下再次传来一阵爆破声，这次的动静甚至比之前的动静还要大不少。整座圣山颤抖的更加厉害，我和四月肥全都趴在地上。

　　我感觉山从山脚处断裂了似的，摇摇晃晃的。

　　“出来了，出来了。”我听见山脚下传来一阵兴奋的叫声。忙望过去。不过因为距离圣水潭太远，所以并不能看见到底是什么东西出来了。

　　还没反应过来，一字眉竟一把抱住巨蟒，用力的朝外边拽。最后那条巨蟒，竟被一字眉用蛮力给拽了出来。

　　定睛细看，那巨蟒竟足足有十几米长，全体通黑，长满鳞片。

　　这可不是什么好东西啊。我这样想着，然后准备发动攻击。

　　这时候，其余散落在圣山周围的九个长老，也全都从山脚下拽出了一个东西来。仔细的看，竟是九个人的脑袋。那九个人的脑袋，长相相同，青面獠牙，额头有一道裂缝，如同凶神恶煞一般。

　　“人面蛇身，果然是相柳。”看见传说中的东西，四月肥激动不已：“他和浮游一样，都是共工所拥有的两大邪神之一。远古邪神，果然是不一样啊。”

　　我白了一眼四月肥：“别涨他人志气灭自己威风，跟我上，尽量在邪神没有复活前，将他扼杀在摇篮里。”

　　“已经来不及了。”四月肥说道：“那东西，已经活了……”

　　我立马望过去，顿时看的目瞪口呆，是啊，那东西果然已经“复活”了，长满鳞片的肉身，竟开始缓缓蠕动起来，下方水族的那帮家伙，全都激动的跪了下来。即便是一字眉，也是激动的无以复加，蹲下身子，要死要活的。

　　不过，一字眉还不忘记施展咒语，他口中念念有词，然后开始虚空结印。

　　领头人也跟着大喊一声：“兄弟们，快布阵帮忙。”

　　血族的人也快速的散开，将整座山给包围了起来，打坐的姿势坐下，口中开始念念有词。

　　吼！

　　凭空炸响了这个声音，我仔细的判断一下，发现那动静竟是水族长老们怀中抱着的脑袋发出的。

　　那几个脑袋，也跟着复活了。

　　然后那几个脑袋，好像长了翅膀一般，噌的一声就飞了起来，速度很快，也就眨眼间的功夫，就飞到了山头上，悬浮在黑鳞巨蟒的上方。

　　巨蟒似乎也感应到了九个脑袋，身体扭动的厉害，然后随着最后一下扭摆，前半身一下就弹了起来。

　　九个脑袋，自动就回归到了巨蟒的九个分叉“脖子”上。

　　巨蟒舒服的扭了一下脑袋，落在地上，适应了没多长时间，就完全复苏过来。黑鳞身体轻轻一抖动，数以万计的虫子从巨蟒的鳞片之中坠落了下来。

　　看得我起了一身鸡皮疙瘩。

　　“完了完了。”四月肥声音颤抖的厉害：“相柳活了，咱们必死无疑……”

　　嘶嘶，嘶嘶！

　　黑鳞巨蟒不断的吐着蛇芯子，火红火红的，好像火苗四窜似的，看起来的确是吓人。

　　我深呼吸一口气，然后小声对四月肥说道：“咱们走，别被它发现了。”

　　吼！黑鳞巨蟒一声怒吼，竟注意到了我，一下九个脑袋全都扭转了过来，血红色的目光，死死的盯着我看。

　　那酒双红色的眼睛，相当的吓人，我不由自主的就产生了一股恐惧感。

　　咯咯！咯咯！

　　九个脑袋，几乎是相同时间打了一个饱嗝，呼出了一口浊气来。那团浊气是暗黑色，聚集在一块之后，竟化成了一个骷髅的模样，缓缓的飞到了我们跟前。

　　我深呼吸一口气，越发的感觉到这东西的不正常。

　　那团浊气竟是将我团团包围住，最后竟组成了一个诡异的人头形状：“哈哈，哈哈，伏羲，你的死期到了，你给我等着，你给我等着，哈哈！”

　　那团浊气说完之后，就烟消云散了。一字眉等人更是一脸恐惧的朝那团浊气跪拜：“老祖的一丝意识残留！”

　　只是一丝意识残留，就被他们崇拜成了这样，这若是真的看见他们老祖宗，那还不得死去活来的表达衷心啊。

　　这个时候，我要是再搞不明白水族人的老祖宗是谁的话，就真的是没脑子了。

　　他们的老祖宗，不正是水神共工吗？水神共工是什么级别的人物？远古时代的大神啊。

　　以前是伏羲的手下，不过后来跟祝融大闹了一场，让人间遍地狼藉，伏羲大帝便灭掉了这两个人，共工临死的时候，还一头撞折了不周山。

　　现在看来，他们并未被彻底灭掉，只是被封印起来了而已。

　　如果我真的是伏羲轮回的话，那他们憎恨我，也是理所应当的。

　　然后黑鳞巨蟒就扭动着粗壮的身子，慢慢游荡到了我身边来，九双血红的眼睛死死的盯着我，面容狰狞恐怖。

　　四月肥慢慢的离我远去：“大强，我待会儿替你收尸，放心大胆的去死吧！”

　　我就那般和相柳对视着，虽然心中无比恐惧，但表面上我不能表现出丝毫。

　　你牛什么牛，老子是伏羲大帝，当年你狗日的还是被老子给封印起来的，哼，老子要想解决你，简直跟玩儿似的。

　　虽然老子现在落魄了，但你也别在老子跟前狂，跟老子狂，让你再死一次信不信？

　　不过，我的自信并未震慑到相柳，相柳似乎越来越感觉到我身上的伏羲气息，怒吼了一声，然后九颗脑袋，将我给团团包围住了，身子快速扭动，尾巴一下抽中了我的身体。

　　顿时我好像被极速飞奔的汽车给碰撞了一下似的，瞬间就飞了出去，顺着圣山便滚落到了圣水潭上。

　　从百米高的山上，直接被抽打的滚落下去，对我肉身造成的伤害，可想而知了。这若是普通人这么一下，就算不死，下半辈子也得变成残废了。

　　不过好在我身体素质还是很好的，所以虽然被摔的全身疼痛难耐，但我最后终于还是成功站起来了，努力的不表现出自己的痛苦，嘲讽笑容的看着相柳。

　　无论如何，不能给我引派丢脸！

　　所有人看相柳的目光都充满了狂热，尤其是水族那帮家伙，依旧激动的跪拜在地，根本就不起来。或许对他们来说，能给相柳跪拜，也是他们的荣幸吧。

　　一字眉在山顶上念动咒语，掌控着黑鳞巨蟒攻击我。我知道这黑鳞巨蟒不好招惹，所以大脑快速旋转，想着应对之策。

　　现在对我来说，只有逃跑才有可能挽回自己的性命。可是我的速度虽快，但能快的过一条远古邪神？那是不可能的。

　　我的目光四处望了一眼，发现依旧有人在圣水潭里安置炸药，随着又一个轰隆声响，水面再次被震出了一个几米高的巨浪来。

　　当我再定睛望过去的时候，才惊奇的发现，那湖面上，竟漂浮起了一根圆润的木头来。

　　我被这截木头给吸引住了，总觉得这一块圆润的大木头，有些熟悉。

　　那粗壮的树干，不知道在湖中多少年了，不少地方都已经泡的烂了。但这棵树依旧还顽强的活着，某些地方竟开始发芽了。

　　若不是神木的话，会有如此的寿命？而我一下就把这神木，和原始槐树就联想到了一块。

　　不知这是不是四棵原始大槐树之一？我心中有强烈的预感，总觉得这棵大槐树，就是四大原始槐树之一。


第四九一章 硬仗

　　正想着的时候，相柳竟再次朝我发动攻击，粗壮的尾巴狠狠的撞了上来。

　　嘶！

　　对方的速度和力度太快，我知道自己不可能逃脱的掉，也只能是拼一把了。

　　于是我毫不犹豫的掏出了金龙鞭，朝飞过来的相柳尾巴狠狠抽打而去。

　　不过并未对对方造成丝毫伤害，反倒是我再次被相柳的尾巴给抽中，划出了一道抛物线。

　　我觉的全身的骨头都断了一般疼痛，飞起来落在地上之后，后背贴着地面又滑行了七八米的距离，火辣辣的疼。

　　我甚至能感觉到后背被磨擦掉一层皮的惨状。

　　不过我不能认输，依旧咬着牙，一点一点的站了起来，虎视眈眈的盯着对方：“来啊，今天不弄死老子，你们西天人都他娘的没种！”

　　领头人被气坏了，想冲上来，不过却被几个左膀右臂给劝住了。白娘子却是忽然性感的咯咯笑了起来：“小哥儿，别这样嘛，人家可没把你怎么地，你骂人家干啥？好委屈哦。”

　　“八婆。”我骂了一句：“装什么嫩，别以为有一副好皮囊，就能迷惑住全天下的男人了。”

　　“哟哟哟哟哟！”白娘子忽然娇滴滴的说了起来：“还真把自个儿当正人君子了啊，老娘一脱衣服，就不信你小子还能受得了。”

　　“滚！”我不喜欢这种被调戏的感觉：“再敢胡言乱语，小心老子对你下死手。”

　　“呵，你舍得吗？人家可是真心实意的想好好伺候你的呢。”白娘子笑嘻嘻的说道。

　　我分明看到现场不少人，都被白娘子一番娇滴滴的话给说的热血沸腾，面红耳赤，看来这白娘子勾搭人的功夫还真是一流。

　　不过，我会中招吗？当然不可能。

　　我冷冷的笑道：“给老子死开，老子不喜欢女人。”

　　白娘子大吃一惊：“你不喜欢女人？”

　　我点点头。

　　“你和死胖子……哎，白浪费老娘一番心意。”说着，白娘子走到一边黯然伤神起来：“怪不得老娘的迷惑大法不管用。”

　　四月肥哭笑不得的看着我，那叫好一阵无语：“老子原本还想勾搭那妹子呢，现在看来……娘的，都被你破坏了。”

　　相柳再次狠狠抽打而来。

　　我心中一阵恶寒，我知道自己或许扛不住它的攻击了。刚才我差点就嗝屁，这次……说不定真得把小命给交出去。

　　我该怎么办？我该怎么办？我满脑子紧张，甚至忘记了应对之策。

　　我分明看见相柳的身子快速的冲撞而来，而我却没有半点的反抗之力，我该怎么办？该怎么办……脑海中不断的回响着这个声音。

　　呼！

　　耳畔忽然传来一阵呼啸风声，我还以为是有人从背后偷袭呢，立刻扭头，却发现是一道黑影从眼前一闪而逝，仔细的看，发现竟是那根圆润的粗壮木头。

　　木头怎么会飞？

　　我惊奇的看着这根木头，好长时间都没回过神来！那根木头狠狠的撞在了即将压上来的相柳身上，相柳发出了一阵惨叫之后，身子被撞的倒飞出去好几米。

　　而且看起来这一下让它疼痛不已，全身都蜷缩了起来，九个脑袋齐刷刷的瞪着我。

　　神木落地之后，就没有动静了，仿佛刚才根本不关它的事。

　　看来，这棵是神木的概率，有百分之八九十了。

　　相柳蜷缩了片刻，不甘心的游荡到了那棵木头前，仔细的看着圆木，目光中充满着怒视的目光。

　　一字眉再次念动咒语，开始命令相柳对我展开攻击。

　　相柳的九个脑袋全都吐着芯子，然后绕过神木，准备对我展开攻击。

　　而我则早早的做好了抵抗的准备，都这会儿了，若是再不抓紧时间解决掉这孙子的话，怕是我会非常麻烦。

　　我已经准备请狂龙真人上身，若是请不了狂龙真人，也只能请临水夫人了。

　　现在我已经做到用存思的方式请神上身，倒是并不担心被人发现。

　　不过，最后我的存思还是被一字眉发现了，一字眉大喊一声：“不要让他存思，他是在请神上身。”

　　一字眉一番话，立刻惊醒众人，众人立刻好像洪水一般包围上来。

　　他们越是包围，我就越是要稳坐钓鱼台，这是我最后保命的底牌了，绝对不能丢。

　　相柳也加快了进攻的速度，而随着它的游荡，不少的西天人被它碾压或清扫出去。但凡被它碾压过的，全都变成了肉酱，现场惨不忍睹。

　　不过，让我感到失望的是，我虽然用存思的方式联想到了狂龙真人，但狂龙真人却只是在我脑海中幽幽的叹了口气，然后我就失去了和狂龙真人的联系。

　　看来狂龙真人果然是受伤，没办法被我请来了。那么，也只有请祖师奶了！

　　不过，我还没来得及换存思对象，我的肩膀忽然火辣辣的疼了一下，顿时我好容易聚集而来的思想，一下就崩溃了，从存思状态中苏醒过来。

　　我立刻睁开眼，发现竟然是一个西天人手持钢刀，把我的肩膀给砍出了一道血口子。

　　“滚！”

　　我怒吼一声，一把抓住那个西天人的衣领，就朝跑在最前边的几个家伙丢了过去，那几个家伙顿时被撞的倒在地上。

　　杀，杀，杀！

　　现在也只能真刀真枪的杀了，杀一个够本，杀两个还赚一个。这会儿的我才是真正的绝望，只有杀戮可以让我心中痛快一些。

　　我毫不犹豫的冲进了人群中，手中是火焰刀和裂土剑，随意挥动之下，都会有西天人横死在刀剑之下。

　　虽然我的身体也会时不时的被他们给砍中，但已经到了如此绝望的时刻，我还会在乎身上的一些伤吗？

　　四月肥急躁的大喊大叫，叫我赶紧逃命，可是我现在还能逃命吗？先不说自己被他们追上的可能性很大，而且那棵神木，莫非就这样交给敌人了？

　　无论如何，神木是我引派圣物，我不能让它落入敌人手中。

　　四月肥骂了起来：“哎，我四月肥认识你这家伙真是倒霉。”

　　说着，竟也是加入了战团之中。

　　领头人大声叫骂起来：“四月肥，你他娘的真背叛血族？”

　　“哼，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”四月肥手起人头落，杀人的手段和技巧倒是比我高级不少。

　　我知道这是需要丰富的“阅历”才能积累出的经验。

　　“好，既然你执意要当我血族的叛徒，那今天就让老子来亲手铲除了你这个叛徒。”

　　说完，领头人出手了，加入了四月肥的战团。

　　而我也杀的不亦乐乎。我故作轻松的对四月肥说道：“四月肥，没看出来你狗日的还讲义气嘛。今天老子还活着，就跟你桃园三结义。”

　　“屁！”四月肥骂道：“别跟我说这些煽情的话，听着恶心。老子还仗着你才能逃出去啊，你死了老子也是必死无疑了，倒不如这会儿拼一把。”

　　我哈哈狂笑起来：“对，拼一把吧！今天老子就答应你，允许你痛痛快快的杀一场。”

　　“杀同胞的滋味，不好受啊。”四月肥一把捏爆了一个西天人的脑袋，有些痛苦的说道。

　　“哈哈，杀的好。你就把他们当成一群畜生吧！”我说道。

　　“那我岂不也是一个畜生？”四月肥说道。

　　我刚才还纳闷儿，相柳这个重量级“武器”怎么不冲上来？当我瞧见相柳竟正和原始木头搅合在一起的时候，才终于恍然大悟，原来神木又施展了神通，准备保护我了。

　　这样一来，我就完全可以专心致志的对付西天人了。

　　单刀单枪，干起来实在是有些不爽，我干脆是准备引动天雷了。

　　出乎意料的是，这次我竟然感应到了天空中的五行元素，瞬间，一道天雷就轰轰隆隆的炸裂下来，这么一下，就炸死了不下于十几个西天人。

　　还有不少西天人的衣服被烧着了，痛苦哀嚎四处乱闯。

　　有了第一道天雷，我又接连引来了两道天雷，这次甚至差点把一字眉给炸了，甚至将他的衣服都给烧着了。

　　不过，引来两道天雷之后，我的体力也已经近乎被压榨干净了，哪里还能站得起来。

　　我气喘吁吁的蹲坐在地上，一脸得意的看着混乱现场。这是凭自己的实力，把现场搅合成了这样，心头的痛快，无法用语言来形容。

　　“好，好，好！”白娘子接连说出了三个好字，然后一步步的走向我。

　　我一脸紧张的看着白娘子。

　　从始至终，白娘子都没有发动一次攻击。这会儿看白娘子被激怒了，肯定是要拿出什么杀手锏的吧。

　　我开始有些慌乱起来，若是她对付我，我怕是没有力气反抗了。

　　毕竟这会儿我连站起来都费劲了！


第四九二章 妖星得逞了

　　白娘子走到我面前，居高临下的看着我。

　　我则是一脸傲慢的瞪着白娘子：“怎么，害怕了？现在给老子磕头，老子饶你一条生路！”

　　“好张狂的小子。”白娘子冷笑道：“能把现场搅合成这样，的确有点本事，不过在老娘面前，就实在是有点不够用了。”

　　说完，白娘子随手在半空中舞动起来，看模样似乎实在虚空结印。

　　我搞不懂白娘子到底在做什么，不过也猜得到十有八九是在酝酿攻击。于是我也毫不犹豫的把金龙鞭攥在手中。

　　当然，这会儿的我也根本没有力气去挥动金龙鞭了，之所以把金龙鞭拿在手中，是因为这样可以给我一些心理上的慰藉而已。

　　当然，若是能震慑住对方的话，是最好不过了。

　　不过，白娘子似乎看出来我精疲力尽，没有攻击的法子了，冷冷的笑了起来：“就凭你现在这模样，还想施展金龙鞭，白日做梦吧！”

　　说完后，一伸手就抓住了我的胳膊。

　　我猝不及防之下，被对方抓了个正着。

　　我心中有些惊慌失措，心想莫非白娘子准备糟蹋了我？不过我想多了，在被她的手抓住的瞬间，我分明感觉自己全身上下跟过电似的，疼痛难忍。

　　而我的手也没办法离开白娘子的手，好像被深深吸引住了。身子也没办法动弹。那种感觉，真的就像是被高压电给点着了，五脏六腑里边好像有人正拿着棍子使劲的戳着。

　　那种滋味，真不是人能承受的。

　　这还不是最痛苦的，最痛苦的事，白娘子的另一只手不断在我身上点来点去，虽然看上去并未对皮肉造成什么伤害，但她每点一下，我都能感觉自己的皮肤好像被匕首给戳了一下似的难受。

　　“好难受！”我痛苦不堪的吐出这三个字，然后倒地抽搐。

　　你他娘的电我，也别怪老子的攻击下流了。我放松了对方的注意力之后，一张嘴就咬了上去。

　　“啊！”

　　白娘子一声惨叫，然后一巴掌打下来，正打在我的一半脸上，我的脸顿时就火辣辣的疼，不由自主的就松开了嘴。

　　“啧啧，想跟老娘亲密啊，回去之后再亲密，当着这么多人的面，咱得要点脸面啊。”白娘子笑嘻嘻的笑道。

　　“白痴！”我的口中，忽然发出了一个女子的声音，再然后，那种被高压电给电的感觉，竟然消失的无影无踪。

　　而白娘子，并未停止发功啊。

　　怎么回事儿？怎么回事儿这是？我莫名其妙的看着白娘子。

　　还有刚才从我口中发出的女人声音……

　　细细思索一番，我立马反应过来，吴二妮儿，肯定是我体内的吴二妮儿魂魄帮我了！

　　真是搞不明白这个吴二妮儿，在我父亲惊扰了她盘宿在大槐树上的全魂之后，就缠上了我，这么多年来一直都在我体内沉寂着，从未伤害过我，反倒还保护过我几次。

　　可为何偏偏还要对我冷言冷语，警告我有一天她会收拾我？女人真是奇怪的动物。

　　“你，去死吧！”白娘子还深陷在惊愕之中，不清楚我是怎么破解了她的邪术。而这会儿我已经一拳砸了上去，正砸在白娘子的鼻梁上。

　　白娘子擅长法术攻击，物理攻击上，她的力气也就是普通女人的力气，又怎么会是我的对手？所以我软绵绵的一拳，就把白娘子给打的一屁股坐在地上，鼻子酸溜溜的，看模样似乎要哭出来了。

　　“都多大人了，还要哭鼻子吗？”我冷冷的嘲讽道。

　　白娘子看着我，眼神中闪过一丝杀意，想要再次冲上来施展邪术。不过我不会给她机会了，积攒稍稍恢复来的一丝力量，激活了魂蛇之后，拽住白娘子的小脚，就抡了一圈，使劲丢了出去。

　　白娘子的那支队伍，全都看傻眼了，估计从来没见过白娘子如此狼狈过吧？

　　“吼！”

　　就在此时，相柳忽然发出一阵狂叫，定睛细看，惊骇的发现相柳已经将那根木头给死死的缠住了，正在地上不断的打滚。看来那原木还是在反抗，不过反抗力度已经小了很多，相柳逐渐恢复了对自身的掌控权。

　　等到那原木彻底没了动静之后，相柳的身子一阵收缩，然后扭曲……

　　咔嚓！

　　随着一阵惊天动地的响声，众人分明瞧见那根原木竟断成两截，没有了半点的动静。不用说，原木死了。

　　相柳兴奋的将两根断木丢到了湖中，然后扭过头虎视眈眈的看着我。

　　我心中一阵绝望，没有了原木抗住相柳，我必死无疑了。不过，就算注定要死，我也要奋战到最后一秒钟。

　　哪怕多杀两个敌人也好啊。

　　四月肥已经被领头人给制服住了，大声的嚷嚷道：“大强救命，大强救命啊。”

　　“放了他。”我一边虎视眈眈的走向领头人，一边冷冷的说道。

　　我不决定和相柳正面交锋了，因为我知道我不是相柳的对手，非但伤不了它，反倒容易把自己陷入危险境地。

　　倒不如我直接攻击实力和我旗鼓相当的，这样多杀死几个无关紧要的小人物也不错。

　　“放了他，可以啊，只要你自杀。”领头人冷笑道。

　　四月肥立刻说道：“好，大强，你自杀吧！死两个不如死一个，我一定会给你烧香的，一定会让你一路走好。”

　　我白了一眼四月肥，这四月肥真不要脸。

　　不过，相柳不会给我机会的，它已经横冲直撞而来，九个脑袋全都冲我的方向。

　　我的心提到了嗓子眼上，我知道情况相当不妙，目光警觉起来，金龙鞭也握的更紧了。

　　我的性命，估计也悬在它的这一次攻击上了吧？

　　轰！

　　不过，相柳还没攻击，那圣水潭竟忽然发出一声爆炸，声音比之前用炸药炸的时候要大的很多，所有人都被这巨大的动静给震撼住了，警觉的望向圣水潭。

　　圣水潭被刚才的爆炸给炸出了几十米高的海浪，两根原木也被那惊涛骇浪给卷到了半空中，肆意的翻腾。

　　我定睛细看，竟隐隐约约瞧见原木上沾染有猩红的血迹，触目惊心。

　　而后，那血迹竟是越来越多，越来越清晰，最后，竟惊奇的在两根断木上，形成了两个人物形象。

　　定睛细看，我一阵愕然，那形象，不正是小七吗？

　　我的心中一阵悲痛，小七在我心目中的地位，是无人可取代的。原本以为和小七分开了，那股撕心裂肺的伤口，会随着时间的延迟而有所缓解。

　　但在这里，小七却是以各种各样的方式，重新撕开我的伤口，带给我的感觉，是那般的痛苦……

　　“神木显灵了。”我听见四月肥大喊一声：“老子有救了。”

　　刚说完，领头人就给了四月肥一巴掌：“给老子老实点。”

　　下一秒，一道红色的身影，竟蹭的一声从神木之中飞了出来，盘绕着神木，环绕起来，不忍离去。

　　“妖星，出来！”白娘子大喊一声：“是时候了。”

　　妖星？我大惊失色，忙望向人群，果然不出我所料，妖星从人群中大摇大摆的走出来，嘴角带着一抹冰冷的嘲讽笑意：“小子，今天你死定了，设坛！”

　　然后我看见火族的人都匆忙行动起来，在圣水潭边开始设坛。虽说并不明白他们设坛到底要做什么，但我能看得出来，他们十有八九是准备对神木动手了。

　　另外的人更是将妖星保护起来，生怕我上去搞破坏似的。我知道凭现在的状况，我已经很难骚扰到妖星了，心中懊恼不已，不过却也是没办法。

　　“臭小子，乖乖束手就擒吧。”一字眉亲自攻了上来，此时的我，根本不可能是一字眉的对手，所以在一字眉全力攻击之下，十招之内败给了他，被他一拳给砸的出血，倒在地上失去反抗力。

　　几个西天人冲上来，用绳索把我给困住了。

　　我只能眼睁睁的看着妖星开始环绕着法坛走步罡，念咒语，却也无可奈何。

　　那一直环绕在原木周围的两道残影，逐渐的合为一体，并且很快的被妖星给吸引住了。

　　妖星激动不已，继续的念着，那两道残影最后竟主动没入了妖星的体内。

　　我明白了，不过已经来不及了。

　　上次碰到这样的情况，是我在融合祖师奶的一丝力量。刚才那两道身影，也肯定是祖师奶留下的两道力量。

　　只不过，这次的力量被妖星给提前掳走了，看来他是早有准备啊。

　　妖星吸收了那丝力量之后，双腿盘膝而卧，在炼化那股力量，将那股力量化为己用。过了大概十几分钟，妖星缓缓睁开眼，站了起来。

　　这么一会儿的功夫，他的气质就完全不一样了，比之前神采奕奕了很多，这就是熔炼了祖师奶力量的后果，我被震撼住了，目瞪口呆的看着。

　　心中好一阵懊恼，祖师奶的力量，终于还是落入了敌人手中！


第四九三章 兄弟之谜

　　“哈哈，成功了。”白娘子笑了起来：“一字眉，有个不情之请，你得答应我。”

　　一字眉道：“白娘子但说无妨，今日有火族的一份功劳，你的要求我尽量满足。”

　　“好。”白娘子笑了起来：“不如你废掉这小子的功夫，然后留给我吧？好久没见过这么嫩这么纯的家伙了。”

　　“好。”一字眉哈哈笑了起来：“没想到白娘子喜欢这口味的，以前真是误会你了呢。”

　　“你个死鬼，人家就是想换个清新口味，尝尝鲜嘛。”白娘子笑道：“虽然咱喜新，但也不会厌旧。”

　　我似乎从白娘子的笑容以及看一字眉的眼神中，看出了些什么。这女人，还真是没羞没臊。

　　“我现在就废了这小子的功夫。”一字眉说道：“白娘子，将它变成一个痴痴傻傻之人可好？”

　　“好，好的很啊。”白娘子笑的春光满面：“那就麻烦您了。”

　　一字眉在白娘子“崇拜”的目光笼罩下，缓缓走向我。

　　“慢着！”妖星大喊一声。

　　一字眉转身看着妖星：“什么事？”

　　“他是我的。”妖星说道：“除了我，谁都不能杀他。”

　　我忽然觉得一阵恶寒，这狗日的什么意思？听着怎么有点别扭。

　　“好吧。”一字眉似乎对妖星有几分忌惮，虽说不情愿，不过却也是终于答应了：“不过，你准备怎么处置他？他是我们的敌人，你不会顾及你们的兄弟情谊吧……”

　　“我要亲手废了他，然后一点点的折磨死他。”妖星的目光中满是狂热：“至于你说的兄弟情谊，哈哈，有吗？”

　　我愣了一下，说实话，这句话对我造成的震撼，还是挺大的。我总觉得我和妖星之间，似乎有血缘关系。很可能是双胞胎兄弟，要不然怎么可能会长得如此相像？

　　不过，我若是有一个双胞胎弟弟，父母怎么可能不告诉我？姥姥又怎么可能不告诉我？所以我觉的，这个双胞胎弟弟，肯定另有蹊跷。

　　现在一字眉又说我们有兄弟情谊，我才终于开始重新怀疑起来。

　　说不定我们两个之间，还真的是那种关系。

　　不过，就算是有血缘关系又能怎样？刚才这个男人，还说要亲手废了我，并且一点点的折磨死我……

　　我冰冷笑容的看着妖星：“我不管什么兄弟情谊，既然你要废了我，那么，我就跟你打一架。是个男人的话，就咱们两个单打独斗。”

　　“当然要单打独斗了。”妖星冷冷的说道：“你以为老子跟他们一样，都喜欢不公平战斗吗？”

　　说着，妖星就走到了我跟前，朝几个手下挥挥手：“退后！”

　　那几个手下都忌惮妖星的身份和本事，毫不犹豫的就退后了。因为身体过于虚弱，失去支撑，我差点没一头栽倒在地。

　　“来吧。”我用裂土剑支撑住身子，让自己不至于倒下：“就让老子来会会你。”

　　“身子这么虚？”妖星皱了皱眉头：“哼，跟现在的你打，岂不是占了你的便宜？就算胜了也没成就感。白娘子，将他关押起来，好生调养，什么时候身体调理好了，老子再跟他打。”

　　“妖星，这样不好。”白娘子说道：“中原人奸诈狡猾，留着夜长梦多，不如还是废了吧？”

　　“我说过这样不公平。”妖星用压迫性的语气对白娘子说道：“押起来，我要亲手解决掉强盛时期的他。你难道连我都不了解吗？”

　　白娘子只好叹了口气：“好吧。”

　　说完，白娘子亲自走上来，把我给“电”晕了。之后发生了什么，我就不知道了。

　　总之当我醒来的时候，发现自己是在一个牢笼里。牢笼里光线昏暗，四面都是铁柱子，房间里臭烘烘的，夹杂着尸臭的味道，让人闻着相当难受。

　　我注意到牢笼的角落有一个人面对着墙壁半蹲着，忙上去小声的问道：“你好，请问……”

　　“大强，你终于醒了。”四月肥的声音传来，然后他缓缓转过身来看着我：“醒了就好，醒了就好。”

　　四月肥比我更狼狈，蓬头垢面，披头散发，跟一叫花子似的。看他面黄肌瘦的模样，就知道应该饿了有一段时间了。

　　“咱们被火族的人关起来了？”我小声问道。

　　“是啊。”四月肥懊恼的说道：“不过我说你和那妖星到底什么关系？是不是双胞胎兄弟啊，为何要反目成仇？这样啊，你去跟那妖星好好说说，凭你们的血缘关系，妖星说不定会放了我们呢。”

　　“你觉得可能吗？”我看着四月肥说道：“几次三番都是他要置我于死地，若是他还有人性，会对我这样吗？”

　　四月肥说道：“那他娘的我是无辜的啊，凭什么要我给你陪葬……”

　　“你无辜？你哪点无辜了？”我冷冷的笑道：“若不是当初你故作主张的跑去给血族人报信，说不定我们现在还没被西天发现呢，也不至于落入今天这步田地。”

　　说起以往的事，四月肥立刻就有些尴尬的笑笑：“以前不是脑子浑，没想那么多嘛，呵，现在咱的脑才真正转过弯来，兄弟才是最重要的。”

　　“谁跟你是兄弟。”我拍掉了四月肥的胳膊。我心中清楚，四月肥并不是真的把我当哥们儿，他只是单纯的想利用我逃出西天世界而已。

　　说不定回到中原世界之后，这死胖子又会因为利益，跟我反目成仇。总之在四月肥的眼中，没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有金钱利益，才是永久的。

　　“你饿了不？”四月肥说道：“快去叫守卫弄来些好吃的，我他娘的陪着你饿了一天一夜了。”

　　我说道：“他们不给你吃的吗？”

　　“一口水都没给喝。”四月肥表情痛苦的道：“我觉得现在我都开始自我消化了。”

　　“我要东西他们就会给吗？”说实话，我的肚子也饿的咕咕叫了。

　　“放心吧。”四月肥说道：“妖星不是早跟你说，让你好好调理身体。只有这样才能跟对方大战，他们现在当然是要提供给你一切的营养了。”

　　我点了点头，四月肥说的没错，现在的我，住囚犯的地方，吃的却是皇帝的待遇。

　　我走到门口，大喊了一声；“我要吃东西！”

　　“知道了。”一个守卫懒洋洋的说道，然后就跑去了，没多长时间就又回来了，端着一个餐盘。

　　一份牛肉面，再加两个精美小菜。

　　“赶紧吃吧，吃饱了赶紧滚出去，你这样的大爷，我们还真伺候不起。”那看守监狱的西天人随口骂了一句，然后懒洋洋的准备走开。

　　“再弄一份来。”我说道：“一份不够吃的。”

　　“你拉倒吧，还真把自己当大爷伺候呢。”那守卫不满的说道：“别烦老子，老子烦着呢。”

　　现在老子就是大爷，还不允许老子任性一把？于是我随手就把盘子掀翻在地：“老子不吃了，饿死了老子，看妖星怎么找你们麻烦。”

　　“你……你竟敢绝食！”守卫愤怒的说道。

　　“绝食？你哪只眼瞧见我绝食了？明明是你不给我吃的。”我说道。

　　四月肥这会儿还望着被打翻的牛肉面流口水，听见我这么说，立马就机灵的反应过来，连声说道；“是啊，我这个人，你不给吃的也就罢了，可没想到你竟然连吴大强都不给吃的，这样什么时候能养好身体？哼，你想想，要是让妖星知道你敢虐待我们，并且不给我们吃东西的话，妖星会多生气啊。”

　　四月肥用威胁的语气说道。

　　那守卫面对我们两个纨绔，虽然生气，却也是没办法，只好乖乖的又给我去弄东西去了。

　　“老子要吃水果，补充维生素。”我喊了一声。

　　就这样，在牢笼中过了几天安静的生活，讽刺的是，在牢笼中的这几天，倒是我过的最安生的日子。

　　我知道这其实是暴风雨来临前的安静，安静过后，将会是狂风暴雨。

　　既来之则安之，我心想既然不能反抗，那就好好的享受吧！

　　四月肥也因为我的缘故，吃的满面油光，在调整身体，每天还不忘记运气练功。

　　我很纳闷儿四月肥怎么这么勤奋，就笑着开玩笑道：“你这头猪都快被宰了，干嘛还每天那么拼命的吃啊，是不是担心主人家吃不饱？”

　　四月肥冲我神秘的笑笑：“你懂个屁，老子这是卧薪尝胆。卧薪尝胆啥意思知道不？”

　　我无语笑笑，我他娘的上哪儿知道去。

　　又过了几日，我的身体也差不多调养的差不多了，我心想也是时候向妖星挑战了。

　　不过，我还没有正式向妖星挑战，四月肥却小心翼翼的把我拉到墙角，神神秘秘的说道：“大强，有件事必须得跟你说。”

　　我纳闷儿的道：“嗯，说吧，什么事儿。”

　　“知道我为什么这段日子一直都那么努力练功吗？”四月肥问道。


第四九四章 祖姥爷来援

　　“不知道。”我摇摇头：“为什么？”

　　“因为，我在做一个越狱的计划。”四月肥说道：“而且经过我这段时间的磨合，我基本上已经摸清了敌人的行动规律，咱们的越狱计划，今天就能实施。”

　　“越狱？”我冷冷笑笑：“算了吧！我吴大强可是热血男儿，怎么可以去做越狱的事？那岂不是打老祖宗的脸？外边人还以为我不敢接受妖星的挑战呢。毕竟妖星为了和我公平一战，顶着西天人的压力，让我活到今日，我若是逃了，岂不是让人笑话？”

　　“这都什么时候了，还要什么脸。”四月肥见我不答应，一下就着急了起来：“行了行了，咱能不能别废话了，真的来不及了，待会儿那家伙送饭的时候，咱俩配合，一定能闯出去的。我听他们说过，今天妖星和其他几族要商议大事，咱们的动静只要不是搞的特别大，他们肯定不会发现的。”

　　“你走吧。”我说道：“打死我我都不会走的。”

　　这是我必须坚持的东西，我知道自己的身份，我代表的是引派，哪怕把小命丢在这儿，我也不能辱没了老祖宗的名声。

　　毕竟名声这玩意儿，可不是一朝一夕能打出来的，必须得是千锤百炼才行。

　　我的一个小小举动，就可能让老祖宗千年心血都毁了。

　　再者说了，我也未必打不过妖星。到时候我可以正大光明的走出去，然后堂堂正正的为老祖宗脸上争光。

　　四月肥还想继续说什么，我却是走到牢笼门口，喊了一声：“看门狗，给大爷过来。”

　　这段日子我一直称呼他们看门狗，他们虽然生气，却也拿我无可奈何，我的要求他们还必须得答应。

　　否则此后不好了，妖星那关他们也不好过。

　　“什么事儿？”那人骂骂咧咧的说道。

　　“还能什么事儿。”我说道：“老子渴了，想喝酒。”

　　“麻辣个把子的。”对方骂道：“若不是看在圣子的面上，老子早就把你给打成瘫痪了。”

　　虽然这样说，但他还是得老老实实的去给我准备好酒。准备好了酒之后，就递给我。

　　我伸手抓酒瓶的时候，猛的一伸手，成功抓住那家伙的胳膊，用力一拽，那家伙立马就撞在铁笼子上。

　　我一把抢过他腰上的钥匙，丢给了四月肥：“赶紧滚。”

　　“你真不跟我走？”四月肥急吼吼的说道：“没时间了啊。”

　　“不跟你走。”我说道：“你还是抓紧时间离开吧！否则等他们回来，你就是想走也走不了了。”

　　四月肥急的满头大汗，又劝了我几句，不过我可不会听话。信仰可不能因为一个人的三言两语而改变。

　　四月肥只好一个人走了。我也松了口气，走了也好，他不会为我牺牲，我也不必背上不必要的因果。

　　不过，让我没想到的是，四月肥走了没多远，竟又退了回来，而押他回来的，是两个气场更大的看守。

　　没想到他还是被拦住了，我心中有点失望。有心想帮四月肥，就站了起来：“放了四月肥，他和这件事无关，我不会走，否则休怪我对你们不客气。”

　　“你傻啊。”没想到传来的，竟是祖老爷的声音，祖老爷训斥了一句：“赶紧的跟我走，干嘛在这儿等死？”

　　我大吃一惊：“祖老爷，真的是你？”

　　祖老爷点点头：“是我啊。”

　　他旁边那人则笑着说道：“不仅仅是罗疯子，我曹长松也在呢。”

　　我一时间都不知该说什么才好了，我太高兴能看到两人了。

　　我很激动重新见到两人，这说明两人并没有遇到危险。不过我随即就觉得有点不正常，祖姥爷和三祖姥爷又是如何找到这里来的？他们怎么进入西天世界的？

　　该不会又是西天人耍弄的小把戏吧？我已经知道西天人会一些易容的手段。

　　“祖姥爷，三祖姥爷，你们是怎么进来的？”我盯着他们问道。

　　“现在不是说这个的时候。”祖姥爷挥挥手：“赶紧跟我们走，离开这儿。”

　　“慢着。”我叫住了祖姥爷：“祖姥爷，我还不能走。”

　　“为啥？”祖姥爷急出了一头热汗：“有话快说有屁快放，老夫没时间陪你在这儿啰嗦。”

　　我说道：“祖姥爷，三祖姥爷，你们是怎么来到西天世界的？”

　　“都说了出去再说，这件事说来话长，三言两语的也说不清楚。”祖姥爷急吼吼的喊道：“快点快点，跟我走。”

　　“可恶的西天人，又开始耍花招，我祖姥爷可不是这种急脾气的人啊。”我冷冷的说道。

　　“放你娘的屁。”祖姥爷骂道：“你个臭小子在西天世界闯出点名号，就牛逼轰轰不认姥爷了是吧。”

　　“那你先跟我说，你到底是怎么来到这儿的？”我问道。

　　“我们在圣水潭感觉到了狂龙真人的气息，然后追到圣水潭，也不知怎么的，就发现一片空间扭曲了起来，跑上去一看，就被那片空间给吸进来了。睁开眼的时候，就来到了西天世界，就他娘的这么简单。”祖姥爷解释道。

　　我一下相信了大半，看来祖姥爷的到来，并不是偶然啊。

　　不过，圣水潭？圣水潭不是在西天世界吗？莫非中原世界还有一个圣水潭？问了一遍之后，才终于得到了祖老爷的肯定答复。

　　原来在中原世界，果然有一个圣水潭的存在。只不过那个圣水潭并不怎么闻名，是在青海那一片地方，祖姥爷和曹长松费了好大的劲才终于找到了那里。

　　看来西天世界并不完全是一个结界，很可能是根据中原世界的某些场景构建的。

　　他们之所以能在圣水潭感受到狂龙真人的气息，是因为我在存思状态下的确吸引了狂龙真人的一丝残魂，只不过当时残魂过于虚弱，并未被我所利用而已。

　　没想到正是那么一个小小的凑巧，竟被祖姥爷和曹长松给抓住了狂龙真人的气息，并且被相柳撕开的一条空间裂缝给带到了这个世界来。

　　之前浮游出世，也是撕开了一道空间裂缝，才把我们带到了西天世界。

　　他们能顺着空间裂缝来到这里，也并不奇怪。

　　我说道：“两位姥爷，你们快出去吧！你们不能继续在这里呆着了，待会儿就到守卫换班的时候了，你们一定会发现的，快走吧。”

　　祖姥爷说道：“你也跟我们走吧，就算是杀，我们也得杀出去一条血路。”

　　我苦涩笑笑，然后将自己的想法跟祖姥爷说了一遍。祖姥爷听完之后，起初是皱了一下眉头，似乎有些不能理解。不过再三询问之下，看我态度决绝，最后也终于是点头答应了：“好小子，没给我引派丢人。我们相信你一定可以战胜妖星那小王八球子。”

　　“小王八球子……”我被祖姥爷的形容词给镇住了：“祖姥爷，你们还是赶紧走吧！没多少时间了。”

　　四月肥也连忙催促：“是啊，大强有的是本事，后台背景硬着呢，就算输了，妖星也不敢动他，你们赶紧跟我出去吧！再晚就真的来不及了。”

　　祖姥爷说道：“我还有很多话想问你。你小子是不是事儿精转世？怎么一来这里就听了你的鼎鼎大名？还有，狂龙真人到底在哪儿？你是怎么找到他的？”

　　现在是说这个的时候吗？我无语笑笑：“祖老爷，赶紧走吧，情况没你想的那么简单。还是出去之后再说吧。对了，死胖子也知道一些情况，你让四月肥跟你说说也行啊。”

　　四月肥连连点头答应：“是啊，我知道他的一切情况，包括狂龙真人的，咱们快走。”

　　祖姥爷看着曹长松，犹豫了一下，最后说道：“这样吧三弟，你先出去，我觉的我有必要留下来。”

　　曹长松大吃一惊：“大哥，你干嘛，你疯了？你这不是自投罗网吗？咱们赶紧出去，万一大强对决失败了，咱们也更好商量一下营救计划啊，你说是不是？我一个人有点脑子不够用。”

　　“三弟，我意已决，你们赶紧走吧！放心，我会照顾好自己的。咱们活了大半辈子了，都没这个小年轻有勇气，我觉的现在是时候表现咱们的忠心耿耿了。”

　　曹长松还想再说什么，牢笼外却忽然传来一阵哈哈狂笑的声音：“想走？我等的就是你们自投罗网……”

　　声音的主人正是妖星。

　　我立马望过去，发现妖星正带着几个形容枯槁的老人，一步一步的走过来，目光中，满是杀意。


第四九五章 《六道神通》

　　“妖星！”我警觉的站起来。

　　四月肥一脸的绝望：“都说了咱们在浪费时间浪费生命，你们还不相信，这下好了……”

　　说完，四月肥哭丧着脸，又钻进了笼子里边，自觉的跑到一边面壁思过去了。

　　祖姥爷和曹长松则是目光不屑的端详着妖星：“和我重孙子长得果然一样，哈哈，那以后就喊我一声祖爷爷吧！我不嫌弃。”

　　“两个不要脸的东西。”妖星冷冷的道：“识相的话，赶紧主动给我滚到笼子里边，否则老子现在就拆了你们这两具老骨头。”

　　“妖星！”我怒吼一声：“放了他们两人，这是你我之间的事，不要涉及到其他人。”

　　“凭什么？”妖星狞笑道：“你的亲人，就是我的仇人，和你有关系的，我必须得杀。”

　　“你这个混蛋。”我骂了一句：“就是一个死变态。”

　　“变态就变态吧。”妖星笑的更狂了：“重要的是，你能生气就行了。”

　　碰到妖星这种厚脸皮，心狠手辣的，我也算是无奈了。

　　“妖星，敢不敢跟老子打个赌。”我问道。

　　“打赌，有何不敢？”妖星说道：“打什么赌？”

　　“斗法。”我说道：“明日就举行斗法，若是没有什么彩头，你说咱们斗法还有什么意思？”

　　妖星哈哈笑了起来：“彩头，当然要有了。我今天来，也正是要跟你说这件事。现在看来，我想我已经知道你所说的彩头，到底是什么了。”

　　“没错，若是我胜了，就放走我们。”我说道。

　　“不可能。”妖星说道：“放走他们没问题，大不了以后再把他们抓回来。可放走你，我可没那么大的魄力，你现在是整个西天的敌人，我还真放不了你。”

　　“不过我可以许你不受痛苦的死去，不用再遭受折磨。”妖星说道。

　　我皱了皱眉头，我也觉得妖星放我走不现实。而且若是他这会儿答应放我走，就有说大话的嫌疑，我会怀疑他连祖姥爷也不会放走。

　　既然我知道不可能放我走，我也就不再强求了，能死的爽快一些，也算是不错，至少我尽全力了。

　　“那好，就按你说的办。”

　　“混蛋！”祖姥爷骂了一句：“凭什么胜了也得死？老子生下来就没见过这么不公平的规则。”

　　“老爷子，您没见过的规则多了去了。”妖星冷笑一声：“我跟您说，就这要求，已经算是我法外开恩了，没把你们给剁碎了喂狗，就算是恩泽天下。”

　　“我去你大爷的恩泽天下。”祖姥爷骂了一句：“老子警告你，这法，老子不斗了。”

　　“那好啊。”妖星笑着道：“那你们全都得被生生折磨死，最后再眼睁睁的看着自己的肉身被狗吃了，还有魂魄，也得被老子给弄成小鬼儿，肆意玩弄，哈哈哈！”

　　“那也得看看你有没有那个本事。”祖姥爷握紧拳头，现场一副剑拔弩张的紧张气氛。

　　我一下拦住祖姥爷：“祖姥爷，这件事有点复杂，一时半会儿我也跟您解释不清，您先听我的，咱先回到牢笼，慢慢的跟您解释。妖星，就这么说定了吧！”

　　说着，我拽着祖姥爷和曹长松回到了牢笼里边。我知道凭两位长辈的本事，是不可能逃出去的，毕竟这里可能是西天人的大本营。

　　若是两人强行闯出去的话，怕是会连小命都保不住。

　　两位祖姥爷虽然愤怒，不过有我掌控着，却也是只能点点头，暂时忍辱负重的跟我进了牢笼：“今天我要好好款待两位祖姥爷，你给我弄一些最上乘的菜来。”

　　我猜测祖姥爷和曹长松来到西天世界，肯定没吃过一顿饱饭吧，就凭他们的脾气，想劝他们去乞讨？那该是有多荒谬。

　　“好说，好说！”妖星看我挺配合，笑着说道：“要不要再给你找两个娘们儿爽一下？”

　　“滚！”我瞪了一眼妖星。

　　妖星哈哈笑了起来：“现在，该说说若是我赢了，你们付出什么了……”

　　“你想要什么？”看妖星这幅嘴脸，就知道妖星肯定没打什么好主意。

　　“你看看啊，你全身上下都是宝，若是你死了，身上的这些宝贝也没用了，就当成彩头吧。”妖星说道。

　　原来他是觊觎我身上的这些宝贝。

　　“做梦。”我冷冷的笑道：“这些都是我引派圣物，岂能随便送给你这个外人？”

　　“哦，那可真是让人遗憾。”妖星笑着说道：“不过没关系，你不同意也没事儿，总之只要你死了，你身上这些东西就都是我的了。哈哈，哈哈！”

　　妖星一副小人得志嘴脸的哈哈笑了起来，而我却被妖星给气坏了，咬牙切齿的盯着他：“妖星，你给老子等着，老子不会让你得逞的。”

　　“是吗？”妖星笑笑：“怕是到时候就由不得你了。我们走。”

　　妖星带人离开了，没多大会儿的功夫，就派人送来了几样精美的事物。祖姥爷和曹长松大眼瞪小眼的，干咽吐沫。

　　“祖姥爷，三祖姥爷，快吃吧。”我劝道。

　　“这西天人的东西，干净吗？”祖姥爷小心翼翼的问道。

　　“没事儿。”我笑着说道：“在没有斗法之前，他是不敢对咱们怎样的。”

　　祖姥爷信服的点了点头：“嗯，那我就不客气了，来到这儿之后，就一口水都没喝过。”

　　说完后，就和曹长松狼吞虎咽起来。我有点心疼的道：“祖姥爷，三祖姥爷，慢点慢点，没人跟你们抢。”

　　等两人吃饱了之后，祖姥爷才拍了拍肚子，说道：“好饱，这一年来也就这一顿吃的最舒心最饱了。”

　　曹长松半开玩笑的道：“你知道这叫什么吗？”

　　罗姥爷摇摇头：“什么？”

　　“犯贱啊。”曹长松道：“咱这一身贱骨头，也就在这儿能适应了。要不是外边一大堆事儿等着我去处理，我觉得这里倒是个不错的养老院。”

　　好吧，我彻底被两位长辈的天真无邪给打败了。

　　然后，祖姥爷又问了我关于狂龙真人的情况。得知我竟请来了狂龙真人的力量，他们都觉得不可思议，惊奇连连，冲我竖起了大拇指：“小子够厉害，这种机缘，可不是一世能修来的啊！你小子上辈子肯定没少做好事儿。”

　　我笑笑：“只是碰巧而已。”

　　“明天的斗法，你有几成的把握？”祖姥爷问道。

　　“我也不清楚。”我实话实说：“若是说之前，我还能和妖星斗上一斗，稍占上风。但今天妖星融合了原始槐树的力量，我不知道自己还能不能跟他打成平手了。”

　　“实在不行，就只能是跟对方拼命了，引个天雷和对方同归于尽。就算他再强悍，也不可能强的过天雷吧！”我坦然自若的说道。

　　祖姥爷和曹长松却是脸色一变：“大强，你这种思想觉悟可不好，你是我引派的希望，不可将自己的性命看的如此淡薄，这是违背祖师奶意志的。”

　　我微笑点头，表示明白。不过心中却又有些苦涩。

　　我也不愿把性命看的如此淡薄，但现实就是这么操蛋，我不牺牲，就得牺牲大多数人，我不忍心看着他们到了下半辈该享福的时候，依旧要承受这永无止境的折磨。

　　“这样。”祖姥爷忽然用命令的语气说道：“若是明天斗法场上情况不对，你就在我和你三祖姥爷的掩护下，速速离开，明白吗？若是你死在了斗法场上，那引派就算断了根基，老五，可不是随随便便就能出一个的啊。”

　　我笑笑：“祖姥爷，三祖姥爷，你们别这样，我知道我对引派来说的确很重要，但若是我的死，能换来引派中坚力量的保存，那么我死得其所。”

　　“再说了，在西天世界这种地方，我是他们共同的敌人，若是不能走出西天世界，我在这里随时都有生命危险。那，才是真真正正的折磨啊！”

　　祖姥爷呵斥道：“别说了，这点压力都扛不住，怎么当老五？听我的，明天必须得离开。”

　　我叹了口气：“祖姥爷，原本这件事我不愿跟你们说的，但既然你们都问到这份儿上了，我就跟你们实话实说了吧！其实，我是有十成把握能活命的。”

　　祖姥爷和曹长松面面相觑，最后觉得我是在吹牛逼，就说道：“好了，你也别瞎说了，我知道你是在安慰我们。”

　　我小心翼翼的四处看了一眼，确保无人注意到我之后，这才小心翼翼的在地上写了四个字：六道神通。

　　看见这四个字之后，祖姥爷和曹长松立刻一脸惊奇的看着我，有些不敢相信。

　　“你学会了？”祖姥爷和曹长松几乎异口同声的问道。

　　我暗暗点了点头：“嗯，有所领悟。”

　　“嘶！不可能，这绝对不可能，想当年陈靖姑穷其半生，也只领悟了六道神通的一半。你就靠一本记载不全的《剪阴断阳》，怎么可能参透引派最强的法门？”曹长松此刻已经失声尖叫了。

　　祖姥爷同样感觉到不可思议：“什么机缘之下学会的？”

　　“自己一直在乱学，因为看到那些文字，总觉得很熟悉。后来狂龙真人上身后，对我稍微指点了一下，瞬间就领悟了。”我说道。

　　祖姥爷和曹长松若有所思的点点头，欣喜表情可见一斑。

　　“好，好啊！”祖姥爷笑着说道：“我放心了，你小子总是能带给我们惊喜。”


第四九六章 必死之心

　　我坦然笑笑，实际上心中却有点发虚。我原本不想骗他们的，但现在看来，若是我不骗他们，他们就可能采取什么万劫不复的手段来维护我，到时候恐怕会连累到他们。

　　所以为了两位长辈，我也只能是小小的欺骗他们一下了。

　　其实，关于《剪阴断阳》上的最强法门：六道神通我的确有所领悟，只是现在的我，并没有达到修炼六道神通的地步，我这也算是强行修习。

　　不施展六道神通还好，对身体不会有所损伤，但若是施展杀招的话，怕是情况就会不同了。

　　因为是强行修习，对灵魂力有相当大的损伤，若是施展的话，在攻击别人的同时，也会对自己的灵魂造成伤害，可以说是两败俱伤的打法。

　　若是你的灵魂力比对方的灵魂力要弱，那么你对敌人造成八分的攻击，自己的灵魂力，也会承受八分的攻击。或许对方能扛得住八分攻击，不过你的灵魂却不一定能扛得住八分攻击。

　　所以说，这也许是一种自杀！

　　我现在赌的，就是我和妖星的灵魂强大程度。希望我的灵魂力要比他的灵魂力要强一些，否则丧命的可能就是我了。

　　而且还有最重要的一点，明天我和妖星必定一死一伤，或者是两者皆死。因为我只学会了六道神通中的两个杀招，一招是修罗道，一招是地狱道。

　　这是六道轮回中攻击力最强的招数。不过因为我本身资质不够，估计也只能发挥五分之一吧？

　　不过尽管只是五分之一，也可以说是当者披靡了。

　　见到了祖姥爷和曹长松，我心中也安慰了不少，心想这就是上天在我临死之前给我派发的福利吧？明天死而无憾了。

　　就算我死了，妖星也不会有好下场，至少我算不上输。妖星是说话算话的人，他不会因为祖姥爷和曹长松，而食言，故意为难他们。

　　我美美的睡了一个好觉。

　　谁知第二天一大早，就有人把我给晃醒了，睁开眼一看，发现竟是四月肥。

　　“你干嘛？”扰人清梦是非常不道德的行为，我顿时愤怒的咆哮了一声。

　　“大强，出大事了。”看四月肥表情紧张，我的心也立马咯噔跳了一下。

　　“出什么事儿了？”我紧张兮兮的问道，同时四下里看了一圈，我还以为是祖姥爷和曹长松遇到麻烦了呢。

　　“老大，我忽然想起来，昨天你和妖星立赌约的时候，并没有提到我啊。”四月肥哭丧着脸说道：“你是不是说，你胜了，就放罗老爷和曹姥爷走？压根就没提我四月肥。”

　　是啊，昨天我直接忽略了四月肥这个家伙，于是点了点头。

　　四月肥一脸绝望的蹲在地上：“老大，咱不带这样的，我跟了你这么久了，没有功劳也有苦劳了，你不看僧面看佛面，你得帮帮我啊。”

　　我拍了拍四月肥的肩膀，说道：“你的苦劳在哪儿？让我瞧瞧？”

　　“这……这……这是能瞧见的东西嘛。”四月肥不满的说道：“行了，别闹了行吗？哥，大爷，老爷，算我求你了行不行，待会儿和妖星立赌约的时候，可千万不能忘了我四月肥啊。”

　　“给我一个理由。”我故意逗四月肥道。

　　“这都什么时候了，你还开的起玩笑。”四月肥一边抹脑袋上的汗一边说道：“我真是服死你了。我没你那么厉害，看透生死，我只是想安安静静的活下去，这有什么错吗？你只要稍稍动下善念就行了。”

　　“你小子之前可没少让我吃苦头，就凭你一句想活着，就想让我饶了你，你觉得可能吗？”我说道。

　　四月肥急的团团转，我就喜欢看四月肥这幅慌张失措的模样。

　　不过最后四月肥还是终于想到了一个理由，说道：“我对西天世界无比熟悉，两位长辈若是独自出去，肯定会因为不熟悉西天世界，而走不少弯路的。”

　　“不过我可以带他们逢凶化吉，甚至可以将他们带出西天世界。”四月肥一脸激动的说道。

　　我笑了笑，拍了拍四月肥的肩膀：“你小子总算聪明了一些，成，我就给你这个机会。”

　　祖姥爷和曹长松也纷纷醒了过来，对我简单的嘱咐了两句，给我打气。

　　妖星很快派人过来，把我们全都带出牢笼。为了体现斗法的公平公正，妖星并没有安排人给我戴手铐脚镣。

　　他们当然不怕我们逃脱，因为四周已经围满了西天的高手。

　　穿过了一条长长的走廊，然后在密室之中左转右转，最后来到了一处平台上。

　　平台并不是很大，也就一百平米左右。不过台下却已经坐满了不少人，都是西天世界的人。

　　而且看起来，似乎还有不少大人物，派场足够，我看到了火族水族以及血族的人。

　　我一出现，立马引起现场的一阵轰动，不少人都窃窃私语起来，我听不懂他们到底在说些什么，也懒得去打听。

　　有人把祖姥爷四月肥等人给引了出去，只有我一个人站在平台上。

　　这帮西天人一个个用看熊猫的目光看着我，让我感觉相当的不自在。为了打压一下这些西天人的威风，我冷冷的语调道：“老子累了，派个西天妞给老子捶捶腿。”

　　说完，很大爷的找了一个位子坐了下来。

　　下边顿时鸦雀无声，然后爆发出一阵狂笑声。

　　“笑，笑你大爷啊笑。”我骂了一句：“一群不要脸的东西。”

　　我这么一骂，现场立马又安静了下来，不过随即又爆发出一阵狂笑。

　　我无语啊，真没想到竟碰上了这么多的奇葩。算了算了，只能说西天人的脸皮实在是太厚，又或者，他们自认为高高在上，不会理会我这种小打小闹……

　　就好像天上神仙不会在乎人骂他们似的。

　　“小哥，要不要我伺候伺候你啊。”没想到还真有人站起来，主动要求给我按摩捏脚。不过这个人我不待见，因为她是火族的白娘子。

　　“滚！”我白了一眼白娘子：“长成这样也敢出来得瑟，不怕吓坏人啊。”

　　白娘子娇滴滴的道：“哟哟哟，昨天还跟人家卿卿我我，你情我愿的，这会儿倒好，吃饱就不认人了是不，你个小白眼狼？”

　　哈哈哈！

　　现场笑声一片，尤其是血族的领头人以及水族的一字眉，更是忍俊不禁。

　　看见敌人光天化日之下出丑，对他们来说应该也是一件其乐融融的欢乐事儿吧？

　　碰见这么一个没脸没皮的族群，你能说些什么呢？恐怕也只能在心里叹气了吧。

　　为了不继续成为熊猫，我也只好闷头闷脑的坐在一个角落里不吭声。谁知道祖姥爷看不下去了，蹭的一声就跳了起来：“你妈逼的，谁他娘的再笑一下试试？老夫弄不死他，我都不姓罗。”

　　很快有一个长老看不下去了：“来人，把他给我带出去。”

　　那长老身边的几个护卫立刻走出来，准备把祖姥爷给领走。

　　“住手！”我骂了一句：“都给老子站住，谁敢动我祖姥爷一根汗毛，我吴大强跟他势不两立。”

　　我这么一说，那些长老又开始笑了。不过也担心我闹情绪不斗法，所以硬生生的将怒气给压了回去：“呵呵，年轻人就是好啊。你们都回来吧，别跟这老头儿一般见识。”

　　我顿时恼羞成怒，这帮人实在是太张狂了。

　　笑，好，那老子就让你们笑个够。

　　说完，我一伸手，从口袋中掏出了一大把粉末，朝观众席中的那帮家伙洒了出去。

　　你们不是喜欢笑吗？那好，我就让你们笑个够。

　　一把粉末撒出去，那帮西天人全都闭嘴了，一个个怒气冲冲的站起来，好一通叫骂，刚才那种高高在上的上位者姿态全无。

　　甚至连白娘子也怒气冲冲的骂了起来，想要上来教训我。不过却被守卫给拦住了。

　　这会儿轮到我看他们叫骂的热闹了，我神情自得的坐了下来。

　　“你们最好赶紧回去漱口洗澡。”我说道：“这些可都是对神经有剧毒的东西，你们中毒了，若是不抓紧时间排毒的话，十天之后就会变成神经病，哈哈哈！不过无所谓了，反正我看你们本来就不正常。”

　　我这么一说，现场众人立刻脸色惨变，不过一个个的都不肯离开。

　　谁这会儿离开，就说明谁害怕了啊，害怕我一个中原人，那估计应该让他们一辈子都抬不起头来。

　　可是又不能冒着染上剧毒的危险，去逞能。

　　所以很快就有人回应了：“哼哼，你这个小王八蛋，以为我们会相信？什么剧毒，分明是你瞎编乱造的。”

　　“你们不相信我也没办法喽。”我笑着说道：“我啊，以前认识一个苗寨的高手，他给了我这些粉末，说这种剧毒不作用于肉体，只作用于神经，是专门用来克制西天血统自愈能力的。”

　　“我真想看见你们一个个变成疯子，死掉的话，实在是太可惜了！”我笑着说道。

　　可能是我的表演毫无纰漏，所以众人脸色惨变，很明显相信了我说的话。


第四九七章 妖星师徒

　　“哼，别骗我们了，区区苗寨，有什么本事做出这种毒药？”其中一个家伙很明显是在试探我，一脸不信的模样。

　　“呵呵，普通的苗人的确无能为力，但要是苗寨的寨主也做不出来，还配当寨主吗？”我冷嘲热讽的说道。

　　“你胡说，苗寨寨主怎么可能跟你是朋友？”那家伙继续争辩道。

　　“我们俩怎么不可能是朋友？”我坦然笑笑：“他儿子还认我当了干爹，你不信也没办法。”

　　我这就是在故意给苗寨拉仇恨啊，不知道泉下有知的苗千里，会不会死不瞑目。

　　一番话说完，好几个长老都已经脸色煞白了，看表情有些不知所措，去也不是留也不是。

　　最后还是白娘子首先站了起来：“哼，无聊小子，胡说八道的话就想糊弄老娘？去死吧。老娘不看了，听说睡觉能美容，还有一个娇滴滴小夫君等着姐呢。”

　　说完，白娘子就离去了。

　　众人心知肚明她离去的原因，不过并没有人嘲笑，反倒是越来越多的人找各种借口，离开了。

　　没多大会儿的功夫，现场就走掉了数十位长老，剩下的不是不害怕，只是在强颜欢笑而已。

　　估计要是他们觉得身体有一点不舒服，就也会离开了……

　　其实这些粉末，并不是什么神经剧毒，而只是一种很普通的驱虫药，是当年迷拉留给我的。

　　“妖言惑众！”

　　就在此时，我听到了一个沉闷的声音传来。声音不大，却是充满气场，威力十足，听的我都有点气血翻腾了。

　　我脸色煞白，知道是遇到真正的高手了。只是不经意间的一句话，就能让人心神紊乱，可想若是对方真的干起架来，那光凭这声音，不得弄死一大片啊。

　　这老头儿到底什么来历？不过看起来应该是个厉害人物，否则这些西天人看见他也不至于跟看见魔鬼似的，刷刷刷的都站了起来，恭敬的鞠了一躬。

　　那老头儿满头银发，拄着拐杖，后背有点驼了，双目有些浑浊，不过精神却还算可以，神采奕奕的。

　　“没想到啊没想到。”老头儿冷冷的说道：“引派有一天竟会沦落到用这种雕虫小技来唬人……”

　　“是啊，这臭小子故弄玄虚，我们又怎么会上当？”

　　“哼，要不是看在他还有一场比赛的份儿上，我早就教训他了。”

　　“咱们西天人最讲究的就是公平，现在对他动手，未免有点不公平，所以还是算了吧。”

　　“就是，咱们堂堂西天圣人，又何必跟他一般见识？那样岂不是拉落了我们西天人的身份？”

　　我心头一阵苦笑，这帮家伙变脸可真快。

　　我气这老头儿，一下又把现场的形势，压倒在了我这边。不行，我得把场子找回来才行，否则对不住现场的祖姥爷啊。

　　“某些站着说话不腰疼的老变态，你说我故弄玄虚，那你敢尝尝我的剧毒吗？”我镇定的笑道。

　　“胡闹。”老头儿愤怒的说道：“老朽不跟你这个小生一般见识，还望你能见好就收，否则就别怪老朽出手伤人了。”

　　“有种你打死我啊。”我说道：“你个老东西就是这么想的对不对？你知道妖星不是我的对手，打不过我，所以就想让你这个老变态出马，先把我打死了，这样你们就不用丢人了，是不是？”

　　“胡说八道。”老头儿骂道：“老夫懒得跟你一般见识。”

　　“切，你真以为我看不出来啊，不跟我一般见识，你其实就是跟我一般见识。你不就是想来这儿，让我激怒你，然后你看似十分生气的把我给杀了，这样你们就能保住颜面了，是不是？妖星其实没胆量出来见我，哈哈，哈哈，害怕就直说嘛，至于这么拐弯抹角吗？我可不跟你们这帮西天人一样，说一套做一套的，哼。”

　　“看来，不给你一些厉害瞧瞧，你真觉得老朽好欺负的。”老头子冷冷的说道：“也好，那老夫就给你一些教训，让你知道知道老夫的厉害，免得到处叫嚣。”

　　说着，就真的准备动手。

　　“慢着，老东西。”祖姥爷站了出来，冰冷表情的看着老头：“老东西，就要跟老东西对付，你说是不是？”

　　老头莫名其妙的看着祖姥爷：“这是谁？”

　　然后有个家伙小心翼翼的凑在老头耳边，小心翼翼的跟他说了一下情况。老头这才恍然大悟的点了点头：“嗯，我明白了。好，既然是那小子的长辈，那老子就给他点厉害瞧瞧，也算是教训那小子了。”

　　“住手！”我立刻叫住老头：“我才是今天的主角，你在我的赛场挑战我祖姥爷，这分明就是不按规矩办事。”

　　“你在教训我吗小子？”老头诡异的一笑：“如果是的话，你是该倒霉了。”

　　说着，老头又改变了攻击的目标。

　　“师傅，慢着。”就在此时，妖星的声音传来，老头儿的动作果然慢了下来。

　　原来这老变态是妖星的师傅，恐怕也只有这么变态的师傅，才能培养出这么变态的徒弟吧？

　　“师傅，为这小子生气，不值得，还是让我来解决这小子吧。”妖星说道：“对付这种小人物，用不到师傅您亲自出场。”

　　“也好！”那老变态默默的点了点头，古井不波的坐到自己的位子上。

　　“吴大强，拿命来吧。”妖星冷笑的道：“今天不杀死你，就对不住师傅他老人家的美名。”

　　“你师傅的美名，是不是叫老变态啊。”我哈哈笑着说道。

　　“敢侮辱我师傅，我让你生不如死。”说完，妖星一个箭步跨上来，甚至都没有开场，一上来就开打。

　　或许这就是西天人的规矩吧？我现在再提醒也无济于事，只好尽全力和妖星扭打成一团。

　　这还是我第一次和人对决呢，不过我却一点都不紧张，因为我看中的并不是对决的结果，而是对决的过程。

　　我必须得争取到足够的时间，这样祖姥爷和曹长松才有充足的时间逃命。

　　我们早就已经商量好了，趁着所有人观战的时候，两位长辈偷偷的溜出去，然后在外边接应我。

　　我跟他们许诺说，一定会逃出去的。

　　不过在我看来，这种可能性其实还没有十分之一……

　　瞬间激活了五引神兵，右臂魂蛇也带给我一些力量，我俩刚开始始终是不温不火的肢体打斗，也算是提前热热身吧！

　　看来妖星也十分重视这次的决斗，要不然也不会改变以往一上场就拼命的架势。他这是在试探我的真实实力，只有试探出我的真实实力，他才能做到心中有数，不至于待会儿一下就打死我，达不到侮辱我的目的。

　　我当然不会施展全力对付他，一方面减弱自己的速度，另一方面也是尽量控制自己的力道。我就是不让他看透我的真实实力。

　　看来妖星也知道我是不会透露自己的真实本领了，也懒得耐心试探，直接施展自己的全力，准备上杀招。

　　我知道他的杀手锏，其实是昨天刚刚从原始槐树里吸收的残魂。原始之力张狂暴躁，若是被他掌控了，怕是真的会助纣为虐，为祸苍生！

　　妖星一暴露出那股张狂的气息，连我都有些被震住了。这股力量着实巨大，带给我的震撼，让我一阵绝望，我甚至怀疑六道神通都不一定有能力对付他了。

　　我心中很纳闷儿，为什么妖星从槐树中获取到的力量，会如此强大，而我先前获取的力量，和他比却是相差甚远。

　　直到后来我才知道，原来那棵槐树中，竟同时拥有两股祖师奶的意志力，自然比我获得的一股意志力要强的多。

　　妖星一展现出这股庞大的力道，下面立刻是一阵震撼声，以及一阵叫好声，甚至连老变态都不由得感叹了一句：“小子，果然是有些机遇的。能强行夺来引派的力量，你小子可为西天争脸了！”

　　妖星更加洋洋得意了，傲慢的说道：“小子，今天就让你和引派彻底消失！”

　　情况都到这一地步了，若是再不抓紧施展全力，那就真的是找虐了。我毫不犹豫的立马激活五引神兵，将魂蛇的力量加持到全身，之后冰冷笑容的看着妖星：“混账王八蛋，老子今天拼了性命，也得跟你分出个高下。”

　　妖星已经冲了上来，现在的他，完全就是一头洪水猛兽，每走一步，地面都被他给踩的颤抖几分。

　　我也全力以赴，金龙鞭朝妖星的身上狠狠抽出一道耀眼的光芒。


第四九八章 反败为胜

　　妖星轻轻伸手，竟是一把抓住了金龙鞭，用力的一拽，我的身子不受控制，一下被对方给拽飞了过去。

　　我大吃一惊，对方的力量和速度，竟比我想象中还要高出几个层次。正想着的时候，妖星的拳头已经近在咫尺。我一个没防备，胸口被他的拳头给重重的砸了一拳。

　　噗！一股血液在胸腔中翻滚涌动，然后被我吐了出来。而我的身子也不由自主的倒飞出去，差点就撞在边缘的护栏上，甩落下去。

　　“好，好！”下边是众人接连叫好的声音。

　　而我却觉得他们的声音有些朦胧，麻痹的，这一拳就把我给打的这么狼狈了？我受了这么重的伤，实力悬殊应该拉的更大了一点吧。

　　不过我不敢轻言放弃，依旧是凶猛无畏的往前冲：“去死吧。”

　　妖星嘴角勾起一抹冷冷的微笑，然后毫不犹豫的也朝我撞来。

　　我不可能和对方完成对撞的，因为我明知道自己的实力不如他，毕竟他有两道祖师奶的意志力加持在其中。

　　所以我选择了逃避，一个箭步朝旁边迈了一步，妖星抓了个空。不过，却并没有影响他的攻击，他的手掌忽然成爪，朝旁边一抓，正结结实实抓在我的肩膀上。

　　啊！我痛苦的喊了一声，伸出拳头，就砸向对方的胳膊。却没想到对方另一只手正抓住我的另一条胳膊。

　　我竟被对方制服了。

　　好，好！

　　下边又是一阵叫好的声音。

　　我擦！老子就这样败了？不行，绝不能，两位长辈的性命还在我的手上呢。说时迟那时快，我脑子灵机一转，张口就朝妖星的手掌上咬去。

　　就算他的力气再大，能大得过我的牙吗？所以我这一口咬下去，立刻痛的对方嗷嗷惨叫，下意识中就松开了我的肩膀。

　　就算你松开老子的肩膀，老子也不会放开你。我依旧咬着他的胳膊不松开，飞出一脚，正踢在妖星的肚皮上。这一脚可是加持了金龙鞭的力量，其威力不亚于被金龙鞭迎头痛击。

　　啊！

　　妖星被我给踹的倒飞出去，而我嘴上依旧没放开，结果是咬掉了妖星手上的一块皮肉。

　　我冷冷笑着，将满是血的皮肉吐到了一边，然后又接连吐了几口唾沫，说实话，妖星的血，有些酸涩发苦。

　　人群中是一阵鄙视的声音，大概没想到我竟然会下嘴吧。不过我却一脸骄傲，哼，至少老子战胜了妖星，比赛的时候你们又没规定不准用嘴。

　　妖星受伤，我也好不到哪儿去，肩膀被他抓出了一道深深的伤口，血流如注。麻酥酥的，动一下都感觉十分痛苦。另一条胳膊也被拧了一下，疼痛不已。

　　“小子，你找死！”妖星被气坏了，手掌一拍地，一下就跳了起来：“今天就让老子好好教训教训你。”

　　说着，妖星快若流星的飞了过来，再次是一阵乱撞，依旧被我及时躲开，然后趁机攻其下盘。

　　不过，妖星却已经开始施展神通了。

　　他举手抬足之间，手掌中竟释放出一团火苗来。

　　火苗太猛，我哪里敢硬抗啊，放弃攻击，主动倒退一步。没想到对方竟能控制火苗的长度和宽度，我一倒退，那火苗子竟又加长了几分，差点烧着我的头发。

　　我就地几个驴打滚，那叫一个狼狈。不过依旧没能躲开对方的大火攻击，一串火苗子，正扑到我身上。

　　我的衣服立马就烧着了，熊熊大火瞬间将我淹没，我整个人都痛苦不堪的挣扎，努力倒在地上打滚，总算将火给熄灭。

　　那群西天人简直疯了，尤其是火族的，因为火族人崇拜火，尊崇火，用火伤敌人，他们心中自然有一股难以言喻的满足感，骄傲感。

　　耳畔充斥着西天人的嘲笑声。

　　我就这么被对方打败了？显然，我不能甘心。

　　我好容易扑灭了身上的火苗，发现身体不少地方都已经被烧伤了，头发眉毛都损失了不少。

　　对付火，最直接的方法就是用水啊。不过我上哪儿找水去？于是就看了一眼祖姥爷和曹长松。

　　两人立马领悟，匆忙走到一个角落，没多大会儿的功夫，就拿着一件湿掉的上衣走了上来，递给我道：“来来来，擦擦汗擦擦汗！”

　　衣服上，满满的一股尿臊味。

　　“妖星，是你逼老子的。”我心头一阵冷笑，慢慢的从地上爬起来，转过身虎视眈眈的看着对方：“看来，老子得用杀手锏了。”

　　妖星一脸的不在意：“愚蠢，普通的水，能灭我火族的火吗？老子今天就把你给活活烧死，哈哈。”

　　说着，狂躁的妖星再次攻了上来。我却是抓着我的武器，也跟着冲了上去，在对方准备散火的时候，毛巾一把甩了上去。

　　妖星愣了一下，继而有些歇斯底里起来，我没办法描述妖星的表情，那叫一个精彩啊，估计他已经猜到这水分的主要成分了。

　　我趁妖星发愣的时候，衣服狠狠的朝妖星的脸上抽去，妖星立马大吃一惊，连连倒退。甚至都不敢伸手去抵抗。

　　没办法，这衣服实在是太脏了，对妖星这个西天的圣子来说，用身体去碰别人的尿，那简直比吃屎还难受。

　　不过，衣服终于还是砸在了妖星的脖子上，虽然只是接触到了一点，不过有大量的尿滴，迸溅到他的脸上。

　　我分明看见妖星好一阵干呕。

　　这水滴也被甩落到了下边的人群中，结果很快就被人识破了，知道这是尿液，咋咋呼呼的叫唤：“尿，是尿！”

　　哈哈，哈哈！

　　祖姥爷和曹长松早就已经笑的合不拢嘴了，或许对他们来说，这是引派对西天人长征道路上里程碑似的胜利。

　　我冷冷笑容的看着妖星：“怎么样，老子的琼浆玉露，味道还不错吧？”

　　“你他妈找死！”妖星破口骂了一句，然后双手交叉，食指和无名指捏在一块，开始默默念起咒语来。

　　我知道妖星是准备还击了，我并不准备给对方还击的机会，把手中衣服当成螺旋桨，快速的转动起来。

　　尿好像雨滴一般被甩出来，全都落在了西天人和妖星的身上。妖星身上脸上也全都是腥臭的尿液。

　　不过妖星似乎是真的拼命了，哪里还顾得上尿液啊，依旧继续做法。

　　这样下去不成啊，妖星迟早会做法成功，到时候我就真的是走投无路了。刚才只是随意的施展出火焰攻击，威力就已经非比寻常，若是再让他积蓄力量发动攻击的话，其后果可想而知了。

　　我一个箭步跨上去，一脚就踹向妖星的下体。不过妖星嘴角露出一个诡异的笑容来，而后一个跨步上前，抓住了我的喉咙。

　　我瞬间一阵窒息，万万没想到妖星的速度，竟瞬间提升了这么多，甚至可以和一字眉有的一拼了。

　　我大惊失色，连连倒退，不过妖星的力气太大，捏住我的脖子，让我喘息不能，更不能挣脱。

　　“死！”妖星怒吼一声，同时手掌中竟释放出一团团的热气来。

　　他的手掌，此刻竟好像烙铁一般，死死的贴在我的脖子上，带给我的痛楚感，可想而知了。

　　甚至我感觉自己的灵魂都开始痛楚不堪起来，我这才意识到，原来他的攻击，并不只是针对肉体，甚至还针对灵魂啊。

　　我激活魂蛇的力量，准备挣脱开。这对我来说，实在是一件要命的事，若是不赶紧逃开，我很可能会死在这一招上。

　　哪怕挣脱的晚一点，魂魄都可能受损，到时候我就真的得变成傻子了。

　　“哈哈，要的就是你激活魂蛇！”

　　妖星哈哈大笑起来，另一只手瞬间压在我的肩膀上，然后一股灼热感，也瞬间顺着他的手掌传来，那种滋味，简直和烙铁烫没啥区别。

　　“我去你姥姥！”我痛苦不堪的骂了一句，却是被妖星给打的毫无还手之力。我咬咬牙，心想看来只能施展杀手锏了。

　　六道神通的威力，可不是你一个妖星能扛得住的。我嘴角冷冷笑笑，然后做好了施展攻击的准备。

　　不过，还没等我施展六道神通，妖星却是忽然紧紧皱了一下眉头，而后大呼一声：“不可能，怎么会这样？”

　　我心头还纳闷儿呢，心想怎么了？莫非妖星出了什么问题？

　　而下一秒，我竟惊奇的感觉到，自己的身体，似乎正有源源不断的力量在补充！

　　左边手臂的魂蛇，竟在慢慢的被激活。我那叫一阵兴奋啊，因为我已经察觉到激活左边魂蛇的能量来源了。

　　那是从妖星身体里，源源不断补充进来的。

　　这意味着什么？这意味着妖星无法驾驭祖师奶的力量，这股力量，正被我的魂蛇吸收。

　　这也是理所应当的事，陈靖姑的力量如此之大，即便只是两股意志力，也大的惊人，普通的高手，又岂能随意驾驭的了？

　　或许祖师奶为了不让自己的力量随意的流落在外，早早的就已经决定，只有拥有魂蛇的人，才配掌控这股力量。

　　我现在拥有魂蛇，这股力量应该是有自动认主的功能，这才是跑到我身上来了。

　　瞬间我就有种天命所归的优越感。

　　再看妖星，身上的力气在快速的被抽离，那种痛苦感，无异于毒瘾发作。

　　妖星咬着牙，想要将手掌给抽回去，但我怎么可能会给他机会？猛的抓住对方的另一只胳膊，压在我的肩膀上。

　　一条魂蛇吸附的力度太小，那就两条一起来吧。

　　妖星的脸上满是恐惧，接连倒吸好几口凉气：“你……你放开我！”


第四九九章 杀招，修罗道

　　“白日做梦！”我冷笑一声。

　　“不好！”老变态蹭的一下就站了起来：“有状况，你们都给我小心，我去看看到底怎么回事儿。”

　　说完，老变态就准备冲上来拦截我。

　　不过，祖姥爷和曹长松可不会这么轻易的放老变态来攻击我，只是一脸冷笑的看着他：“怎么，老变态，坐不住了是不是？准备以多欺少？”

　　“你们使诈！”老变态暴跳如雷。

　　“你他娘的哪只眼看见我重孙儿使诈了？”罗姥爷骂了一句：“别他娘的血口喷人。”

　　“当老子瞎的嘛。”老变态骂了一句，想要闯上来，不过却被祖姥爷和曹长松给拦住了：“狗日的西天人，徒弟打不过，当师傅的就上，要点脸不要。”

　　说话间，祖姥爷已经和老变态打了起来，但两招之后就挡不住了，曹长松见状立刻加入了战局，但尽管他们两人合力，也根本抵挡不住。

　　终于，随着妖星最后一丝力气，被我老老实实的抽完，妖星瘫软在地上，没了一点反抗力。而我却感觉精神饱满，力气澎湃，似乎有一股使不完的力气。

　　看见妖星，我就是一阵恶心，毫不犹豫的一脚就踹在妖星的肚皮上。妖星立马被我给踹的飞起来，马上要砸落在擂台之上。

　　不过说时迟那时快，老变态的速度还是很快的，瞬间击倒祖姥爷，然后一把拽住妖星的身子，扛在肩膀上，一个飞步，又将妖星扛回到了擂台。

　　“好小子，有两下子。”看来即便老变态，也根本不清楚是魂蛇起作用了，还以为是我施展了某种秘术呢。

　　“那么，是妖星输了。”我说道：“现在该履行承诺，放走我两位长辈了吧？”

　　四月肥一个劲儿的冲我打动作：“还有我，还有我。”

　　“我们西天人说到做到，既然说会放走他们，自然会放走他们。”老变态说道：“但是，你可敢跟我冥天大圣战一场？”

　　“冥天大圣？你怎么不说自己是齐天大圣？”祖姥爷冷冷的说道：“起一个这么装逼的名字，看来是装逼装习惯了。”

　　“你们两个牲口，给老子闭嘴。”冥天大圣骂了一句：“吴大强，你可敢？”

　　“我看你们西天人是真的不要脸到家了。”我冷冷的说道：“你觉得我跟你是同一个级别的吗？我可能打得过你吗？以大欺小，是不是你们西天人一贯的作风？”

　　“哼，臭小子，油嘴滑舌。”冥天大圣骂道：“老子自然不会欺负你一个小辈的。这样吧，如果你能撑住我发挥全力的三招，我就算你赢。”

　　“那我赢了，有什么彩头？”我冷笑道。

　　“你若是赢了，就给你自由。”冥天大圣道：“怎么样，这个彩头够大吧。”

　　说实话，这个彩头的确是非常不错，只是我还是有点不信任冥天大圣：“你这种人，说话跟放屁一样，我会相信你吗？”

　　“你小子说话注意点。”冥天大圣冷冷的道：“老子好心好意的给你一条活路，你不要不珍惜。”

　　我犹豫了一下，是啊，这对我来说，的确是个机会，虽然我不知道冥天大圣的本事，但我觉得凭我现在的这身本事，扛过对方三招，应该不成问题吧？

　　想通了这一点后，我当下硬着头皮点了点头：“好，我答应你。”

　　祖姥爷和曹长松立马一阵绝望：“傻小子，你怎么就答应了？你不知道这老东西的本事。”

　　我笑笑：“反正横竖都是一死，若是能死得其所，这辈子也值了……”

　　祖姥爷和曹长松却只是叹气，而冥天大圣却已经消失在了原地，瞬间出现在我面前，哈哈狂笑着道：“小子，别废话了，直接来吧。”

　　“我需要休息一下。”我说道：“刚才我和妖星大打一场，体力消耗的很厉害，你就算在这种状态下战胜我，有什么意义？”

　　“呵呵，赶紧休息，我不占你半点便宜。”

　　我从擂台上跳下来，祖姥爷和曹长松立马走上来，查看我的伤势。

　　我笑着对他们说道：“祖姥爷，三祖姥爷，我没事儿，我只想好好的休息一下。”

　　祖姥爷和曹长松立刻会意。曹长松找西天人要了一个比较安静的房间，让我在里边休息。

　　确认门口没人之后，祖姥爷才对我说道：“来来来，小子，我跟你简单介绍一下冥天大圣，你也能提前适应一下。”

　　其实这也是我休息的主要目的，我对冥天大圣一点都不了解，没有半点心理准备。但我却在冥天大圣跟前打了那么长时间，冥天大圣早就观察透了我的一举一动，这对我是相当不利的。

　　所以我才想从祖姥爷和曹长松这里取取经，毕竟刚才他们两人和冥天大圣刚刚交过手，对他的实力，有了一个简单的了解。

　　可惜的是，祖姥爷和曹长松轻易就被对方给击败了，真正的杀招，根本都没有出。

　　冥天大圣这种人，敢用整个西天世界的意志和我对决，我想待会肯定会用杀招吧？

　　放了我，那可是违背了整个西天的意愿。

　　同样为了能活命，我也决定一上场就用杀手锏，施展六道神通。

　　希望我这个出其不意的攻击，能打的对方一个措手不及！

　　简单的休息了半个小时之后，我重新走上了擂台。那帮西天人看我的目光，分明如同看死人一般。

　　冥天大圣也步履稳重的走了上来，一脸不屑的看着我：“小子，做好赴死的准备了？”

　　“我看是你的死期到了。”我冷冷的说道：“这么大一把年纪，早就该埋入黄土了吧。”

　　“哈哈，好狂的小子。”冥天大圣哈哈笑了起来：“那好，今天就让老子好好会会你。”

　　说着，冥天大圣一个箭步就跨了上来，五根五指，宛若泰山一般，就朝我天灵盖压来。

　　我深呼吸一口气，心头不由得产生一股压抑感，觉得对方气场强大。麻痹的这是要生生拍烂我的脑袋？我立马横起裂土剑，准备挡住冥天大圣的第一招攻击。

　　与此同时，我也在酝酿着攻击。

　　六道神通，已经被我施展而出。闭上眼，脑海中不由得浮现出一片修罗血海，血海之中气浪翻滚，怒声不断，力量源源不断的从中产生，瞬间充斥全身。

　　冥天大圣的攻击已经奏效，一把抓住了裂土剑。裂土剑在他跟前，竟好像小孩子玩具似的，被他轻松的给夺走，然后丢到一边，五指依旧带着不可阻挡的威力，朝我的脑壳抓了上来。

　　“好厉害！”我倒吸一口凉气，立马感觉到魂魄有一股强烈的压迫感，我心中暗叹不妙，对方的手段果然厉害，非但针对肉身，甚至还能伤害灵魂。

　　必须得付出百分之百的精力对付对方才行，我立马凝聚精神，六道轮回的第一股力量，全都被我运用在了双掌上。

　　砰！

　　双掌和对方的双掌狠狠的碰在一块，结果我瞬间感觉神魂颠倒，肉身传来一股股强烈的痛楚感，尤其是肩膀，更是断了一般的疼痛。

　　七窍出血，我的身体也不受控制的在原地打滚，滚出去老远，已经意识模糊了。

　　麻痹的，老变态果然是老变态，果然是有两下子的。

　　“哈哈，小子，怎么样，害怕了吧？”冥天大圣哈哈笑了起来；“现在认输，我还可以让你少承担几分痛楚。”

　　足够了。

　　我心中冷冷的笑道。

　　六道神通之中最厉害的两招，第一招是修罗道，第二招是地狱道。

　　我还真就不相信了，六道神通之中的两大法门，扛不住对方的攻击。我心头冷冷笑着，然后一点点的扶着火焰刀，慢慢站起来：“老东西，尽管放马过来吧！”

　　说时迟那时快，我立马开始按照六道神通的指引，运行全身的气劲。顿时全身的力量全都被聚在了双拳上，这是动用了生命本源力量，而且在六道神通的指引下，将生命本源力量最大程度的扩大化。

　　因为是动用了生命本源力量，而且还是按照六道神通的指引，按特定的规律运行生命本源力量，来达到扩大生命本源力量的效果，所以这六道神通，只能施展两次。

　　两次，就足以损耗生命本源最大部分的力量了。若是施展第三次，就真的必死无疑……生命本源力量都没有了，还有活命的希望吗？

　　冥天大圣不屑的说道：“哼，不见棺材不落泪！”

　　说完之后，冥天大圣一个飞步上前，又是五根手指压下。而我则快速施展：修罗道，脑海中出现修罗血海，我知道那其实是生命本源力量，修罗血海不断的聚集着生命本源力量，在体内按照一定的规律盘旋环绕起来，形成了一个极其强大的惯性。

　　要知道现在的我，可是融合了三道陈靖姑的意念，还领悟了《剪阴断阳》，现在又动用生命本源力量，那种程度的力量，可想而知。

　　甚至超越了我的想象。

　　在那一刻，我甚至产生了一种无法掌控这种力量的错觉！


第五零零章 三招就三招

　　“嗯？”似乎感受到我身上这股强大的力量，冥天大圣不由得皱了皱眉头，不过很快便舒心下来，冷冷的说道：“动用生命本源力量？看来你小子还真是够拼的。不过，你以为你的生命本源力量，敌的过老夫？”

　　此刻，冥天大圣的五指已经抓向我的喉咙。我将所有的攻击，全都酝酿在右手手掌，在对方的五指抓上来的瞬间，也是猛的推了出去。

　　我感觉自己的身体都被双掌推出产生的反弹力给弹的倒退了一步，可想而知这股力量，究竟变态到了什么地步！

　　“打死他，打死他。”西天人的狂热叫嚣从始至终都没有停过，不过我非但没有半点的烦恼，反倒是逐渐适应了他们的叫嚷。

　　对我来说，他们的叫嚷其实是激发我愤怒的源泉。

　　我觉得这些西天人傲慢得很，必须得给他们点厉害瞧瞧，打打他们的脸。

　　砰！

　　我的拳头和对方的拳头狠狠碰在了一块，发出一阵沉闷的响声。接下来是相当长一段时间的沉默，现场一阵寂静。

　　不少西天人都失望了，原本在他们看来，我应该粉身碎骨，可是我没有，依旧安安稳稳的站在原地。

　　冥天大圣也是一脸不可思议表情的看着我，他根本不相信这是事实。不过，我俩的力量，的确抵消掉了。

　　冥天大圣嘴唇颤抖，声音惊讶的厉害：“六道神通，你竟然修习了六道神通？”

　　“哈哈！”我冷笑道：“害怕了吧。”

　　尽管此刻我已经气血翻滚，但我还是控制住内在气息，没有将一口闷血给吐出来。

　　而再看冥天大圣，虽说不至于受内伤，但应该也不会好到哪儿去吧？毕竟出其不意的砸到这么硬的一块石头，力量应该有所反噬。

　　我生怕冥天大圣会趁机攻击，若是那样，没有做丝毫准备工作的我，就真的要被活活打死了，所以我快速的往后倒退。

　　冥天大圣看了看自己的手掌，又看了看我，眼神中展现出一股杀机来。他忽然哈哈狂笑起来，身边卷起一股阴风：“哈哈，终于遇到对手，让老子有资格施展百鬼日行了！小子，老夫今天要痛痛快快的打一架。”

　　痛痛快快的打一架？我可不是对方的对手，所以我立刻就拦住对方：“慢着，冥天大圣，你可不要为老不尊，说好三招的，我已经抗住了两招。”

　　即便说话的时候，我也感觉气血翻滚，好几次差点都吐出来。

　　“好，三招就三招，老子最后一招，绝对能让你死无葬身之地。”冥天大圣兴奋的蹲下身子，口中念念有词，竟然准备用法术。

　　你要用法术，老子偏偏要破坏你施展法术的环境。我立马跑上去，施展锐金之吼，准备扰乱对方心神。

　　祖姥爷和曹长松也看出冥天大圣的法术了，分别施展了吼功，想分散冥天大圣的意志。一旦对方不能聚集精神，那法术就施展不成功。

　　不过，冥天大圣能修炼到这种地步，意志力岂能被我们随意分散？所以我们的招数并未奏效，反倒是冥天大圣周边，竟一下子开始变得阴风阵阵起来，那股阴风阵阵中，似乎还夹杂着鬼哭狼嚎，无数张惨白的面孔。

　　我知道，那是真正来自地狱的鬼，被冥天大圣召来的鬼。

　　我心中一阵绝望，完了，六道神通对付有实体的东西还可以，但对付这些灵体，却是万万不能的。

　　现在的我，要么施展六道神通，要么用法术驱除鬼怪，所以这最后一招，看起来我注定会失败。

　　因为我若是施展六道神通，冥天大圣可以抗住我的攻击，甚至稍占上风，但他的百鬼日行，却会扰乱我的心智，我会心性大乱，不傻也得疯，当场暴毙都有可能。

　　当然，若是我施展法术，对付百鬼日行，那冥天大圣的物理攻击，足以把我打成肉酱。

　　所以我绝不能放松。

　　怎么办？我该怎么办？在那一刻，我心中好一阵担心，有些不明所以。

　　“小子，要不要帮忙？”

　　就在此时，脑海中竟忽然响起了一个声音。那声音我无比熟悉，在无数个梦境中，我都和这股声音对过话。

　　她就是被封印在我体内的那个吴二妮儿。

　　“你会这么好心？”我不冷不热的态度问道。实际上，我还是挺想要她帮忙的。

　　“你，只能死在我的手上。”吴二妮儿冷笑道：“我就帮你对付那些地狱幽魂，至于那老妖，你应该能扛得住吧。”

　　“好！”商量好了之后，我冲吴二妮儿点头；“那这次就拜托你了……”

　　“这是我应该做的。”吴二妮儿说道：“现在救你，是为了将来杀你。”

　　我一阵头疼，这女人实在是太邪恶了。

　　祖姥爷和曹长松都傻眼了，看出来我这次是必死无疑了，所以祖姥爷当即大声嚷嚷起来：“行了行了，住手，别打了，我们认输。”

　　不过，西天会因为祖姥爷和曹长松的主动认输，而给他们机会吗？

　　祖姥爷眼见情况紧迫，立马就要跳上来阻止冥天大圣，不过却被几个西天长老给拦住了。

　　于是祖姥爷和曹长松又跟他们打了起来。

　　我无语苦笑，这两个老家伙，自从来到这儿可没少打架。

　　吼！

　　随着冥天大圣一声怒吼，他的身体如钢锥一般，朝我突击而来，与此同时，那些一直萦绕在他身边的鬼脸，也一并吹了上来。

　　吼！我也立刻大吼一声给自己鼓气，施展六道神通之中的：地狱道。

　　施展完这一招之后，就意味着我再也没有力气了，甚至会虚脱进入休克状态，稍加不注意，就会殒命。

　　所以我必须提前解决掉所有的危险。

　　而与此同时，我也感觉到身体被一股阴风给包裹住了，我拼命想挣扎出去，却发现自己似乎已经深陷其中，又如何能轻易挣脱开？

　　我的意识受到影响，开始逐渐变得萎靡不安起来，不过我的拳头，却笔直砸向冥天大圣。

　　“哈哈，去死吧。”冥天大圣狂笑起来，伸出拳头，也准备砸向我。我们两个的拳头，再次重重的砸在一起。

　　这次我被砸的倒飞出去，气血翻滚，神识紊乱，甚至连呼吸都不能自主，七窍流血，那种痛苦，真是让人欲罢不能。

　　我真的连站起来的力气都没有了。

　　不过，这还不算什么，无数来自地狱的幽魂，已经将我包围住，准备对我的灵魂展开攻击了。

　　对方已经在肉身上伤了我，若是百鬼日行再扰乱我的心智，伤害我的灵魂，那我肯定会变成疯子。

　　甚至直接丧命在这里也是有可能的。

　　所以对方才会无动于衷的站在远处冷冷笑着，在他看来，我距离死亡，只有一步之遥了。只要这些幽魂攻上来，我必死无疑。

　　必死无疑吗？我心中冷冷的笑着，等待着吴二妮儿出手。

　　百鬼，几乎没对我造成任何伤害，就直接被吴二妮儿给灭了。在吴二妮儿面前，它们竟然毫无还手之力，一近我身，吴二妮儿那强悍的鬼气，就足以震慑住它们。

　　一些真正不怕死的厉鬼，也准备冲上来。不过很显然，它们都注定不会有好下场，几乎全都被吴二妮儿一张口给吞了下去。

　　鬼吃鬼，我还是第一次见。

　　冥天大圣已经傻眼了，目瞪口呆的看着我。下边那些不断欢呼的西天人，也逐渐的看出了一丝端倪，呼喊声越来越弱，直到最后消失的无影无踪。

　　那阵阵阴风，彻底从我身边消失了，毛骨悚然的感觉消失了不少，我咬着牙，努力站了起来。虽然全身骨头散架了一般的疼痛，但我还是能勉强站起身来。

　　“冥天大圣，三招已过，我接住了。”我自豪的说道：“不知你会不会遵守承诺。”

　　祖姥爷和曹长松脸都被吓的惨白，看得出来他们对我是如何的关心了。

　　冥天大圣喃喃自语，听不清到底在说些什么。见我这么一问，眼神有些迷茫的看着我，并未回应。

　　直到这会儿我才听见冥天大圣到底在说些什么。

　　他说的是，怎么可能？怎么可能？

　　怎么可能？哼，可惜的是，这件事还真就发生了。我觉得自己给他上了重要的一课，不要总把自己诩为圣人，这个世界上，还真没有不可能的事。


第五零一章 半月之约

　　“老东西，别说你准备耍赖啊。”祖姥爷冷嘲热讽的说道：“现在老子可以走了吗？”

　　说完，祖姥爷和曹姥爷上了擂台，掺扶着我。

　　没有人拦着，因为所有的西天人，这会儿都呆呆张大了嘴。很显然，他们有点不敢相信这是真的。

　　冥天大圣凄厉惨笑：“这是真的？这是真的？我冥天大圣，败给了一个中原小儿？”

　　“是啊。”祖姥爷忙笑着回答道：“这小子是我重孙子，你连我的重孙子都干不过，冥天大圣，你老了。老了就该有老了的觉悟，自个儿找个没人的地儿，自杀吧。你应该不会选择老到走路都成问题的时候再死掉吧？那对你来说，可是一种侮辱。”

　　冥天大圣失神的眼神看着我，良久都没有说话，那双眼睛里，都是不甘心，和愤怒，绝望。

　　这场面有点尴尬，下边不少人都悄悄的离开了。

　　一字眉冷哼一声：“哼，臭小子，耍手段算什么本事，这场决斗不算。”

　　“不算？”我白了一眼一字眉：“你应该也瞧见了吧？冥天大圣也耍了手段，而且手段比我的还要明显。”

　　“放屁，冥天大圣什么时候耍手段了？”一字眉骂道。

　　“老子召唤出一只鬼，就算是耍手段了，冥天大圣从地狱挖出那么多鬼，怎么就不算耍手段了？”

　　一句话，直接噎住了一字眉。

　　“行，行，我说不过你。不过我觉的这场决斗无效，冥天大圣，你可愿意跟他再打一场？”

　　“再打一场？”我心头苦笑。我这会儿能站着说话，就算是在压榨身体潜力了，若是再跟冥天大圣打一架，我觉的那跟送死没啥区别。

　　“怎么，你们准备耍赖吗？”我冷冷的道：“你们耍赖我也没办法，没想到西天人竟这么无耻。”

　　“我认输！”冥天大圣终于说出了这三个字，我也终于松了口气。

　　“不过，你可否愿意再跟我打一场？”冥天大圣说道。

　　“凭什么？”我冷冷的说道：“你觉得老子是软柿子，好捏是不是？”

　　“我和你打一场，是有彩头的。”冥天大圣说道：“你赢了，我把你姥姥的肉身还给你！”

　　一字眉瞬间愤怒：“冥天大圣，这可不行，这是我们血族费了多大的牺牲才得来的东西……”

　　“一字眉，你难道在怀疑我的实力吗？”冥天大圣瞥了他一眼：“若不是今日轻敌，我会败给他？你应该清楚我的实力。”

　　这么一番说辞，还真是让一字眉为难了呢。一字眉犹豫了良久，最后也只能是点头答应：“好吧！冥天大圣，不过如果再出状况，将肉身给输了，您老是不是该给我们血族人一些补偿？”

　　“那轮回棍，拿去吧！”冥天大圣说道：“当然，前提是我输了肉身。”

　　轮回棍，似乎是极好的东西，否则一听到轮回棍，一字眉也不至于激动的身体颤抖了：“好，好，就依冥天大圣的意思。”

　　说实话，我的心思已经开始有所起伏，肉身，那可是姥姥姥爷们活命的关键。

　　若是我将肉身抢到手，那他们还是有可能活过来的。若是连肉身都抢不过来，他们就只有死路一条了。

　　用我一人的性命去换他们这么多人的性命，我觉得值。

　　只是，现在我不能再战了，否则就真的是送死。连万分之一的希望都没有。

　　祖姥爷和曹长松都知道我的脾气，纷纷劝我不要答应，肉身的事，以后再想办法解决。

　　不过，冥天大圣可不会给我们任何机会，冷冷的道：“若是你们不答应，那这几具肉身，对我们来说就只能算是废物了，我回去之后，立马就处理掉。”

　　该死的冥天大圣，竟然用姥姥姥爷们的肉身来威胁我。

　　我咬着牙盯着冥天大圣：“好，你的挑战，老子迎战。”

　　“好，果然爽快。”冥天大圣哈哈笑了起来：“给你半个月时间可否足够？”

　　“半个月，足够了。”我冷哼道：“不过你必须保证我姥姥和姥爷的肉身完整，若是肉身有任何损伤，这场斗法，怕是就没办法进行了……”

　　“这点你尽管放心好了。”冥天大圣冷冷的道：“不过，到时候可不仅仅是三招之内定胜负了，而是全力以赴，能打死对方，就尽全力打死对方！”

　　我倒吸一口凉气，看来冥天大圣对我下死手了。

　　祖姥爷毫不犹豫的就开骂了起来：“老变态，要脸不要脸，竟和一个晚辈拼全力，我看你分明就是脸皮厚到无法无天了，要不要脸了？”

　　冥天大圣却是冷哼一声：“老夫付出的彩头足够大，比赛自然要更严格正规一些。”

　　“大个屁，正规个毛！”曹长松骂道：“大强，我们不比了，这老头儿明目张胆的欺负人啊。”

　　不过，我舍得放弃这么大好的机会吗？很显然不可能。

　　我叹了口气，拍了拍曹长松的肩膀道：“三祖姥爷，你要相信我，十五天之内，我有信心能超越冥天大圣。而且这件事关乎姥姥姥爷们的生命安全，我不能放弃，因为我这条命，就是姥姥给的。”

　　“放屁。”祖姥爷忽然暴跳如雷：“你的性命，是你自己争取来的，跟他们有个毛的关系。哎，这个槐花啊，都什么家庭教育，把你个臭小子惯着比老子还倔。”

　　曹长松则说道：“哪里比你倔了，分明是和你一样倔！”

　　“罢了罢了。”最后见我实在是不松口，祖姥爷也只能无奈的答应了：“大不了老子拼了命的训练你，实在不行，一身本事全都赠与你吧！无论如何，这老东西，绝不能胜我引派。”

　　“是啊，算上我一份。”曹长松笑着说道。

　　“还有一件事。”我对冥天大圣说道：“我要见龙王和木成林。”

　　“这没问题！”冥天大圣说道：“一字眉，这件事就交给你去办。小子，给我记住了，若是十五天之后，我在这里见不到你的话，你姥姥和姥爷的肉身，就会化为粉末，到时候连魂魄都要破散。”

　　“好。”我说道。

　　说完之后，冥天大圣就离开了，临走之前还告诉我说，这十五天之内，不会让西天人骚扰我，不过却警告我们要提防除了西天人之外的危险，这几天，西天世界将会有大劫！

　　会有大劫？我很纳闷儿，到底是什么大劫，让冥天大圣都忧心忡忡。

　　我觉得这冥天大圣在西天世界的地位应该很高吧？否则也不可能命令西天人不攻击我了。我觉得这老头儿还算是可靠，至少不会出尔反尔。

　　当然，我也不能完全相信他，必要的提防，还是必须的。万一冥天大圣气不过，偷偷地派人把我给做了都有可能。

　　虽然从表面上看，冥天大圣是个真正不拘小节的忠厚长者，但谁能看的透人心呢？

　　一字眉带我们来到了地下牢笼，我见到了龙王和木成林。很显然这俩家伙遭遇了非人的折磨，狼狈不堪，人不人鬼不鬼的，看得我好一阵心疼。

　　“龙王，木成林，你们还好吗？”我尽量控制住自己的情绪，跟两人热情的打招呼。

　　两人都有些发呆的抬起头，发现是我来了之后，立马就跑了上来：“哎，你个臭小子怎么也被抓进来了？”

　　我笑着说道：“我不是被他们抓进来的，我是主动进来的。”

　　然后我就将我斗法的事，简单的跟他们说了一遍。而我说完了之后，龙王顿时瞠目结舌，一脸的不可思议：“你说你撑过了冥天大圣的三招攻击？”

　　我点了点头：“怎么，很不可思议吗？”

　　“太可怕了！”龙王惊的合不拢嘴：“也亏你小子命大，哎，真不知道你怎么想的，竟有胆量迎战。”

　　“没办法。”我苦涩笑笑：“他的彩头，实在是太高了，我扛不住诱惑啊。”

　　“你们还是快走吧。”龙王说道：“免得待会儿冥天大圣改了主意。”

　　我说道：“放心吧！用不了十天半个月，你们就又可以到外边生龙活虎了。”

　　“怎么？”龙王说道：“你已经想好具体的法子了？”

　　我点了点头：“嗯，你们尽管放心吧，这招保管好使。”

　　“到底咋回事儿，你们倒是说说啊。”龙王说道：“真够让人为你们感到着急的。”

　　原本我并不想说的，免得龙王会平添烦恼。但这会儿看龙王的态度，似乎我不说，龙王是不准备放过我了。

　　没办法，我只好深呼吸一口气，然后将挑战冥天大圣，生死为约的事，说给了两人听。


第五零二章 冥天大圣

　　“什么？”龙王一听，立马就跳了起来，脸上青筋都鼓噪起来：“臭小子，你不要命了，你这是找死啊。另外，老罗，老曹，你俩吃干饭的？怎么不拦着这小子？明知道这小子没谱，这跟送死有啥区别。”

　　祖姥爷和曹长松都一脸无辜表情的看着龙王：“老龙啊，你应该也看出这小子的脾气了吧？就一个字，倔，你觉得我们能拦得住吗？”

　　“不过既然已经答应迎战了，你们就不用抱侥幸心理，我们现在只有一条路可走，那就是拼了命的提升实力。哪怕是牺牲我个人，也绝不能让大强输给了那老变态。”祖姥爷说道。

　　龙王也愣了一下，唯独木成林还一脸懵懂表情的看着祖姥爷：“怎么，那冥天大圣很厉害吗？又不是齐天大圣……”

　　最后还是龙王叹了口气：“罢了罢了，既然这样，我也实在是没有什么好藏私的了。”

　　说着，龙王用力的在脑袋上一拔，摊开来，手心中竟多出了一片鱼鳞。

　　确切的说，应该就是当年我给龙王的龙鳞。

　　“这龙鳞中，封存着我所有的本事，若是实在把持不住，就用这些神通，助你一臂之力吧。”龙王说道。

　　“老龙，你这个……”祖姥爷一脸为难。

　　我心中也难以接受：“龙王，不可这样，你放心吧，我一定能凭借自身的力量，尽快的提升实力的，一定不会给你们添麻烦。我这几天进步的速度很快，已经拥有了三道祖师奶的意志力了。”

　　不过，龙王最后还是硬塞给了我，说就算当最后底牌吧！再说这些神通现在在他身上也没用，反倒有可能控制不住，而惹是生非。

　　木成林也劝我道：“带走吧带走吧！免得这老疯子哪一天心情不好，把我给活活打死了。”

　　龙王一番好意，我也不好拒绝，只好收了起来，不过心中却并没有半点要动龙鳞的想法。

　　“好了，我就不跟你们废话了，我先走了。”我说道：“我还得抓紧时间去修炼呢。”

　　龙王和木成林点了点头。

　　“你们放心，用不了多久，你们就会重新变回自由。”我拍了拍龙王和木成林的肩膀，就带着祖姥爷和曹长松离开了。

　　临走之前，我又特别嘱咐一字眉，说一定得照顾好龙王和木成林。若是到时候让我瞧见两人身上有伤的话，我就不会决斗，到时候丢脸的还是西天人。

　　西天人自诩为圣人，是一个爱好面子的族群，从冥天大圣身上就能看得出来。为了找补回所谓的面子，甚至连这么大的牺牲，这么大的彩头都能说的出来。

　　所以我这么一说，一字眉还真就爽快的答应了。

　　再加上要想得到轮回棍，希望还在我身上呢，他自然不会违背我的意思。

　　和祖姥爷等人离开西天人的聚集地之后，我们漫无目的的往前走。直等远离了西天世界，走到了一出荒芜人烟的地方之后，我才停下来看着四月肥：“四月肥，你说咱们去哪儿练功比较好？”

　　“练功，你还真准备跟冥天大圣死拼啊。”四月肥不满的说道：“要我看，算了吧，老老实实的跟我去寻找通道，离开西天世界吧！别说十五天时间了，恐怕就算是给你十五年，你都不一定能对付的了冥天大圣。”

　　“这冥天大圣，很厉害吗？”我问四月肥说道。

　　四月肥道：“冥天大圣的具体来头，我不知道，总之从我记事的那会儿起，冥天大圣就已经是西天的巅峰存在了。这样一个具备传奇色彩的人，你想和他斗法，你觉得会有好下场吗？”

　　“滚！”祖姥爷骂了一句：“别长他人志气灭自己威风，老子最后再问你一遍，在哪儿练功比较好？”

　　“好吧！”四月肥一脸失望的叹了口气：“难道你们不觉得，这里就是一个很好的练功场所吗？”

　　是啊，四月肥这么一提醒，我才注意到这里环境的确不错，易守难攻，安静的很，是一个能沉得下心性的地方。

　　就算遇到冥天大圣所说的“西天人以外的危险”，我们应该也能轻松应对吧。

　　我问四月肥，所谓“西天人以外的危险”，该怎么理解？

　　四月肥摇头：“不知道哇，我在这儿呆了又没多久，哪里知道那么多秘密？”

　　我也没有再继续逼问，反正就算我们知道了也无济于事，只有走一步算一步了。

　　祖姥爷又问我有什么具体的修炼计划，我说当务之急，我准备先请狂龙真人上身。

　　祖姥爷和曹长松一听到狂龙真人，立马就变得激动起来，毕竟狂龙真人是他们要寻找的目标：“嗯，若是能找到狂龙真人，狂龙真人一定会有办法的，正好咱们也可以问问一些具体情况。”

　　我点了点头：“不过我需要休息，尽量争取明天就施法，请狂龙真人上身。”

　　“好！”祖姥爷点头：“你先去休息，我帮你看更。”

　　“那边有个山洞。”我说道：“咱们就躲进山洞里去吧。”

　　祖姥爷点点头，跟着我走向山洞。

　　这里是一座小山山顶，山顶上边，好像被巨斧给削掉了一块似的，那个地方平平整整，遮风挡雨最好不过了。而且在高出平台的山体上，还有一个山洞。

　　进去之后，发现山洞之中干燥干净，没有鸟类虫子之类的。我找了一个安全的角落，就开始呼呼大睡。

　　我实在是太累了，躺下睡着之后，连个梦都没有做。就这样一直睡到了第二天。

　　一睁开眼，第一感觉就是浑身酸痛，骨头跟散架了似的。

　　我努力的爬起来，伸了好几个懒腰，那种状况才终于有所缓解。无意之中，竟闻到空气中弥漫着一股烤肉的香气。

　　我的肚子姑姑乱叫起来，我连忙走出去，发现他们三个人正守着一头被活剥了皮的羚羊，割肉烧烤。

　　看见我醒了，祖姥爷立刻冲我打招呼：“快坐下快坐下，一块吃点。”

　　我也顾不上客气，接过祖姥爷递给我的肉串，就狼吞虎咽起来。

　　虽说这烤肉没有调料，但味道那叫一个棒啊，一旦吃起来就上瘾，根本停不下来。

　　一整头硕大的羚羊，竟被我们四个给吃的干干净净。我都有些撑得慌了，四月肥依旧有些意犹未尽。

　　“你们从哪儿弄的羚羊？”我问道。

　　“山下。”四月肥说道：“估计是看咱们太可怜了，所以就跑来做善事了……”

　　“奇怪了，羚羊不都是集体活动的动物吗？很少会有单独行动的啊。”我诧异了一句。

　　“你管那么多干嘛。”四月肥说道：“这或许就是西天动物和中原动物不一样的地方吧。”

　　我也懒得管那么多，干脆是转到正题上：“祖姥爷，三祖姥爷，我已经做好请狂龙真人的准备了，你们有什么要问的，就赶紧想好吧！我担心我坚持不了多长时间。”

　　一听要请狂龙真人，祖姥爷和曹长松又瞬间变得激动起来：“你尽管请狂龙真人就成，我已经想好该问什么问题了。”

　　“那就好。”我松了口气，然后找了一个空旷的地方：“烦请两位祖姥爷为我护法，万一待会儿狂龙真人上身，我做出什么不可理喻的事，请两位别跟我一般见识。”

　　祖姥爷笑了笑：“放心吧！既然是狂龙真人，那性格肯定狂放不羁吧，就算真的做出什么出格的事儿，我们也是可以容忍的。”

　　“那就好。”有祖姥爷，我就放心了。说实话，我真担心请来狂龙真人之后，狂龙真人会控制我的身体，做出一些出格的事情。

　　比如看见两位熟悉的小辈，难免激动的对他们动动手脚了之类的。

　　我开始进入存思状态，意识搜寻着狂龙真人的气息。我很快入定，思想进入了漫游状态。

　　情况似乎并不乐观，过了好久，我都没能感受到狂龙真人的气息。这让我心中惴惴不安。

　　上次哪怕狂龙真人十分虚弱，我依旧能感受到对方的一丝气息，为什么这次我感觉不到了？莫非狂龙真人已经魂飞魄散了？不可能，绝对不可能，狂龙真人那么厉害的人物，岂能那么容易魂飞魄散？

　　我强行自己进入更深层的存思状态，想要搜寻到狂龙真人的蛛丝马迹，不过结果和之前一样，令人失望。

　　我真的要坚持不住了，干脆就从存思状态中苏醒了过来。

　　“怎么回事儿？”祖姥爷和曹长松都紧张兮兮的走了上来。


第五零三章 狂龙真人的办法

　　“不知道怎么回事儿。”我说道：“我竟感觉不到狂龙真人的丝毫气息了，就好像……狂龙真人已经……”

　　“不可能，绝不可能。”祖姥爷语气决绝的说道：“狂龙真人是人间界的传奇，若是魂飞魄散的话，西天世界必定会引发一场不大不小的混乱，所以这绝不可能。”

　　然后我有点小失望：“那这么说来，肯定是狂龙真人故意不让我感应到他，我给他带来的麻烦已经够大的了，他没必要帮咱们。”

　　祖姥爷犹豫了一下，说道：“应该不会，狂龙真人帮了咱们老祖那么大的忙，都没有一丝怨言。更不会介意帮咱们小辈一点小忙了，我觉得，应该是另有原因。你休息一下，待会儿再尝试一下吧！”

　　我点了点头：“嗯，好，我也觉得狂龙真人没那么小心眼。”

　　我躺在地上，晒着暖烘烘的太阳，感受到力量逐渐的钻回身体，那种身强力壮的感觉，让我欢喜，感觉踏实。

　　因为只有这样，我才确定我有足够的力量能保护自己。

　　休息了片刻之后，我再次进入了存思状态。没想到这次的存思还真的感应到了一丝狂龙真人的气息，我那叫一阵兴奋啊，立马就请了狂龙真人。

　　狂龙真人也比较配合，很快就控制了我的身子。

　　“怎么又多了两个老东西？”狂龙真人一上来，就喃喃自语的说道。

　　而祖姥爷和曹长松意识到，面前这个人，就是他们苦苦寻找的狂龙真人，顿时激动的说不出话来，竟是噗通一声跪下了：“狂龙真人，您是狂龙真人？”

　　“是。”狂龙真人点了点头。

　　“您果真是狂龙真人。”祖姥爷和曹姥爷激动的热泪盈眶：“终于找到您了。”

　　“罗疯子，曹长松，你俩找老子有啥事儿？”狂龙真人不满的说道：“见老子就空着手来吗？还把不把老子当长辈了？”

　　“狂龙真人，您这么有风度，就不给我们这群可怜的小辈一条活路吗？”祖姥爷说道：“我们哪儿有钱给您老带东西。”

　　祖姥爷高兴，竟跟狂龙真人开起了这种小玩笑。

　　狂龙真人骂骂咧咧：“臭小子，还真是没羞没臊，这种谎都能随便说出来，而且还面不红气不喘的。算了，这次饶你一次，不跟你计较空手而来了。说吧，找我肯定是有事相求的吧。”

　　“嗯，狂龙真人，这次主要有两件事相求。”祖姥爷忙说道：“第一件事，就是想知道老祖的下落，第二件事，就是大强答应了和冥天大圣斗法，时间在半个月之后，请问您有什么好的法子让大强实力短时间内突飞猛进吗？”

　　嘶！

　　我分明听见狂龙真人倒吸一口凉气：“你说啥？吴大强答应了冥天大圣的生死约斗？这小子有受虐倾向吗？跟冥天大圣打架，还有的活路吗？能撑的过三招，就算非常厉害了。”

　　祖姥爷于是就把今天我挑战的事，跟狂龙真人说了一遍。而狂龙真人听完了之后，竟是使劲抽了我的屁股一巴掌：“臭小子，叫你惹是生非，那冥天大圣是你能随意招惹的？瞅你那作死的样。”

　　一时间我竟是无言以对。因为狂龙真人说的是真的，我这个真的是作死。

　　我越来越知道冥天大圣在西天人心目中的地位了，我这次算是招惹上了硬钉子。

　　祖姥爷忙替我求情：“狂龙真人不要动怒，其实这孩子也是为了我们这一把老骨头啊。不过现在都已经答应对方了，您是不是有什么好办法救命？”

　　狂龙真人叹了口气：“我的办法就是，你们把这小子给我活活打死，然后魂魄跟我一块当鬼修吧！否则被冥天大圣打死的话，就会魂飞魄散，你应该不想魂飞魄散的吧？”

　　废话，鬼才希望魂飞魄散的呢。另外这出的什么馊主意，把我活活打死，做鬼修……恐怕这么残忍的法子，也只有狂龙真人能想得出来。

　　“小子，这两种方式，你选择其一好了。”狂龙真人说道：“我会尊重你的选择。”

　　就算我愿意，怕是祖姥爷和曹长松也不会答应的吧。祖姥爷忙说道：“狂龙真人，您手段繁多，肯定有法子能让他的实力短时间内突飞猛进的吧？”

　　“屁！”狂龙真人不耐烦的说道：“我只是一个真人，又不是真神，能有什么办法做成这逆天的事？不过我倒是纳闷儿了，凭你小子的实力，到底是怎么抗住冥天大圣三招攻击的？”

　　于是祖姥爷忙跟对方说了六道神通的事。

　　现在的我，除非狂龙真人主动跟我说话，否则我是没办法搭茬的。没办法，狂龙真人的灵魂太强大了，压制的我根本分不出灵识来交流。

　　这还是处于魂魄受损状态的狂龙真人。

　　“六道神通？呵，这小子倒是挺会琢磨的。”狂龙真人松了口气，笑着说道：“六道神通都学会了。”

　　狂龙真人一松气，我们也都跟着放松了下来。这意味着什么？这意味着狂龙真人可能已经有法子，短时间内增强我的实力了。

　　祖姥爷和曹长松也同样眼神巴巴的看着狂龙真人，希望狂龙真人能给我们一个满意的答复。

　　狂龙真人说道：“我也不知道这种法子到底管不管用，但这似乎是唯一的途径了，你们若是听，就听，若是不听，我也是没办法。”

　　祖姥爷忙问道：“真人但说无妨。”

　　“很简单！”狂龙真人说道：“还记得一字眉的秘密吗？他隐居这么久，到底在寻找什么？”

　　祖姥爷和曹长松都不知道一字眉的秘密，只有我听得懂。所以两人一脸茫然，而我终于被狂龙真人释放出了一丝灵识来，简单的跟他们说了说一字眉的事情。

　　两人听了之后，都纳闷儿的问狂龙真人，一字眉究竟在找什么宝贝？说实话，连我都觉得纳闷儿，那一字眉神神叨叨的，到底在找什么。

　　狂龙真人说道：“其实，他在找的，是引派的一件圣物。”

　　我也知道是引派的一件圣物，否则一字眉也不必纠缠着我，让我帮他找了。

　　“具体的是什么圣物，我就不得而知了。”狂龙真人说道：“你们可以顺着这条线索，找到那件圣物，看看能不能得到什么奇遇。”

　　我顿时哭笑不得，敢情连狂龙真人都不知道那圣物到底是什么啊。

　　我无语苦笑。

　　祖姥爷也皱了皱眉头，觉得这有点不靠谱。找不找得到另说，就算找到了引派圣物，就真的可以让我的实力突飞猛进吗？

　　祖姥爷说出了自己的担心。

　　狂龙真人说道：“这是目前我想到的唯一一个希望了。当然，你们若是不相信，我也是没办法了。”

　　“说的难听点，就是赌博，拿性命在赌博。”祖姥爷小声嘀咕道。

　　“呵！”狂龙真人笑了笑：“论赌，我可比不得你们。”

　　“为什么？”祖姥爷纳闷儿的问道。

　　“你们从始至终不都是在拿性命在赌博吗？”狂龙真人说道：“你们闯入西天世界，不是拿命赌吗？闯入火族牢笼，不是拿命赌吗？这小子甚至明目张胆的和冥天大圣对决，这根本就是毫无胜算的赌。”

　　“毫无胜算的赌，你们都赢了，更何况我这个赌，还有很大的赢的可能性啊。”狂龙真人说道。

　　是啊，自从进入西天世界之后，我们所做的任何一个决定，不都是在赌吗？

　　我们都不说话了。

　　最后还是狂龙真人道：“你们放心好了，就算这小子保不住小命，我还是会努力救他魂魄的，以后也有机会成为鬼修，不至于转世投胎，这辈子什么记忆都没了。”

　　“唉！”狂龙真人继续说道：“你啊你，真是跟罗疯子一个模子印出来的，脾气倔的，一旦认定的事儿，三头驴都拉不回来，你那姥姥和姥爷对你来说就真的这么重要？要知道你才是引派的希望啊，若是你没了，引派就真的完了。”

　　我叹了口气，说道：“对不起，狂龙真人，让您失望了，我真的没办法眼睁睁看着姥姥姥爷们就这般逝去。若是我不知道倒还罢了，若是我知道了而没有尽全力，那我觉得我下半辈子将会在忏悔中度过。我觉的那种滋味应该生不如死吧？”

　　狂龙真人叹了口气：“真不知道你这是倔强还是重感情。算了，该说的我都已经说了，没什么事儿我就先走了……”

　　“狂龙真人，请等一下。”祖姥爷忙喊住狂龙真人。

　　我忽然感觉，狂龙真人似乎在有意回避祖姥爷的问题。

　　祖姥爷不是问老祖在哪儿吗？为什么狂龙真人并不回答？忘记了？我想，狂龙真人应该还真不至于记忆力减弱到这般地步。

　　“还有事儿？”狂龙真人故做糊涂的问道。


第五零四章 圣物，线索

　　我忽然感觉，狂龙真人似乎在有意回避祖姥爷的问题。

　　祖姥爷不是问老祖在哪儿吗？为什么狂龙真人并不回答？忘记了？我想，狂龙真人应该还真不至于记忆力减弱到这般地步。

　　“还有事儿？”狂龙真人故做糊涂的问道。

　　“还请狂龙真人能指点一下老祖下落。”祖姥爷恭敬的说道：“我们知道老祖真身依然在世，却不能将老祖真身迎回，实在是我辈对不起老祖，希望真人能指点一二，让我们找到老祖真身。”

　　狂龙真人沉默了，良久之后，才终于给出了三个字：“不知道。”

　　祖姥爷忙语气急促的问道：“狂龙真人，能否告诉我到底发生了什么事儿？您一定知道老祖的事，对不对？我知道您可能有所避讳，不肯说，但还请您能理解我们这些小辈的心情……”

　　祖姥爷和曹长松苦苦哀求，狂龙真人最后还是被打动了：“其实……哎，我还真不知道那老东西现在身在何处。”

　　虽然我也能看出狂龙真人并未撒谎，他似乎真不知道老祖的下落，但我却能看得出来，狂龙真人似乎知道老祖遭遇到了什么不好的事。

　　祖姥爷立马苦苦哀求起来：“狂龙真人，还请您给一点明示。我看得出来，您肯定知道一些关于老祖的事情的，对不对？”

　　狂龙真人默默的点了点头：“嗯，好吧，既然你们这么迫切的想知道，我就告诉你们好了。其实你们老祖，被一条大蟒蛇给吃掉了。”

　　“什么？”祖姥爷大吃一惊：“老祖被吃掉了？”

　　这个答案实在是太匪夷所思了，以至于我们都发呆了好长时间，才终于回过神来。

　　“真人，还请明示，我……我有点搞不明白了，老祖那么大的本事，怎么会被一条蟒蛇给吞掉？”

　　“哎，那条蟒蛇可不是一般的蟒蛇，而是一条相当厉害的蟒蛇。具体的来历，我就不清楚了。总之我联手你家老祖，大战三天三夜，还是未能将蟒蛇给拿下，反倒是你们老祖最后被蟒蛇给吞食。之后蟒蛇就逃之夭夭了，我受伤颇重，哪里还能追得上去啊。”

　　“后来的状况更他娘的倒霉，一只挺大个头的穿山甲从我身边经过，结果把我的肉身给踩成了肉泥。幸亏我的魂魄逃得快，才总算逃过一劫。”

　　说起往事，狂龙真人依旧一副心有余悸的样子：“我也找那条蟒蛇找了这么多年，可从未找到过那条蟒蛇。哎，连我都找不到，你们也别抱太大的希望。”

　　没想到狂龙真人这么牛叉的一个人物，竟死在一只穿山甲的爪子上？真是可悲可叹。

　　更可悲可叹的是，老祖竟被一条蛇给生吞，这才是真正的挫骨扬灰，什么都没留下。

　　“那你们是在什么地方同那条巨蟒大战的？”我问道。

　　“那是什么地方呢？”狂龙真人陷入了一阵沉思。良久之后，才终于想起来了：“哦，我想起来了，其实就在我从一字眉手中救你的地方。”

　　“竟然是在那里。”我大吃一惊：“这是不是意味着，一字眉要找的东西，正是那条蟒蛇，或者是老祖真身呢？现在想想，一定是了。”

　　狂龙真人说道：“不可能吧，我也在那里搜寻了相当长一段时间，可从来没感觉到任何气息，所以可能性不是很大。”

　　“那就真是奇了怪了。”祖姥爷苦涩笑笑：“那一字眉到底在找什么？”

　　“好了，不跟你们废话了。”狂龙真人说道：“老子还有点事儿要处理呢，就先走了。”

　　“您不找那穿山甲报仇了？”祖姥爷说道：“说不定踩死您的那只穿山甲，知道一些什么呢，毕竟它有可能是旁观者。”

　　狂龙真人恍然大悟的说道：“哦，你还真别说，那穿山甲还真可能知道情况。不过我可不准备去找穿山甲了，谁知道那孙子死了没有。”

　　说完，狂龙真人便打了一个哈哈：“回去睡觉了，哎妈呀累死我了。”

　　说着，哈欠连天的就离开了。

　　我晕，赶情狂龙真人刚才说的大事儿，就是去睡觉啊。

　　狂龙真人一离开，我就觉得身体逐渐有了感觉，先是麻酥酥的，最后酸软无力感传入大脑，幸亏祖姥爷上前扶住我，我才终于站稳了。

　　“祖姥爷，您觉得，咱们先从哪儿找起的好？”我小心翼翼的问道。

　　祖姥爷摇摇头：“现在不是找老祖的时候，还是先把你的实力提升上去再说吧！”祖姥爷目光深邃的望了一眼远处：“先去把一字眉要找的东西，给挖出来。”

　　“好！”我点了点头。当务之急还是先提升实力，实力提升不上去，就算找到了老祖，又能如何？

　　“你们果然在这里。”就在此时，我们竟忽然听见一字眉的声音，从山脚下传来。

　　我浑身哆嗦了一下，忙望过去，发现一字眉竟只身一人站在山脚下。

　　“奇怪了。”我皱了皱眉头：“一字眉不是应该带大部队来杀我的吗？怎么独自一个人来了？”

　　我隐约察觉到，一字眉的到来，十有八九是冲轮回棍来的。

　　或许，他是来帮我的，只有我胜了，他才有可能从冥天大圣手中得到轮回棍。

　　祖姥爷和曹长松却没想那么多，顿时骂道：“该死的东西，竟然不讲信用，看老子不弄死他。”

　　我一把拉住祖姥爷，说道：“祖姥爷，稍安勿躁，我觉得一字眉到来，未必是一件坏事儿。”

　　说着，我招呼一字眉上来了。

　　一字眉上来之后，笑容满面的看着我：“吴大强，果然不是一般人，能在冥天大圣手上逃过三招，真不是一般的厉害。”

　　我冷冷的道：“你到底要说什么，赶紧说，否则我们就要动手了……”

　　“好吧好吧。”一字眉无奈苦笑的道：“其实我这次来，并没有敌意，只是想帮助你们而已。”

　　“帮我们什么？”我问道。

　　“帮你提升实力啊。”一字眉道：“怎么样，动心了没？”

　　“你会这么好心？”我心中对一字眉的讨厌程度，又上升了一个台阶，没想到一字眉为得到自己想要的东西，竟不惜出卖西天。

　　这样的家伙，必须得谨慎相处啊，因为稍不留神，自己就可能被他给卖了。

　　“当然了。”一字眉说道：“其实照你的聪明，应该不难想象出我这么做的目的是什么吧？咳咳，我就不多说了。”

　　我冷哼一声：“你准备怎么帮我？”

　　“你知道我让你帮忙找什么东西吗？”一字眉问道。

　　这正是我所关心的问题，我忙问道：“你到底让我帮忙找什么东西？”

　　“其实，是你们引派的一件圣物。”一字眉说道。

　　“到底是引派的什么圣物？”我语气急促的问道。

　　“具体的是什么圣物，我也不是很清楚。”一字眉给出了一个足以让我吐血的答案：“不过，我却知道这件圣物，可以让人实力暴涨。”

　　“你连他是什么东西都不知道，又怎么知道它能让人实力暴涨？”

　　“因为，我是有切身体会的。”一字眉说道：“你们可知道我现如今多大岁数？”

　　“之前你不是说，你足有五百岁有余吗？”

　　“其实，那都是糊弄人的。”一字眉说道：“其实，我只有一百岁左右。”

　　“一百岁？”我大吃一惊：“怎么可能只有一百岁？一百岁能有你这种能耐，那可真是逆天了。”

　　“你听我说完。”一字眉说道：“一百岁拥有我这种实力，在西天世界，的确算是变态。我就是担心被人察觉出我的不正常，所以才极力掩饰自己的真实年龄。”

　　“我之所以在小小年纪就拥有莫大神通，就和我要找的东西有关。”他说道。

　　“在我九十岁的时候，我已经成了一风烛残年的老人，被血族的人抛弃在荒郊野外等死。”

　　“但是我怎么都没想到，我的劫难，竟为我带来了莫大的机遇。我发现那一片地方，每到晚上都灵气十足，我原本衰老的身体，慢慢的被充足的灵气给恢复了强壮状态。”

　　“更让我兴奋的是，我的实力也随着这股灵气的滋润，在快速的回归，然后增强。这么多年来，我之所以不肯离开这里，就是在深夜时刻，享受那充足的灵气。”

　　“只可惜好景不长，我发现那灵气会随着时间的流逝，而慢慢的变得虚弱，直到现在，若是不仔细感受，基本上就感受不到了，对个人修行的帮助并不大。”

　　“后来我改头换面，加入了水族。并且凭借着水族的力量，在这里进行过大规模的搜寻，就想找到那股灵气的源泉。我觉得灵气的源泉，肯定是个宝贝，不过依旧没有任何发现。”

　　“直到遇见你，我才重新看到寻找到圣物的希望。因为我发觉，你身上的灵气，竟和我这么些年来享受到的灵气气息，是一模一样的，你们两个之间，肯定有所关联！”

　　我大吃一惊，没想到一字眉竟有如此的机遇。与此同时心中也充满了震撼，什么东西释放出的灵气，竟制造出一个如此强悍的高手？


第五零五章 巧儿之死

　　我觉得那圣物，肯定不一般，对付冥天大圣，不成问题。

　　不过，接下来我就觉得有些纳闷儿了：“不对，不对。”

　　“怎么了？”一字眉纳闷儿的道：“有什么不对的？”

　　“你知道若是我实力增强了，肯定是要找你报仇的。”我说道：“那你竟然还要让我的实力暴增，所以我觉得不对。”

　　“你以为，找到那东西，我会让你独享吗？”一字眉说道：“而且那圣物灵气肯定相当强大，若是独享的话，不把你撑死，就算是不错的了。到时候咱们的实力一块提升，我莫非还怕你不成？这是相互之间的合作，你不要想太多。”

　　我若有所思的点了点头，看来这个合作，还真是有利有弊。

　　只是，我还有一个顾虑，一字眉适应了灵气这么多年，肯定不会排斥灵气。

　　但我和祖姥爷他们就不一定了。

　　万一到时候我们和灵气产生排斥，不能吸收灵气，反倒是被一字眉吸收了，我们岂不是就损失惨重？到时候一字眉一旦变得强悍，肯定会对付我们的。

　　我和祖姥爷商量了一番，最后得出的结果是，还是先找到引派圣物再说吧。既然是引派圣物，那应该会有认祖归宗的功能。

　　就好像祖师奶残留下来的意志力，外人是没办法掌控的。

　　我们跟着一字眉，回到了和他大战的那个地方。

　　一字眉说道：“既然你们同属一派，你应该能感受到那淡淡的灵气波动吧？哎，现在我都已经感受不到灵气波动了……”

　　我闭上眼仔细的感受了一下，果不其然，我感觉到空气中真的有一股稀薄的气体，那股气体有点温热，好像一股热气在我身边缓缓蒸腾，飘散不定。

　　没错了，就是这股气息！

　　我立马顺着灵气流动的方向，开始寻找起来。

　　我得顺着这股气息相反的方向寻找才对，那个地方才是灵气的源泉。

　　不过，我越往前，就越觉得不对劲，按理说不是应该越靠近灵气源泉，灵气就越浓吗？为什么我却感觉灵气越来越稀薄？

　　在这股灵气之中，似乎还有另外一股熟悉的气息，我闭目冥思，却根本没办法识别出这股莫名出现的气息的主人。

　　毕竟以前我对气息并不是很重视，所以也只是觉得熟悉而已，并不能判断到底属于谁。

　　我很快走到了一棵大树下，我感觉到那股莫名的气息越来越强悍，而那股灵气，却已经稀薄到了很低的程度。

　　低到若不是我刻意的去感受，根本就感受不到，这非常的不正常。

　　这棵大树有问题！

　　我立马就返回到大树旁，仔细的观察。

　　不过，这棵大树和普通的大榆树根本没什么区别，高高大大的枝干，仿佛一顶帽子，密密麻麻的全都是树叶，透过树叶之间的缝隙能看见蓝天。

　　可大树上偏偏什么都没有。

　　莫非，灵气全都被这棵大树给吸收了？那股熟悉的气息，是这棵大树散发出来的？绝不可能，我怎么可能从一棵大树上感受到熟悉的气息呢？

　　这股气息到底是怎么回事儿？我仔细的思索着。

　　“救命！”就在此时，我分明听到大树干中，传来了一阵虚弱的女孩子声音。

　　我不由得全身哆嗦了一下，然后将耳朵紧贴在树干上，仔细的听。

　　呼呼，呼呼！

　　传入耳畔的，竟是浓重的呼吸声。

　　我立马判断出树中有人，然后招呼众人后退。

　　“什么情况？”祖姥爷正色道：“大树干中是什么人？”

　　“不知道。”我说道：“不过应该是我的老熟人。”

　　“你怎么知道是你的老熟人？”曹长松问道：“刚才不是说还不知道是什么人吗？”

　　“我熟悉对方的气息。”我说道：“非常熟悉。咱们把大树干给劈开。”

　　“救命，救命！”那声音再次从大树干中传来，这次我听的真切，的确是有人在喊。

　　“是不是你听错了？”祖姥爷说道：“为什么我没听到？三弟，你听见什么了吗？”

　　曹长松摇头：“没有啊，什么动静都没有。”

　　我觉的可能是我感受到对方的气息，所以对方是在用灵魂对我的灵魂产生影响，让我“听见”的吧！

　　我说道：“不会有错的，快点打开树干。”

　　说完之后，我就倒退两步，激活右臂魂蛇，用火焰刀狠狠朝大树劈去。

　　大树被我给劈成了两半，大树中间果然是空的。而在大树的空心之中，一个人，正虚弱的站着，幽怨的眼神看了我一眼之后，就往后栽倒。

　　在看见对方的时候，我的心不由得一阵狂跳。因为这个果然是我的老熟人，她是巧儿啊。

　　她怎么会在这儿？她怎么到西天世界来了？我激动的走上去，准备问个清楚。

　　巧儿就那般虚弱的躺在地上，脸色苍白，四肢无力，一动不动，一双眼中满是泪痕，就那么眼巴巴的看着我。

　　“巧儿，你怎么来这儿了？”我激动的蹲下身子，将巧儿给扶了起来。

　　巧儿和我的关系，在前段时间有很大的缓和，所以现在我对她，谈不上仇恨，也谈不上友谊，只能算是认识而已。

　　“你……你也来了。”巧儿看起来十分虚弱：“你来了，就好，我……我恐怕坚持不住了。”

　　“巧儿，到底怎么回事儿？”我非常纳闷：“你是怎么来到这儿的？”

　　巧儿冲我努力笑笑，不过一用力，竟是吐出一口血来：“我……我对不起你，以前的事，是我不好，我……我真的对不起你。”

　　“我就问你，你是怎么来这儿的？来这儿有什么目的？”我呼喊着。

　　不过，巧儿从始至终都只是冲我诡异的笑着，一言不发。我分明感觉到她的呼吸在逐渐的虚弱，脸色在逐渐变的苍白，身体也在逐渐的失去力量。

　　“对不起。”巧儿最后说出了这三个字，之后全身一松，没了生机。

　　她是彻底死了。

　　不知为何，再看见她死掉的时候，我的心竟是一阵痛苦，好像失去了最挚爱的东西。

　　或许，小时候和巧儿的一段相依为命，让我放不下她吧？

　　我拍了拍巧儿的肩膀，轻轻的在她的额头送上一吻，说道：“我原谅你了，你还是我的妹妹，我也永远会是你的哥哥。”

　　巧儿的出现，让我觉得奇怪，我隐隐约约感觉，我的世界，将会发生一场重大的变故。

　　在巧儿死掉的瞬间，灵气开始变得浑厚起来，而巧儿的气息，也消失的没了踪影。

　　我这才知道，原来灵气变得稀薄的原因，是因为被巧儿给吸收了。

　　我仔细检查了一遍巧儿的身体，发现巧儿浑身上下没有皮外伤，几乎全都是内伤，内脏肝胆全都被摧毁，血管震碎。

　　祖姥爷叹了口气：“这是其身体不能和这股灵气相融合，所以才会被灵气反噬。”

　　祖姥爷的一番话，再次让我心头一阵犹豫，我在犹豫到底要不要找到灵气的源头？我们会不会也出现和灵气不能融合的状况？到时候我们岂不是也要被反噬？

　　一字眉生怕我反悔似的，忙说道：“你们放心吧！灵气之所以会和她反噬，是因为她的体质实在是特殊，是至阴之体。至阴之体吸收至阳的灵气，怎么可能会不互相排斥。”

　　一字眉所说的确有道理。

　　另外我还有一个疑问，那就是一旦发现灵气和本身排斥，是完全可以停止吸收灵气的，为什么巧儿在发现自己的身体和灵气不融洽的情况下，并未停止吸收灵气呢？

　　想来想去，只有两种可能，第一种就是巧儿想自杀，第二种就是，巧儿没办法停止吸收灵气。

　　第一种可能性并不大，因为我实在想不出巧儿自杀的理由。第二种可能，倒是真的有可能，巧儿的至阴之体，可能天生对这股灵气就有一股极其强大的吸引力，又或者是那股灵气在用强制性的方式进入巧儿的体内，震碎了巧儿的内脏，腐蚀了她的器官。

　　看来这股灵气，果然非比寻常，认主的可能性还是很大的。

　　我将巧儿葬在了大树之下，希望巧儿的魂魄，能重新转世为人吧！

　　但后来想了想，我心中又是一阵悲哀，因为巧儿的死亡，也注定着她的魂飞魄散。

　　人鬼结合生下来的胎儿，从一出生的时候，就注定被剥夺了转世投胎的机会，魂魄会随着肉身的毁灭，而魂飞魄散。

　　因为他们的身体，原本就属于肉身和灵魂相融合的状态。

　　虽然知道巧儿注定不能转入轮回，不过我还是给巧儿默念了一遍《接生谣》，这是我最后能为她做的了，就算是祭奠小时候她陪我走过一程吧！


第五零六章 灵气之源

　　我们继续前进，灵气越来越浓厚，最后竟深入到了湖底。

　　我觉得，那灵气之源，就隐藏在湖中。于是我决定下去看看，瞧瞧能不能有什么发现。

　　一字眉知道我可能找到了灵气之源之后，相当兴奋，但奈何灵气之源是在湖底，根本不容易进入其中。

　　这个世界又没有潜水的设备，思来想去，最后决定还是我先下去，查探一下情况，确认灵气之源是否真的在下边，然后再上来想办法。

　　商量好了之后，我就潜入水中。

　　我年轻气盛，憋气的时间最长。

　　下去之后，我果然能感受到灵气随着我的下降，变得越来越强了。直到我即将进入湖心底部的时候，我真的发现了什么东西。

　　那似乎是一个很小的结界，阻挡外边的水进入，而在结界里边是什么，就不得而知了。

　　不过我知道灵气就是从结界里边释放出来的。

　　我匆匆忙忙的游上去，准备瞧瞧这个结界到底什么情况，要怎么样才能进入。

　　但让我万万没想到的是，在我靠上去之后，甚至还没碰到结界的边缘，竟忽然听到里边传来一个熟悉温暖的女子声音：“你来了！”

　　那态度，就好像是在问候一个熟识的老朋友。

　　我一下就傻眼了，莫名其妙的看着这个结界。那声音我熟悉，正是刚刚死掉的巧儿。

　　只是巧儿都已身死，甚至连魂魄都已魂飞魄散，那到底又是谁在跟我讲话呢？

　　因为是在水中，我根本没办法讲话，而且我的一口气已经快消耗完了，我也不敢贸然进入那个结界，干脆是浮出水面，换了口气。

　　一字眉忙跑上来关切的问道：“现在下边什么情况？”

　　“没什么情况。”我说道：“可以肯定灵气之源就在下边。具体是在哪儿，还不得而知。”

　　一字眉若有所思的点了点头：“嗯，好，确定在下边就行了，我跟你下去。”

　　说完，一字眉噗通一声就跳下了水，很明显他是害怕我将灵气之源独吞了。

　　他要去就去吧！我也不拦着。祖姥爷和曹长松也纷纷跳入水中，准备跟我下去。

　　我对他们说道：“待会儿都不要莽撞行事，下边有个结界，我觉得灵气之源就在那个结界里边。不过那个结界看起来很不寻常。”

　　众人立刻点头。

　　嘱咐好了众人之后，我深呼吸一口气，然后一憋气，就一个猛子重新扎了下去，其余几个人也全都跟着下去了。

　　当他们看见结界的时候，非常惊讶，表示不可思议。我们围绕着结界转了一圈，也根本没看到什么破绽，我们一时半会儿还真没办法进入。

　　一字眉伸手摸了摸结界边缘，没想到竟好像是被电了一下似的，立马就把手缩了回来，捂着手，一脸的痛苦表情。

　　之后，他竟惶恐不安的浮向水面，似乎是在避开这个结界。

　　当下我十分纳闷儿，心想这家伙到底怎么了，怎么摸了一下结界，就被吓成这样？

　　他到底感受到了什么？我觉得这对我来说十分重要，决定冒险摸一把。

　　不过祖姥爷却拽住了我的胳膊，冲我摇摇头。那意思是不要鲁莽行事，没看见一字眉不对劲吗？

　　没办法，祖姥爷不让我冒险，我也不方便顶撞他，只能被祖姥爷带着上了岸，准备问问一字眉具体的情况。

　　一字眉正一脸恐惧的望着平静的湖面，那表情，分明是看见了九幽恶魔。

　　我走上去，小心翼翼的问道：“喂，你感受到什么了？”

　　对方抬头看了看我，有些失魂落魄的道：“这里边的东西，你们招惹不起，我也招惹不起，所以，你最好别打他们的主意了。”

　　“你到底感受到了什么？”我总觉得一字眉这话里有所隐瞒。

　　“我没看到什么，不过却感受到了一股浓浓的恐惧，死亡气息是那么明显。我劝你最好别碰那东西，否则你真的会后悔的。我从未体会过那么浓厚的死亡气息，那股气息，根本就不属于人类。若是被释放出来，恐怕西天真的要遭殃。”

　　说着，一字眉站起身来，满脸愁容的叹了口气，然后背着手就要离开：“我劝你们赶紧离开吧！你们惹不起的。”

　　我叹了口气，对祖姥爷说道：“祖姥爷，我的第六感也告诉我，下边那东西，咱们的确招惹不起，十分危险，你看……”

　　祖姥爷叹口气：“既然你都这么说了，还有什么好说的呢？咱们走吧。”

　　说着，便和曹长松商量了一番，最后决定离开这儿。

　　一字眉说道：“可惜啊可惜，你没办法提升实力，和冥天大圣大战一场了。小子，老夫看和你有缘，就奉劝你一句，不要再一意孤行了，赶紧找个机会逃走吧！连我都不是冥天大圣的对手，何况你个小毛孩。”

　　说完，一字眉叹气连连，转身就走了。

　　我对祖姥爷使了个眼色，然后也准备带着祖姥爷离开。

　　当然，我可不会凭一字眉的一句话，就真的离开，实际上我是躲在了一个地方，监视着这个平静的湖面。

　　我要看看一字眉会不会再回来。他很可能是想支开我们，然后独享灵气之源。

　　我的猜测果然没错，万万没想到那一字眉在离开之后，竟又折返了回来，一脸蔑视的看了一眼我们离去的方向，确保我们没了踪影之后，就噗通一声，跳入了湖中。

　　不好！我心中暗叹一声不好，匆匆忙忙的就追了上来，然后一个跟头就翻入了湖中，紧跟在一字眉后边。

　　一字眉可能将所有的注意力都放在了湖中的灵气之源上，哪里还会有太多的谨慎提防，所以尽管我紧跟在他后边，他却依然没有发现我。

　　一字眉一直走到了结界旁边，然后迫不及待的伸手就去摸，并且试图进入结界里边。

　　这狗日的一字眉，还真他娘的留了个心眼呢。我在心中暗骂，同时快速上前，然后出其不意的在一字眉的屁股上狠狠地踹了一脚。

　　我这出其不意的一脚，把一字眉吓坏了，立马扭头看，发现是我之后，表情相当的难看。咬着牙狠狠瞪了我一眼，然后躲到了对面，狠狠的一掌劈了下去，试图将结界给劈开。

　　我也想知道结界里到底有什么，于是伸手上去，想瞧瞧到底怎么回事儿。

　　在我的手接触到结界边缘的时候，我分明感觉到结界之中竟莫名出现了一股强大的吸引力。这股吸引力很强大，而且我脑海中还不断的响着一个声音：“你来了，你终于来了！”

　　“到底是谁？”我警觉的想着，然后眼前一亮，就感觉自己似乎被吸入了这一个结界之中。

　　这个结界非常的小，就好像一个帐篷，我一下就被吸了进去。空间很小，仅足够我弯腰站在里头，我观察四周，最后注意力就聚焦在脚下的地面。

　　从里边看外边，看的清清楚楚。结界的边缘，就是一层薄薄的水幕，没什么蹊跷，真正吸引我注意的，是脚下的一个脚印。

　　这是一个左脚的脚印，脚印周围是水洼，好像这里刚刚下过雨似的。角落边缘，还有一些杂草，都已经近乎枯萎了，我蹲下，仔细观察那脚印，想从脚印上找出什么比较重要的线索来。

　　就比如到底是什么人在此处设置了结界，在此处设置结界，到底有什么用。

　　不过让人感到失望的是，我没能从脚印上得到任何的信息，心中不由得一阵失落。

　　但在仔细的观察了一周之后，我也并不是全无收获，我竟在脚印下，看到了一只小小的昆虫。

　　这只小小的昆虫，是被脚印踩入地面的，看起来很怪异的一只虫子，至少我从来没见过这样的虫子。

　　这虫子到底他娘的怎么回事儿？实际上，整个脚印，整个结界都透露着一股很诡异的气息，可是我又说不出这股诡异，到底是来自什么地方。

　　我深呼吸一口气，准备将那只怪异的昆虫取出来，我想瞧瞧它到底是怎样的一只昆虫。

　　而在我的手碰到脚印的时候，我整个人都木然了，没想到那脚印早就已经石化了，包括那只昆虫。

　　也就是说，这只脚印，很可能是远古时代的人类留下的。而那个奇怪的昆虫，也是属于当年那个时代的生物。

　　那么这个脚印，到底是远古时代谁人的脚印呢？应该是一个很重要的人物脚印吧，否则也不可能用结界给保护起来。

　　“你来了。”又是那个声音，在我耳畔响起，这次的声音更明显，我基本上已经确定声音是巧儿的声音了。

　　“你是谁？”我问道。


第五零七章 女娲，觉醒前奏

　　一字眉还在外边徘徊，试图找到进来的通道。不过看来这结界并不是每个人都能进来的，它有自己选择的权利。

　　“我是谁？”对方淡淡笑了笑：“我是谁？难道你真的忘记了吗？”

　　对方的笑容，充满了悲伤，多愁善感。不知怎么回事儿，我忽然有点心疼，好像看着自己心爱的女孩子痛苦一般。

　　不过，我真的是一点都不记得了。

　　“我不记得了。”我说道：“你到底是谁？为什么我可以进来，别人却不可以进来？”

　　对方苦涩笑笑：“带我走吧，我在这里呆够了。”

　　“你到底是谁？”我问道：“我不知道你是谁，我不能带你走。”

　　“我是你的妻子。”对方说道：“你明媒正娶的妻子。同时，我也是你的妹妹，同父同母的亲妹妹。”

　　我再次傻眼，巧儿也曾跟我说过同样的话。

　　“我娶了自己的亲妹妹？”我冷嘲热讽的说道：“这么荒唐，我会相信吗？而且我根本就没有妹妹。”

　　“看来你病得不轻。”对方说道：“带我走吧，我会让你恢复记忆的。”

　　“你到底是谁，为什么你的声音会和我一个朋友这么像？”我问道。

　　“因为，你那个朋友，就是我。我们俩，其实是一个人。”对方毫不避讳的说道。

　　“同一个人？”我很难理解这句话：“你们两个怎么可能会是同一个人？如果是这样的话，为什么她会被你释放出的灵气给杀死？”

　　“因为，她是我的阴暗面。”对方说道：“她来了，想要灭掉我这个阳性的一面，这样她就可以继续活着了。但是她低估了我，所以她被我的灵气杀死了。”

　　“你来了，就要带我离开这儿。”她继续说道。

　　“好，我带你离开这儿。”不知为何，我对她竟是如此的信任，毫不犹豫的就答应了下来。

　　或许是她带给我的那股正义气息，让我相信了她吧！

　　我深呼吸一口气，然后将那个脚印，从地上给完整的取了出来。我脱下来一件衣服，紧紧的包裹住，之后便准备出去。

　　在我抱住它的时候，我分明感觉到从脚印上释放出的浓浓的灵气，这股灵气让我感觉非常地受用。

　　一字眉已经离开了结界，估计是供氧不足，所以出去换气了。我趁着这机会，猛的弹跳出去，顺着湖水游到了岸边。

　　“大强，没事儿吧？”我一出去，祖姥爷和曹长松立马就跑上来，关切的问道。

　　我将怀中脚印放在地上，说道没事儿。一字眉也匆忙跑了上来，狠狠白了我一眼。

　　曹长松怒气冲冲的骂道：“该死的白眉毛，竟敢耍老子，我看你活得不耐烦了，看老子待会儿再收拾你。”

　　一字眉自知理亏，倒是并没有说什么。只是当他瞧见地面上那个石化脚印时，立马就有些精神崩溃了：“你别告诉我，结界里只有这么一个脚印。”

　　我白了一眼一字眉，说道：“不是只有一个脚印，还有很多宝贝，灵气都是从那些宝贝里散发出来的。”

　　一字神情一震，一脸惊喜的问道：“真的？”

　　这傻逼，在面对那么大的诱惑的时候，竟连最基本的智商都没有了。

　　我冲他点了点头：“真的。”

　　“哈哈，我发财啦，我发财啦。”一字眉竟跟疯子似的，重新跳入了湖中。

　　我也懒得理会一字眉，继续小心翼翼的观察那脚印。这脚印看起来比普通人的脚要大，除此之外，并没有其他的任何不同。

　　祖姥爷和曹长松大眼瞪小眼，也没瞧出这脚印有什么端倪。最后祖姥爷终于受不了了，小心翼翼问了一句：“大强，你吃饱撑的？干嘛从下边抱了一块脚印。”

　　我说道：“祖姥爷，你们看，这个昆虫。”

　　两人仔细的看：“也没什么啊。”

　　“你们没见过这种昆虫吧？”我说道：“因为这种昆虫，只在远古时代才有，现在都没有了。”

　　“是吗？”我的一番言论，让两人感觉到大吃一惊：“你是说，这脚印是远古时代的人留下的？可是是谁留下的呢。”

　　“是巧儿。”我说道：“确切点来说，是另一个巧儿。”

　　“另一个巧儿是谁？”祖姥爷疑惑的问道：“我怎么不知道？”

　　“三言两语也说不明白。”我说道：“以后有机会了再跟您解释吧。”

　　我试图和脚印沟通，却发现脚印早就已经没有了刚才的活跃，似乎进入了睡眠状态，哪里还会继续理会我。

　　“奇怪了。”我莫名其妙的看着脚印，有些不知所措。

　　“这脚印……”祖姥爷也不知犯了哪门子邪，竟抬腿准备踏上去：“好像和我的脚差不多啊，该不会是当年我踩下的吧。”

　　没想到祖姥爷的脚一踏上去，就立刻被弹开了，祖姥爷的身子竟是在半空中三百六十度的大旋转，然后噗通一声，就摔在地上。

　　“祖姥爷，没事儿吧你。”我紧张兮兮的问道，把祖姥爷给扶了起来。

　　祖姥爷咬牙切齿的盯着那个脚印，骂了一句：“麻痹的，这脚印不正常啊！似乎蕴含了无穷的能量。”

　　我的潜意识告诉我，我若是踏上去，肯定能成功。否则她也不会容许我进入结界，然后和我交流了。

　　一脚踏上去，究竟会发生什么呢？结果我不得而知。

　　我轻轻的抬起脚，曹长松却立马拦住了我：“小子，你想清楚了？刚才老罗的教训还不够？”

　　我说道：“三祖姥爷，您放心吧！我有种强烈的错觉，我知道自己能轻松应对的。”

　　我这么一说，曹长松也是只得叹了口气，放开了我：“你小子小心点。要是真的出了什么事儿，你放心，就算拼了这条老命，我也得把你给救过来。”

　　我无语笑笑：“三祖姥爷，还真没那么严重。您老就等着吧，绝对不会让您老失望的。”

　　说完，我深呼吸一口气，然后慢慢的伸脚上去，诡异的是，我没有受到脚印半点排斥，甚至感觉脚印有些吸引我。

　　在我的脚最终踏上去的时候，我立马就有些傻眼了，没想到情况竟如此糟糕，脚印似乎有强大的吸引力，吸引的我的脚，根本不能有任何的动作。

　　同时一股汹涌澎湃的力量，好像江河湖泊一般，冲入了我的体内，在我身体里不断的咆哮冲撞，那种滋味非常的难受。

　　就好像身体里边有一只挺大个的虫子，不断的在撞来撞去，撞的我的身体十分难受，随时都可能爆炸似的。

　　我觉得大脑开始进入自我保护状态，马上要晕过去，因为实在是太痛了，若是我清醒着的话，恐怕我真的会被活活折磨死的。

　　时间不知持续了多久，我也不知昏迷了多久，只是感觉着一股强壮灼热的力量，不断的冲入身体之中，我觉的身体滚烫滚烫的，好像一块被烧红的铁块。

　　承受着这样的痛苦，我什么都感知不到，感知不到时间，甚至地点的变换……

　　不知过了多久，我觉的得过了几年时间，那种痛楚感，才逐渐消失，我的身体，也虚弱到了极点，虚弱到全身的力气被抽空一般，连站都站不起来。

　　模糊的视线，也在逐渐变得清晰。

　　我依旧在湖边，依旧在踏上脚印的位置，祖姥爷和曹长松以及一字眉，却消失在了我的视线中。

　　我一下变得紧张起来，拖动着颓废虚弱的身体，慢慢从地上站起来，大喊了一声：“祖姥爷，你们在哪儿？”

　　回应我的，是一阵呼啸风声。

　　我立马变得紧张起来，顾不上身体的虚弱和疼痛，一边跑一边喊。

　　我惊奇的发现，随着我的运动，我感觉力量在一点点的回归我的身体，我的身体随着奔跑而逐渐变得强壮。甚至比以前全盛时期的力量，还要强！

　　而那种源源不断的力气，依旧在体内蓬勃发展，源源不断的产生……我果然是拥有了强悍的力量，从那只脚印上。

　　等等，那只脚印呢？我怎么就没注意到？我莫名其妙的转身看着身后，却是只看到一堆尘土，一阵风吹来，吹走了不少的灰尘。

　　我知道，那是脚印化成的砂砾。

　　加持在其上的能量被我给吸收了，它自然就没的保护了。

　　“大强，在……在这儿呢。”就在此时，我听到不远处传来一阵虚弱的声音，我忙循着声音找去，最后在一片草地里，找到了祖姥爷和曹长松。

　　让我心中震惊的是，两人竟全都受伤了，嘴角吐血，遍体鳞伤，虚弱的躺在地上起不来。

　　“祖姥爷，你们怎么了？”我关切的走上去问道。

　　“我……我们没事儿。”祖姥爷深呼吸一口气，说道：“你……快走，待会儿西天人可能会来。”

　　“西天人怎么知道咱们在这儿？”我问道：“而且冥天大圣不是说了吗？绝不会打扰咱们。”

　　“现在情况不一样了。”祖姥爷说道：“刚才一字眉试图抢走脚印，被我俩给拦住了。看起来脚印对他们来说非常重要。一字眉刚刚逃脱，我们担心他会请帮手来，试图将这股力量给抢回去。”

　　“抢回去？”我冷冷的笑道：“那就要看他的本事了！”


第五零八章 大劫，大劫

　　现在我自信我的力量，几乎是以往的两三倍还要多，若是配合上五引神兵，到时候情况就可想而知了。

　　而若是我施展六道神通，和冥天大圣对战的话，我都有信心不一定会输给他。

　　我觉得只要不是冥天大圣亲自来，我对付一下西天人，到时并不在话下。

　　反倒是我担心祖姥爷和曹长松的安危。

　　我对祖姥爷说道：“祖姥爷，你们俩找个地方先躲起来，我倒想瞧瞧一字眉究竟会搬来什么救兵！”

　　祖姥爷和曹长松当然不会答应，立刻训斥道：“不行，现在你的身体刚刚恢复，万一出点意外怎么办？而且咱们根本就不知道敌人究竟会带来多大的力量。这样的情况下你还要迎战，和等死有什么区别？”

　　祖姥爷的说辞有一定的道理，所以想来想去，我最后还是决定暂时先躲一躲，观察一下敌人的情况再说吧。

　　我说道：“那好，祖姥爷，我听你的。我看咱们不如躲到那个湖里边去吧！隐蔽，而且若是真的对付不了，还方便咱们逃跑。”

　　祖姥爷和曹长松对我的意见也比较认同，跟着我一块跑到了湖边。我又弄了三根芦苇杆子，这样我们就可以在潜入到水下的时候，用管子呼吸了。

　　等了没多久，我们果然感觉到了地面一阵颤抖，不用说，肯定是敌人来了。

　　很快，随着他们脚步的靠近，我越来越清楚的看到他们的脸。只是出乎我意料的是，来者并不是一字眉，而是白娘子。

　　白娘子怎么来了？我心中莫名奇妙的想着，心想莫非她能察觉到这里的变故？

　　我也没时间细想，只是仔细的看着白娘子，想看看她到底要做什么。

　　白娘子的队伍来了之后，立马就散开了，四处搜索。不用说，十有八九是在寻找我们。

　　不过，进行了地毯式的搜索之后，依旧没发现我们的踪影。白娘子愁眉不展的，良久之后，目光竟落在了我们所在的湖上。

　　顿时，我的心开始狂跳，心想千万不要被白娘子给盯上。不过已经来不及了，白娘子最后终于还是命令队伍快速将湖给团团包围住。

　　而白娘子则用她那代表性的性感声音说道：“小弟弟，快出来吧，姐带你回家好不好？姐刚排练了一出节目，我要亲自表演给你看。”

　　我心中愤愤的叫骂，心想这女人怎么连最基本的尊严都没有？说这种话简直跟放屁似的。

　　“你到底是出不出来嘛，人家都等不及了。”白娘子娇滴滴的笑着道：“快点喽，再晚的话人家就不陪你玩了……”

　　我无语，碰上这女人，只能自认倒霉了。

　　“看来你小子还是挺倔的嘛。”白娘子连连摇头苦笑：“那好吧，我只好用强的了。来人，大火伺候，我要把一湖水给烧开，就不相信你不出来。”

　　我心中那叫一阵郁闷，我心想白娘子找我到底有何贵干？

　　虽然不甘心，但我最后还是准备出去。毕竟都已经被包围了，想逃脱都来不及了。

　　不过，还没有露头，我竟又感觉到了一股脚步声。我猜测肯定是另外一个族的队伍来了！

　　果不其然，我听到了一字眉的叫嚣声：“白娘子，没想到你倒是挺会赶时机的嘛。”

　　白娘子咯咯笑了起来：“恰好路过，看见咱们共同的敌人，索性吃点亏，把他们灭了好了。嗯，你们怎么也来了？”

　　“我也是恰好路过而已。”一字眉冷嘲热讽的说道：“既然碰上了共同的敌人了，那咱们就联手把他灭了吧。”

　　“好啊。”白娘子呵呵笑了起来：“我就喜欢和你这种爽快的人合作。”

　　于是，两支队伍的人把湖给团团包围起来，人群更密集了，逃脱的难度无形中增大了很多。

　　反正都已经被包围了，暴露是迟早的事，又何必拖着呢？所以想来想去，我最后还是决定站出来。

　　我深呼吸一口气，然后勇猛无畏的站了起来，冰冷笑容的看着一字眉和白娘子：“没想到咱们这么快就又见面了……”

　　一看见我，白娘子的口水都差点流出来，可见其贪婪程度：“好强壮的小子，你比以前又强壮了好几倍，估计你是西天世界，唯一一个可以满足我的人了。”

　　我骂了一句：“滚，不要脸的东西，老子看见你就恶心。既然你们都来了，那老子就把你们给一一解决了吧。”

　　我冷冷的笑着，然后准备动手。

　　“慢着。”一字眉说道：“我知道你小子现在变得很强，但你应该知道，老子的确是想让你变强的，所以，老子来搬救兵，并不是为了伤你，而是为了帮你。”

　　“帮我？你这算帮我？”看着水族的人将我团团包围住，我冷冷的笑道：“帮我什么，帮我投胎做人？”

　　“当然不是。”一字眉笑着说道：“你得到这么强的力量，肯定会引起西天人妒忌的，西天肯定会派大部队来围剿你。老子来这儿，就是为了帮你啊傻小子。”

　　“叛徒。”白娘子忽然勃然大怒，指着一字眉的鼻子就是一通臭骂：“你小子这么做是为了得到轮回棍吧，那狗日的轮回棍真的就这么重要？竟让你连西天都出卖。”

　　一字眉无奈苦笑：“是啊，你没法想象轮回棍在我心目中的地位，我甚至愿意倾其所有，去换取轮回棍。”

　　“滚，少他娘的恶心我。”白娘子骂道：“你要背叛西天世界，那老娘我就先教训教训你吧。连做人的底线都没有了，你活着还有什么劲。”

　　说完之后，白娘子和一字眉就准备动手。

　　不过就在此时，地面竟轻微的震动了一番，好像地震一般。

　　而我们所在的湖泊，竟掀起了一股惊涛巨浪来，将我给打翻在了水里。

　　“地震了？”我心中满是疑惑。

　　一字眉和白娘子的脸色瞬息万变，那帮族人也都一个个的傻眼了，目瞪口呆的看着湖中心。

　　轰隆隆！

　　天空竟又莫名来了一阵闪电，紧接着是狂风大作，暴雨将至，刚才还湛蓝的天空，这会儿竟开始昏暗起来，乌云黑压压一片，随时都有可能坠落下来。

　　“来了，竟然提前来了。”白娘子语气惶恐的说道：“快走，火族的人快走！”

　　一字眉的脸色也相当惨重，犹豫不决，不知到底要不要走。

　　人群也开始变得躁动不安起来，一个个的如临大敌般紧张，渴望的眼神看着一字眉，迫切的想要逃走。

　　不过随着一滴雨点的落下，一字眉还是当即做了决定：“快走，快离开这儿。”

　　听到这命令，所有人都放松了口气，近乎拼了命的就开始跑，之前还保持着的秩序，在此刻烟消云散。

　　“你最好赶紧离开这儿。”一字眉紧张的说道：“大劫难要来了，你们最好找个结实点的山洞躲起来，否则你们会挨不过去的。唉，没想到今年竟然提前了，都怪你们的到来。”

　　说完之后，一字眉也慌慌张张的离开了。

　　独留我莫名其妙的望着天空。一股龙卷风吹来，风沙四处肆虐，我的能见度瞬间降低，不过我能感觉到，一股越来越强烈的震感，正由远及近。

　　那是地震吗？感觉不像。那又是什么？我感觉好像是万马奔腾的声音。

　　对，就好像有千万只动物在集体狂奔。

　　我一下变得紧张起来，深呼吸一口气，然后莫名其妙的望着远方。

　　轰隆，轰隆！天空闪电交加，压得很低，好像随时可能劈在我脑袋上似的。我心中惶恐不安，知道是遭遇到了什么不好的东西。


第五零九章 避难所

　　我当即便对他们说道：“祖姥爷，情况不妙，咱们赶紧逃吧。”

　　祖姥爷张狂的放肆大笑：“哈哈，让暴风雨来得更猛烈些吧，老子不怕。”

　　我一把拽住祖姥爷和曹长松，毫不犹豫的就离开了湖泊。打雷天千万不能站在水中，否则挨雷劈的概率将会增大十几个百分点。

　　远处的轰隆声由远及近。我看见一只通体雪白的庞然大物，正迈动着大步跑了上来。那不是雪人又是谁？

　　雪人原本并未注意到我们，在我用火焰刀舞动出一串刀芒之后，雪人才终于莫名其妙的低头看着我们：“咦，你们怎么在这儿？怎么还不赶紧逃命。”

　　我说道：“这是怎么了？怎么忽然间狂风大作了？”

　　“这是一年一度的劫难要来了。”雪人说道：“不知道这次劫难会持续多长时间，你们赶紧跟我走，我带你们找个地方去避避。”

　　说完，雪人就让我们在前边跑，而它则在后边为我们遮挡风雨。

　　虽然并未曾遭遇过这些，但从这山雨欲来风满楼的气势上看，待会儿肯定会发生相当大的灾难，否则一字眉和白娘子这种级别的高人也不会害怕成这样了。

　　我一边跑一边问雪人这到底是什么情况，发生了什么。雪人却只是说，还是不要告诉我们的好，免得吓的我们腿软，等到待会儿就能真正见识到天劫了，它再怎么形容，也不如真正见识到的好。

　　那场面，叫一个壮观。

　　我心中苦涩笑笑，心想这会儿的场面就已经足够壮观了……

　　我一边跑一边回头看着身后，闪电交加，雷电呼号，狂风大作，尘土四处飞扬，吹的我都睁不开眼。而且我们还是逆风狂奔，速度受到了很大的影响。

　　很快，我就注意到远处的动静了，没想到那竟是一群凶猛野兽，犹如潮水一般跟在我们身后。而且这些野兽个头很大，奔跑起来，扬起大量的尘土。

　　真不知道这些动物到底哪儿来的。我粗略的看了一眼，发现有牛犊般大小的狮子，小山似的犀牛，房屋大小的野象……

　　真不知道这些野兽到底从哪儿蹦出来的，我们在西天世界活动了那么长时间，也没见过这么多野兽。

　　不过现在可不是感慨这个的时候，此刻我心中只有一个念头，那就是跑，赶快跑。因为我知道若是我稍稍慢一些的话，就可能被这些凶猛动物给踩成肉饼。

　　不过我们速度再快，也跑不过那些四条腿的。虽然雪人完全可以跑得很快，但因为要保护我们，所以速度也并不快。

　　紫麒麟不知什么时候出现在了我们身后，他也为我们的速度感到着急：“你们就不能快点？已经来不及了，那些动物马上要冲上来了……”

　　我心中一阵苦涩，原本认为拥有了走槐之术，就觉得牛逼哄哄了，速度天下第一，谁知道在雪人和西天世界的野兽面前，却根本不值一提。

　　“哼，你还有脸来见我。”雪人这时候发起了脾气，狠狠的骂了一句。

　　紫麒麟尴尬的笑笑：“雪雪，不要生气嘛。人家也不是故意的啦，原谅人家啦。”

　　“你已经伤透了我的心，在我的心上留下了深刻的刀疤，我这辈子都不会再原谅你了。”雪人跑着跑着，竟哭了起来。

　　“雪雪，你不要哭嘛。”紫麒麟劝道：“我最见不得就是女人哭了，你这是要让我撕心裂肺吗？雪雪，不要这样，给我一次机会吧。”

　　我听的起了一身鸡皮疙瘩：“我说拜托两位，能不能不要谈情说爱了。雪雪，你刚才差点没把我踩成肉饼。”

　　雪雪生气的道：“哼，人家最近有减肥啦，什么叫踩成肉饼。”

　　“对对对，雪雪说得对，雪雪在我心中，是最美。”

　　我无语，这两个家伙真是无药可救了。

　　“好吧，我承认你们的确很美，但能不能帮个忙啊，那头犀牛冲上来了。”我说道。

　　雪雪低头看了一眼那犀牛，谁知根本就不把那头犀牛放在眼里，很随意的朝犀牛踢了一脚。那犀牛立刻好像飞奔的汽车撞在了什么坚硬的东西上边，翻滚了起来。

　　这叫什么？翻滚吧牛宝宝？

　　这真是女汉子中的女汉子。

　　就这样一路走一路打，不少的野兽都直接被雪雪给打的内脏都出来了，鲜血淋漓，然后很快被身后的龙卷风给带到了远处。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　豆大的雨点接连不停的落了下来，砸在人身上，很痛。我只好用手捂着脑袋，大声喊道：“我们什么时候到避难的地方。”

　　雪雪说道：“瞧见前边那座山了吗？就在那座山上。”

　　有了明确的目标，我们逃跑起来也更有力气了，加快了逃跑的速度。雪雪依旧为我们接连不断的驱逐各种试图靠近我们的动物。

　　我估计它们是准备躲藏起来之前吃一顿饱的，毕竟这大劫来的太突然，它们还没来得及做好准备，应该还有大量动物都空着肚子。

　　在这种天气之下，饿着肚子应该就等同于找死了。

　　黄天不负有心人，在豆大雨点的考核下，我终于还是成功的爬上了山头。让我们感到惊奇的是，山头上果然有一个非常大的山洞。

　　而且山洞四壁光滑的很，仿佛是有人刻意建造出来的。

　　不知这个山洞有多深邃，深不见底，我隐隐约约听见里边传来阵阵浓重的喘息声。

　　雪人这么大的身形，依旧可以直立行走，可见这个山洞，究竟是如何的宽阔了。

　　越往里走，就越是黑暗。拐了几个弯之后，我竟惊骇的发现，一双双悬浮在半空中的绿油油的眼睛，就那般直勾勾的盯着我，吓的我全身不由得哆嗦了一下。

　　祖姥爷和曹长松也被吓了一下，一脸警觉的望着前方：“什么东西？”

　　“别说话！”雪人说道：“这些都是来此处避难的动物，还有其他的一些生命体，能不打扰就尽量不要打扰，我带你们去我所在的山洞。”

　　说完，雪人就在前边带头，雪人紧随其后。

　　一路上我都在思索雪人所说的那一句：其他生命体，到底是什么玩意儿。

　　山洞里静悄悄的，只有浓重的喘息声。从它们急促的喘息声上，我可以判断出它们究竟是如何的恐惧了。

　　虽然我们已经深入到了山洞的深处，大概得有几百米了，期间山洞还弯弯曲曲的拐了好几道弯，但我们依旧能听到外边那轰隆隆的声音。

　　真是好奇，现在外边究竟是如何的一幅场面了，肯定堪比世界末日吧？

　　没想到雪人竟带我们走到了山洞的末端。山洞的末端有一把火把，勉强能满足我们的视线需求，我这才终于勉强看清周围的情景。

　　原来周围的山壁，竟被凿空了，都是一个个小小的隔间，每个隔间里都会有一窝动物，所有的隔间规格都是一样的，唯独雪人的隔间，规模相当的大。

　　我心中感到无比震撼，这可是一笔相当大的工程，到底是谁造就了这伟大的人间奇迹？我想不明白，小声的问了雪人一句。

　　雪人说道：“我也不知道，反正在发生天劫的时候，我们就被一个莫名其妙的声音召唤到了这个地方来避难。我也不知道有多少年了，总之在我印象里，我很小的时候就已经来这里避难了。”

　　我大吃一惊，一个奇妙的声音？一个可以召唤西天世界所有野兽的声音？那对方必然会是神通广大的神仙吧。

　　“那你知道现在外边究竟在发生什么吗？”我问道。

　　雪人摇头：“我可不敢出去看，那神仙告诫过我们，说谁若是出去看，只有魂飞魄散的下场，而且以前的确去过一两个家伙，不过全都被雷给劈成了碎片。”

　　我心中感觉无比惊奇，总觉得这是某些大能下的某盘神秘的棋局。

　　我走进雪人的隔间，找了一个地方，舒舒服服的坐了下来。祖姥爷和曹长松也都年老体衰，还不如我呢，所以早就已经呼呼大睡了。

　　“你们要在这里待多久？”我问道：“吃什么啊？”

　　我发现这个地方除了石头就是石头，甚至连根稻草都没有，根本没什么能吃的。

　　“什么都不吃。”雪人说道：“挨饿，灾难总会有过去的时候，坚持几天吧！情况会有所好转的。”

　　也不喝水吗？我不由得一阵紧张起来，这几天不吃饭，或许我能坚持住，但若是说几天不喝水，只要是个人都扛不住啊。

　　众所周知，人不喝水，三天就能脱水致死。


第五一零章 土耗子，赶大集

　　雪人点了点头：“怎么，这很难吗？只是饿饿肚子而已。”

　　我一阵绝望，对这些大型动物来说，的确只是饿饿肚子，可对我们人类来说，可就完全不是一个概念了。

　　雪人出点子道：“这样吧，实在不行，你可以收集我们的尿，虽然臭点，但维持生命应该没问题。”

　　我心想算了吧，喝尿，那还不得把人给活活恶心死啊。

　　“你们就没试图出去找过吃的？”我问道。

　　“不是都说了，出去只有粉身碎骨，我估计连魂都跟着散裂了。”雪人说道。

　　“你亲眼所见？”我问道。

　　“不是。”雪人摇摇头：“听几只大耗子说的，我朋友。”

　　“哦。”我若有所思的点了点头。我总觉得那些耗子是胡编乱造的，目的不得而知，可能就是想震慑住这帮动物，不让它们到处乱跑。

　　“哎，耗子哥，你这次怎么来的这么晚？”就在此时，雪人立马低头打了一声招呼。我忙扭头转身，立刻被吓了一跳，只见三头有猪大小的耗子，正站在我身后。而这几只耗子比较牛逼，竟是直立了起来，看起来相当的诡异。

　　“妈的，这次天劫完全没准备啊。”耗子说道：“正跟婆娘练贴面舞呢，谁知就突然来天界了，这经期提前了啊咋滴。”

　　“你咋这么彪呢，咋啥话都往出彪呢。”另一只母耗子不乐意了，生气的跺了跺脚。不用说，这是耗子的一家啊，男人女人以及孩子。

　　“疯婆娘，给我滚回仙府去。”土耗子生气的说道：“雪妹是外人吗？我跟她说说能咋的。”

　　“哼。”母耗子生气的转身要走：“你就得瑟，我找我妈去，让我妈好好教训你。”

　　说着，母耗子就扯着小耗子要走。

　　一听到找它妈，那土耗子一下就变得紧张起来，不过为了在雪人这个大美女面前保持必要的风度，土耗子还是毫不在意的摆摆手：“去吧，有种一辈子别回来，妈的，三天不打上房揭瓦。”

　　雪人一脸的歉意：“对不起啊耗子哥，我没想到嫂子这么能吃醋。”

　　“哎，别理他，这娘们儿就这德行，都是我给惯的。啊，对了，我忽然想起来了，我还有点事儿要处理，就先走了。”说完之后，土耗子灰溜溜的就去追母耗子。

　　这一幕看得我目瞪口呆，妈的，这实在是太有人情味了，看来动物们和人类的相处之道，没多大的区别啊。

　　我无语笑笑。

　　“你竟然跟那只死耗子说这么多话。”紫麒麟不干了，生气的道。

　　“咋的，我就是跟耗子哥说话了，咋的，我不但要说话，我还要跟它睡觉，你管得着吗？”

　　“它哪点比我好？”紫麒麟生气的道：“你到底看上它哪点了。”

　　“我……我好歹也是圣兽。”

　　“得了吧你，什么圣兽？不就一变色龙吗？巴结权贵，好色之极，最不喜欢你们这种趋炎附势的家伙了。别跟我说话，老娘要睡了。”

　　说着，雪人就闭上眼，不再理会紫麒麟。紫麒麟气急败坏的转身就走：“哼，你去找那只死耗子吧，没想到你竟然是这种人。”

　　“哎呀，你个死人，让你走你还真走啊。”雪人一下就急了：“给我回来，老娘气气你不行啊。”

　　“这个……雪雪，我就知道你是逗我玩呢，你怎么舍得不要我呢？”

　　“哼，你这个傻子，我不要你，谁要你啊，也就我能容忍你这么多缺点。”

　　我无语笑笑，原来人类和兽类，之间竟是有这么多的共同点。

　　我脑海中这会儿竟一直都在回荡着雪人的那句话：“我还要和耗子哥睡一起呢。”

　　我真是很难想想，一座小山和一头猪睡在一起的场面。另外若是雪人不小心侧身，会不会直接将耗子给压成肉饼。

　　可能性还是很大的，我这样想着。

　　“号外号外，今天晚上要赶大集。”就在此时，我忽然听见土耗子的声音响了起来：“大家都准备准备啊，一年难得一次的赶大集，都不要错过，不要给自己的一生留下遗憾。”

　　土耗子说完，整个洞府立马就变得热热闹闹起来，群兽都热情兴奋的讨论了起来。而我则纳闷儿了，什么赶大集，这种地方还能赶集？

　　赶集的话，用什么东西买卖呢？我莫名其妙的看着雪人，却发现雪人和紫麒麟这会儿正甜言蜜语的腻歪着呢。

　　我只好忍着起一身鸡皮疙瘩的痛苦，强行将它俩给分开了：“行了，你们俩别啰嗦了，雪人，你能不能跟我说说，这赶大集到底是个什么情况？”

　　“别说你没赶过大集啊。”雪人说道：“就是买卖东西。”

　　“用什么东西买卖？”我问道。

　　“你这人怎么这么烦人啊。”雪人说道：“晚上赶大集的时候不就知道了吗？麒麟，我们俩再交流交流，刚才你说的那个姿势，我很感兴趣。”

　　“小声点，人类很八卦的，不要被他们听了去。”

　　听着两人小声嘀咕，我是哭笑不得。碰上这俩极品，我也算是倒霉透顶。没办法，不能从两人这里探听到消息，我只好将注意力集中在了耗子身上。

　　土耗子消息这么精通，肯定能打听到赶大集的消息。

　　山洞中这么吵闹，祖姥爷和曹长松也都疲惫不堪的睁开了眼，愤怒的咆哮了一声：“都叫唤个啥，也不嫌烦人。”

　　我忙上去说道：“祖姥爷，它们正在商量今天晚上要赶大集的事。”

　　“赶大集？什么赶大集？”祖姥爷和曹长松都愣了：“就这种地方赶大集……卖肉吗？”

　　我说道：“我也不清楚，反正它们都说赶大集，我看咱们待会儿逮住那只耗子好好问问吧。”

　　祖姥爷和曹长松都纳闷儿的点了点头。

　　很快，将整条洞府给呼唤了一遍的耗子，终于回来了，看起来神色有些暗淡，心情不好。

　　我翻找了一下全身，发现竟还有一块红薯干，于是立马上去和土耗子打招呼：“耗子兄，你好，我是雪人的朋友。”

　　土耗子抬头看了看我，说道：“凡夫俗子，虽然我不知道你是怎么来到这个仙府的，但是我希望你能低调一点，不要四处招摇。你知道的，仙府的仙人，很难和人类相处。”

　　我连连说道：“清楚，明白，呵呵。对了，初次见面也没什么礼物，这个就当做见面礼吧！”

　　我把红薯干掏出来。

　　土耗子一看见红薯干，俩眼立马就发直了：“好，好，我就喜欢红薯干。你这人还是蛮懂规矩的嘛，我喜欢。”

　　说着，就掏出红薯干，喀嚓喀嚓的磨起牙来，那表情销魂的，就跟嗑药了似的。

　　“耗子兄，我想问问你，这赶大集到底是怎么回事儿？”我看土耗子正兴奋的时候问了一句。

　　“这赶大集啊。”耗子笑着说道：“就是赶大集，用自己的东西和他们交换。”

　　“他们是什么？”我小心翼翼的问道。

　　“他们……”土耗子一下就变得紧张起来：“凡夫俗子，你最好不要知道这个，知道的多了，对你准没好处，你还是给我回去乖乖的待着吧！最好今天晚上赶大集，你也不要出来。”

　　说着，土耗子就回到了自己的仙府，悠哉悠哉的磨牙。

　　我说道：“耗子兄，你难道就不担心待会儿你丈母娘带老婆找你算账？”

　　“这有什么好怕的，不就俩娘们儿吗？老子一巴掌就能把它们给拍死。”土耗子说道。

　　“好吧。”我笑笑：“原本我还准备帮你劝劝它们呢，现在看来，也没那必要了。”

　　土耗子立马就变得紧张起来：“哎，等等等等，小子，你刚才说你能劝它们娘俩？”

　　当然。我笑着说道：“对我来说，小菜一碟啦。”

　　“那太棒了这个。”土耗子一脸兴奋的说道：“那就麻烦你待会儿劝劝他们娘俩了，呵呵，谁叫咱俩是好哥们儿呢。”

　　我笑着说道：“我帮你了，你怎么答谢我呢？”

　　一看这家伙，就知道是怕老婆的货，我这可算是帮了它大忙了。

　　“怎么谢你，怎么谢你……额，我也就剩下这幅身体值得骄傲了，要不……你把我给睡了？”

　　“我睡个毛。”我顿时一阵恶寒：“你还能再恶心点不。”

　　“那你说你想要啥？”土耗子问道：“你最好别打我老婆孩子的主意啊。”

　　好吧，我彻底被耗子兄给打败了，我还真没那么重口味。

　　“你告诉我，你刚才所说的他们，到底是什么人吧。”我问道。

　　耗子愣了一下，一脸为难表情的看着我：“你这不是故意让我为难吗？”


第五一一章 穴中老鬼

　　“没办法。”我说道：“别的我还真不感兴趣。”

　　“这个……好吧，如果你非要知道的话，也不是不可以。当然，前提是你必须得帮我摆平了这事儿才行。”土耗子说道。

　　“这个没问题。”我拍了拍土耗子的肩膀。

　　很快，我就注意到母耗子和小孩子带来了另一只老耗子，看起来怒气冲冲的。这耗子一家还真是挺全乎的。

　　我主动走了上去，跟它们打招呼：“三位，我是土耗子的朋友，有点事儿想跟三位说说。土耗子不方便露面，所以就让我带它说。”

　　“哼，是不是让你赔礼道歉的？告诉你，老娘不吃这一套。让它亲自来给老娘磕头下跪，赔礼道歉，老娘都不一定能原谅他，更何况是你了。”母耗子满腔怒火。

　　“年轻人，我们家的事，你最好别插手，否则你会死的很惨，记住了？”老耗子也开口了。

　　“其实，我不是来道歉的。”我笑着道：“三位，可否借一步说话？”

　　三分钟之后，我带着母耗子和小耗子，回到了土耗子的仙府，老耗子则回去了。

　　土耗子看见我们回去，立马就凑上来，准备低三下四的讨好母耗子。不过土耗子还没开口，母耗子却是首先讲话了：“老公，你身上痒不痒？我帮你捉虫子吧。”

　　土耗子愣了，没想到母耗子表现这么反常。不过它也瞬间反应过来，知道是我的功劳，笑着道：“不痒不痒，你先回去吧，我跟这位先生有点事要聊。”

　　母耗子很听话的回去了。

　　“卧槽，行啊你。”土耗子立马惊奇表情的看着我：“老子驯了大半辈子了，都没成功，你小子怎么做到的？”

　　我淡淡笑笑：“简单，既然来软的不成，就直接来硬的呗。”

　　“怎么来硬的？你揍它们了？”土耗子不解的问道。

　　“当然不是，我就跟它们说，让母耗子不要回去了，你已经决定不跟它们过了。这样的生活，不是你想要的，你决定放手，然后她就乖乖的回来了。”

　　我说道：“有时候一味的妥协，并不是什么好事儿。某些强硬手段，该用还是得用。”

　　“我靠。”土耗子一阵后怕：“你就不怕我老婆真的离开我？你这是拿我的终身幸福当赌注啊，你不知道当年为了追求它，我付出了多少代价。正是因为得来不容易，所以我才特珍惜的。”

　　“如果她不在乎你，就算你再忍她，对你是好事儿吗？至少现在证明，她其实还是蛮在乎你的，你说呢？”我反问道。

　　土耗子沉默良久，最后还是有点不赞同我的说法：“总之在我看来，娘们儿就是得用来哄的，闹闹小脾气也是应该的，不至于拿感情来吓唬她。”

　　看得出来，图耗子还是十分看重这份感情的。刚才我的做法，实在是有点唐突了，我却还有点自作聪明，呵。

　　“不过，既然你帮我解决了这件事，那我还是跟你说说他们的事吧！”土耗子说道：“其实，他们到底什么身份，我也不是特别清楚。只是这里修成精的动物们都把他们称作洞府仙人。在我看来，他们哪里是什么洞府仙人啊，分明就是一帮老鬼而已。”

　　“这帮老鬼也不知道在这里多长时间了，总之应该很久很久了吧？甚至连说话的方式都跟正常人不一样，文绉绉的。他们用来交换的东西，也很特别。”

　　“比如修炼技巧，阴魂阳寿，指点姻缘，寻龙点睛等等。而他们要换取的东西，也都是特别的一致，无异于动物们的公德，内丹甚至各类法宝，都可以。”

　　“也不知道这帮老变态到底什么来历，总而言之，和他们打交道，可一定得小心谨慎的好，这帮老变态，哪一个都不好招惹。”

　　我听了之后若有所思，没想到这西天世界还有这么一处存在。

　　土耗子又简单跟我说了一些无关痛痒的信息之后，我就回去了，土耗子则兴奋的和媳妇儿共享三人世界。

　　回来之后，我简单的把打听到的情况和祖姥爷说了一遍。祖姥爷听完了之后，陷入了良久的沉思当中。

　　一直默默跟着我们的四月肥有点小兴奋：“我觉的咱们还是去瞧一瞧的好，或许咱们可能在这场大集上，碰到什么大运也说不定呢？”

　　大运？能有什么大运？引派在西天世界这么多仇人，不拉仇恨就算非常不错了。

　　和两位祖姥爷商量了一番，最后决定还是不参加这次的大集了，实在是担心遇到敌人啊。不过四月肥看起来特兴奋，看来我们是没办法阻止四月肥参加这次的大集了。

　　既然他愿参加，那就参加吧！好在他有西天人血统，应该不会拉到仇恨。

　　只要他对我们的事绝口不提，也不会出差错。我告诫了他，他也表示一定不会出卖我们。

　　现在他还得靠着我们走出西天世界呢，当然不会出卖我们。

　　时间过得很快，已经到了晚上。之所以判断是晚上，是因为我发现所有的动物都睡了。

　　动物们的生物钟比人类要强的多，所以到了时间，它们自然是要安睡的。

　　我也疲惫不堪，闭上眼，就陷入了沉睡当中。

　　也不知过了多久，迷迷糊糊中，就感觉自己被一阵嘈杂的声音唤醒。睁开眼的时候，发现隔间外边很亮，很热闹。我揉揉惺忪睡眼，准备出去瞧瞧到底怎么回事儿。

　　我已经隐约猜到可能是大集已经开始了！

　　果不其然，当我走出去的时候，才发现大集果然已经开始了，所有的动物都出动，将这条走廊给挤的满满的，然后头顶上竟有大量类似于萤火虫一样的虫子，散发出熠熠光辉，好像星光点点，很是好看。

　　这气氛，看上去就像是过年一样。

　　既然不准备参加这场大集，我也没有出去热闹的准备，转身准备回去睡觉。

　　不过在我转身的时候，却被惊出了一头冷汗。

　　我勒个去，这怎么回事儿？我分明瞧见身后的石台上，躺着另一个“我”。

　　这是怎么回事儿？我浑身忍不住的颤抖一番，匆匆忙忙的走上前，我还以为是真的又出现了另一个自己。

　　不过当我看到对方的穿着以及所有小细节，竟和我一模一样的时候，我才意识到这个躺着的，是真正的我。

　　而现在正在思考的“我”，竟是处于灵魂状态。

　　我的灵魂，竟自动走出了肉身，这真的是太神奇了，怪不得我感觉这种氛围怪怪的。我用手摸了一下身子，发现手臂轻而易举的穿透了自己的身子。

　　“大强。”此时，我听到身后传来祖姥爷的声音，忙回头看。

　　祖姥爷和我一样，都对自己此时的情况，感到吃惊不已：“到底是什么人，竟能同时召唤出这么多人的灵魂？看来对方神通已经强大到一定的强度了。”

　　我点了点头：“是啊祖姥爷，对方越是厉害，对咱们构成的威胁也就越大，所以我觉的咱们最好还是不要出去的好。”

　　祖姥爷也是赞同的点点头。

　　不过四月肥却早就已经等不及了，这孙子为了图新鲜，竟主动从我的身体里穿越过去：“哈哈，咱这是不是也上过引派顶班的身了？哈哈，太棒了，赶大集去喽。”

　　真想胖揍这孙子一顿。

　　我和祖姥爷试图回到肉身之中，却发现根本无济于事。后来我向土耗子打听，才知道这是正常现象，不到天亮，我们是没办法回到肉身的。

　　具体的它也不知道，它只是说赶大集就这样，让我们慢慢适应。

　　好吧，看来我们还真得慢慢适应。

　　雪人和紫麒麟也早就已经去逛街去了。虽然现在大集还没有真正的开市，但是能体验一把灵魂出游的奇妙感觉，也是很不错的。

　　我和祖姥爷就守在肉身旁边，免得发生什么灾难。我心中有点小小的期盼，我想瞧瞧到底是什么人在这里做交易，我会不会碰到有认识的人？

　　又过了足足半个小时之后，洞中开始热闹起来，土耗子这个大广播开始到处叫唤：“都给我维持好秩序啊，仙人们马上要来到了，咱们可不能为咱们动物丢脸，都给我排好队，待会儿一个个的交易。”

　　看来土耗子在这里算得上地头蛇了吧，要不然这些动物怎么都听土耗子的？

　　我找了一个缝隙，准备瞧瞧来者到底是什么人。

　　而让我没想到的是，来者竟是八个披着黑斗篷的普通人，这八个家伙虽然看似普通，却表现的异常阴冷，有一种上位者的气息，高傲的很，对这些动物视而不见。

　　“各位不是第一次参加大集了，知道咱们的交易。有谁想要交易的，排好队一个个的来。咱们时间长得很，不用担心完成不了交易。”其中一个长着络腮胡子的家伙说道。

　　“好，现在开始交易吧！大家都不要挤，我们兄弟几个会走过去和你们一一交易，请准备好你们要交易的内容。”

　　说完，那八个人就分开了，分散进了动物群中，开始和他们交易起来。

　　其实也没什么意思，我并不准备去凑热闹，而是找个角落坐下来，准备休养一番。

　　我也没尝试回去，心想既然能同时召唤出这么多人的生魂，那这里肯定是布置有大阵的，若是我强行回去，对大阵会有影响，十有八九会惊动到他们。

　　到时候就算我们不想成为焦点都不行，所以倒不如安静的等待着赶大集结束。


第五一二章 身份泄露了

　　不过，情况却并没有我想象的那么简单。在大集进行到一半的时候，我竟忽然听到有人小声的嘀咕：“奇怪了，今年他们怎么特别交易一个人的信息呢？”

　　“是啊，以前可从来没有过这项交易内容啊。”

　　“我觉的这个人对他们来说肯定十分重要，否则他们也不可能把这个人的信息当成交易的头条了……”

　　“要是咱们能知道这个人的信息就好了，这样至少可以少吃三十多年的苦。”

　　“别想那好事儿了，咱们一年到头连个人影都见不到，找到他们要找的人的可能性，几乎微乎其微。别奢侈了，今年咱们的交易，也算挺成功的，我已经满足了。”

　　“是啊，我也挺满足的。”

　　我心头觉得纳闷儿，这八个人到底在打听什么人的消息？我怎么潜意识中觉得，他们打听的人，和我有莫大的关联。

　　然后接下来，我听到不少人都在探讨着对方打听的人的事。

　　我担心我的出现会招惹来不必要的麻烦，所以干脆就安安静静的没有出去，专心致志的等待着土耗子的出现。

　　土耗子了解的情况一定是最全面最新鲜的。

　　很快，土耗子就回来了，我立刻把土耗子叫进我的仙洞，然后热情的和土耗子打招呼道：“耗子兄，这次的交易还满意？”

　　“还行。”土耗子乐呵呵的道：“用收藏的一枚尸丹，换取了一条修炼捷径，妈的，至少可以少吃十年的苦头啊。”

　　我笑着点点头，然后假装不经意的问道：“对了，听说这次的交易内容，有些和以往不一样，好像多了一个很重要的交易内容是不是？”

　　土耗子道：“是啊，今年他们把调查一个人的信息，当成了所有交易的首选，只是我就纳闷儿了，那个人究竟有多重要？哎，算了，不想那么多了，我得回去陪老婆孩子。”

　　说完，土耗子哈欠连天的就回去了。

　　不过我还是拦住了土耗子：“他们到底在打听什么人？”

　　“只知道对方的生辰八字和名字，其他的就什么都不知道了。就凭这么点信息，要在茫茫人海中找到对方，简直就是痴人说梦！”

　　“你把对方的生辰八字和名字告诉我，说不定我认识呢。”我笑着说道：“我的人脉还是比较广的。”

　　土耗子说道：“你直接去和他们交易多好，通过我这个中间人，会有很多不方便啊。他的生辰八字我不记得了，不过好像是叫大强来着？对，吴大强。哎，他们要找的人不会是你们吧，我记得好像你姥爷喊你大强来着……”

　　“哪儿啊。”听土耗子这么说，我立马变得紧张兮兮起来，不过表面上还是故作镇定的道：“我叫大郎，是你听错了。”

　　“我说呢，你看上去就是穷鬼一个，对他们没那么重要吧。行了，不跟你唠了，我得回去了。”

　　说完，土耗子就哈欠连天的回去了。而我心中则开始泛起了嘀咕，这八个老鬼我一个都不认识，他们打听我干嘛？

　　不过，土耗子还没走出仙府，四月肥就匆匆忙忙的跑上来了，大声嚷嚷着：“大强，不好了不好了。你……你快躲起来吧。”

　　四月肥直呼我的名字，原本准备回去的土耗子不由得全身颤抖了一下，然后回头看了我一眼，那眼神中，分明是无尽的贪婪：“你是吴大强？他们要找的人？”

　　看土耗子的眼神，就知道土耗子到底要干嘛。我能让土耗子得逞吗？于是一个飞扑就扑上去，土耗子毫不犹豫的就朝外跑。

　　狗日的这是准备出卖我啊！

　　虽然我是处于灵魂出窍状态，但我还是制服住了土耗子，用自己强大的气场，镇压住了土耗子。

　　我瞪着四月肥：“小点声会死啊，差点没死在你手里。”

　　四月肥上气不接下气的说道：“情况大大的不妙啊，他们到处在打听你的事，还说要是知道你的消息，第一时间告诉他们，他们可以回报丰厚的报酬。”

　　我说道：“那他们找我到底什么事儿？”

　　四月肥说道：“我上哪儿知道去，总觉得这件事不正常，就抓紧时间回来告诉你了。行了，你最好做好心理准备吧，我看这几个可不像是好人，被他们抓住了，后果不堪设想。我再出去逛一圈，看看能不能淘到什么好东西。”

　　四月肥说完就走，看来他已经上瘾了。

　　我惴惴不安的等待着天亮。要知道我现在还在用灵魂气场镇压土耗子，这可是相当消耗心神的存在，等到天亮，那八个老鬼离开了之后，我就可以放开土耗子了。

　　土耗子苦苦哀求我：“饶命啊兄弟，我保证不泄漏几位的行踪行不行？您大人不计小人过，我这样真的很难受。”

　　我拍了拍土耗子的肩膀：“再坚持一会儿，天亮之后就会放了你。”

　　“我老婆孩子会担心的好不好？你让我回去给它们打声招呼总行了吧，我保证不会泄漏你们的行踪。”

　　我苦涩笑笑：“算了，我信不过你，就这样待着吧！反正就一晚上，没什么大不了。”

　　“你这人怎么这么没同情心。”土耗子差点没哭鼻子：“一个女人家家的，在最需要男人的时候，却要独自一人面对那寂寞深冷的寒夜洞穴，万一想不开了怎么办？你能负责的起吗？”

　　我无语笑笑：“你老婆不至于这么娇嫩，好歹也是修炼出灵智的动物了。”

　　“越是修炼出灵智，就越是有人性，越是懂得孤独寂寞的滋味啊。”土耗子狡辩道。

　　不过无论如何，我是不能放土耗子回去的。并不是因为我没有同情心，实在是这土耗子没办法让人去同情。

　　谁不知道耗子生性贪婪，做事不顾后果，看上喜欢的东西，哪怕拼了性命也要上。虽然修炼出认知了，但畜生就是畜生，骨子里的性子是不会变的。

　　所以我并没有任何放它离开的意思。

　　那土耗子在和我僵持了良久，见我依旧没有放松的意思，倒也不再挣扎。

　　虽然我是谨慎再谨慎，没有踏出一步，但意外终于还是发生了。

　　在大集即将关闭的时候，我听到了八个人的脚步声走来。走到我的仙府跟前的时候，竟齐刷刷的停了下来，小声嘀咕了一句：“奇怪，引派的气息！”

　　我的心咯噔跳了一下，心想完了，肯定是被发现了。我怎么把这茬给忘了呢，我的气息气场会暴露我的气息。

　　这种地方，根本无处躲藏，我想也只能和他们直接面对了。

　　八个穿着黑斗篷的家伙挤了进来。祖姥爷和曹长松也意识到情况不对，站在了我这边。刚刚回来的四月肥看见我们被八个人给团团包围住，灰溜溜的就跑了。

　　碰上这样的队友，除了无语苦笑我还能做什么呢？

　　“你是引派传人？”络腮胡子激动的问道。

　　我冷冷的看着他们八个人：“你们是谁？我不认识你们。”

　　“你和引派老祖是什么关系？”络腮胡子依旧激动不已，根本不理会我话语中的抗拒：“快说，快说。”

　　老祖？他也知道老祖？他们该不会是和老祖同等层次的高手吧。我心中惴惴不安，听他们的语气，就知道来者不善。

　　“我不知道你们所说的老祖到底是谁。”我冷冷的说道：“我只不过是路过，恰好被逼近了这里边而已。”

　　“你胡说。”其中一个玩弄着一把墨斗的家伙，愤怒的说道：“你身上明明有引派老祖的气息，而且这雪人还是引派的，你们和雪人走在一起，难道这还不足以说明什么吗？”

　　看墨斗要生气，络腮胡子拦住他：“别冲动，我们会调查清楚的。”

　　“大哥，抓紧时间，咱们没多少时间了……”墨斗说道。

　　“嗯，放心好了，我一定会调查个水落石出的。”络腮胡子拍了拍墨斗的肩膀。

　　“小子，我们没有恶意，只是想尽快找到老祖，或者……你也可以帮的上我们。”络腮胡子道。

　　“呵呵。”我笑笑：“我连你们是谁都不知道，而且我也并不认识你们所说的老祖，连引派都没听说过，我怎么可能会帮得上你们？你们走吧，我帮不上什么忙，你们认错人了。”

　　“臭小子，还想不认账是不是？”其中一个模样最为丑陋，脸上长满尸斑的家伙，冷冷的摘下了斗篷的帽子：“你背后的神木匣，还不足以说明问题吗？你以为我们会相信引派的神木匣会背在一个外人身上？”

　　终于还是被对方戳穿了身份。

　　没办法，现在再狡辩也无济于事，我也只能是冷冷笑容的盯着对方：“好吧，既然都已经被你们戳穿了，那你们直说好了，你们是什么人？为什么要找我引派老祖？”

　　“说起来，我们应该是旧相识了。”那八个家伙冷笑道：“你应该已经猜到我们的身份了吧？”

　　其实，我早就已经若隐若现的有所怀疑，现在对方这么说，更证实了我的猜测无误。

　　他们应该是旁门八道的人吧？而且还是旁门八道的老祖宗级别。

　　我将自己的想法说给他们听，他们听了之后，竟是淡淡笑了起来：“呵，引派还真是能人辈出，你小子的聪明劲儿，不比临水夫人差。”

　　“少废话。”我懒得跟他们废话，直接问道：“你们到底要做什么？”


第五一三章 老鬼的秘密

　　“不做什么，听小道消息说，引派顶班，吴大强来到西天世界了，所以想找到你，然后借助你的力量，重新回到中原世界。”那八个老鬼说道。

　　“我凭什么要帮你们？”我一脸的蔑视：“再说了，我能帮得上什么忙？”

　　“你能帮得上大忙。”对方说道：“非常大的忙。而且，我们也不会让你白帮忙，我可以把你送到你姥姥身边，现在，马上。”

　　一提到姥姥，我立马就惊呆了：“你快告诉我，我姥姥到底在哪儿？快告诉我。”

　　“这个……”对方犹豫了一下：“我现在还不想告诉你。我也没时间跟你细说了，天色即将亮了，我们也必须得离开了，不过我希望你能来找我们，我们等着你，小伙子，不要让我们失望。”

　　说完之后，那八个老鬼竟化为了一道白灿灿的光，我被对方的光给闪住了，忙闭上眼，而当我睁开眼的时候，就感觉到一阵头疼脑胀。

　　不用说，肯定是我已经重新回到了自己的肉身。我迷迷糊糊的睁开眼，发觉这一切都是那么正常。

　　就好像刚刚我只是恰好做了一场噩梦，仅此而已。什么旁门八道门主，统统只是梦，并不是真的存在。

　　可是，那梦境又是那么真实，他们的每一句话，都还在耳畔回荡。我睁开眼晃醒祖姥爷和曹长松，问他们到底怎么回事儿。而我得到的回答，却是同他们的回答一模一样。

　　原来那真的并不只是梦境。

　　我去找土耗子，那土耗子一看见我，立马就哆嗦起来：“大哥，小的有眼不识泰山，得罪了您，您千万不要跟我一般见识，您就当我是个屁，把我给放了吧。”

　　我无语苦笑，我真的这般凶神恶煞吗？大概是因为我被那八个老鬼如此关注，让土耗子觉得不正常吧？

　　我说道：“你放心吧，只要你乖乖听我的话，我自然不会为难你的。”

　　“您就饶了我吧！我这上有老小有小的……”

　　“打住。”我拦住土耗子：“别在我面前装可怜啊，苦肉计没用，再说了，我就是想问你几个小问题而已，不用慌。”

　　那土耗子这才总算神情安稳了许多。看来那母耗子和小耗子也知道我来历不简单了，所以看我的眼神竟是充满了畏惧。

　　我安抚它们道：“你们不用害怕，我就是问你们几个简单的小问题。我问你，你知道那八个仙人住在什么地方吗？”

　　土耗子连连摇头：“不知道，估计这些动物里头没有动物知道他们到底住在哪儿。不过神仙，不是应该住在天上的嘛？或者是居无定所。”

　　我摇摇头，表示这根本不靠谱。我觉得那八个老鬼出现在这里，肯定是有限制的，否则怎么可能会让我去找他们，而不是他们来找我呢？

　　毕竟是他们有求于我啊。

　　说不定他们是受限制，一年之中只有这一个晚上可以出来呢？我越想越觉得这个可能性越大，那他们所在的地方，肯定是很危险的地方了。

　　说不定我去了，会遭遇到和他们相同的命运。

　　可是一想到姥姥，我那不去的意志，瞬间就会土崩瓦解。为了姥姥，就算拼了性命又如何？

　　所以，我必须得找。

　　“你就一点线索都没有？”我不甘心的问道。

　　土耗子摇摇头：“要不，你去洞外边瞧瞧？”

　　“你帮我去瞧瞧吧。”我说道，我看这土耗子分明是想我被雷电给劈死吧。

　　“我可不能去，我要是去的话，岂不是要被雷电给活活劈死？”土耗子说道。

　　“你觉得我金刚之身，不怕雷劈死是不是？”我冷冷的道：“我看你就是想让我去送死。再不老实，信不信我现在就把你拉到外边，被雷电给活活劈死？”

　　我这么一吓唬，那土耗子立马就有些精神崩溃了：“好汉饶命，好汉饶命啊，我再也不敢了。”

　　“这还像话。”我冷笑一声：“从现在起，哪儿都别去，随时等待我的命令。否则等我找到那八个神仙，一定首先对付你。”

　　“您放心好了，这时候我能上哪儿去啊。”土耗子一脸郁闷的苦笑：“不过你也别对我抱太大的希望，别看我长得俊，但很多事不是人力可以解决的。”

　　“德行！”我骂了一句，就回去了。回去之后，就和祖姥爷曹长松商量起这事儿来。

　　四月肥回来了，关切的问我们有事儿没事儿，被祖姥爷给暴揍了一顿。那四月肥还一脸冤枉的道，他只是想给我们保存一份力量而已，准备等我们两败俱伤之后，就跳出来把那八个家伙给解决了。

　　鬼才相信他呢。

　　祖姥爷和曹长松听了我的想法之后，刚开始是无奈的叹了口气，却是并未阻拦我。

　　祖姥爷说道：“唉！我们知道你的脾气，你决定的事，我和三弟是改变不了的。这样吧，我们会和你一块去，一块寻找旁门八道。”

　　我说道：“祖姥爷，三祖姥爷，你们就不用跟着我去了，我觉得这趟很可能凶多吉少，我一个人去的话，还灵活一点。再说，现在咱们是引派全部的根基，所有的希望，我不想因为我，而连累到引派。”

　　“什么都别说了。”祖姥爷说道：“你有你的选择，我有我们的选择，事情已经走到这一步，我想我们也应该正式向我们的敌人发起挑战了。引派沉寂了这么多年，忍辱负重这么多年，事实证明这条是并不可取的。”

　　“既然明知道那条路不可走，为什么还偏偏要走哪条路呢？所以倒不如强硬点的好，神挡杀神，佛挡杀佛。”曹长松补充道。

　　好一个神挡杀神佛挡杀佛，我在心中感叹道，这才是两位姥爷的真情怀啊。

　　可是，我还是有些不忍心让两人陪我去冒险。

　　最后看祖姥爷要生气了，我才只好勉强答应对方：“好吧，祖姥爷，我答应你们。不过你们也得答应我，遇到危险千万不可恋战，一定要赶紧逃命，知道吗？”

　　“放心吧。”祖姥爷笑着说道：“傻子才会站在那里给敌人当活靶子。”

　　我冲祖姥爷淡淡笑笑，然后就分头行动起来。既然对方会来到这里，那么肯定是有什么通道的。我们顺着整条山洞开始寻找起来。

　　可是山洞这么的大，想找到通道又岂是那么容易的？我们足足仔仔细细的找了一天一夜，都没有找到任何蛛丝马迹，反倒是我们被累的够呛。

　　四月肥为了表达对我们的忠心，也加入了我们的搜寻大计。此刻他已经累的跟狗一样，张着嘴大喘粗气：“妈的，累死老子了，累死了，要我看啊，咱们干脆别找了，我越来越觉得他们是故意吊咱们胃口，然后把咱们活活累死在找通道的路上……”

　　我白了一眼四月肥：“滚吧，这里不需要你帮忙。”

　　这算帮忙吗？顶多算是捣乱而已。

　　“好吧，我不说话了，不说话了还不行吗？”四月肥乖乖的闭上了嘴巴。

　　我越看四月肥越觉得悲哀，心想这小子从不可一世的高手，神秘部门的顶级领导，沦为现在这幅小混混小瘪三的形象，实在是不容易啊。

　　顺着山洞又找了整整一天时间，依旧没有任何发现。

　　我最后的目光定格在了洞穴入口，那个地方，传说是整条洞穴最危险的地方。

　　我，到底要不要去冒险一番？万一被雷电劈死了怎么办？

　　可是难道就这么不管不顾姥姥了？我现在找到安全的地方躲避天劫，那姥姥能不能成功躲得过天劫呢？想来想去，最后终于还是亲情占据了上风。

　　我决定还是去洞口冒险闯荡一番。

　　已经靠近洞口，耳畔全都是爆炸的声音，也不知道这爆炸到底是怎么回事儿，不过我确定这爆炸并不是天上炸雷。因为这轰隆隆的爆炸声，和炸雷的声音完全不同。

　　天上炸雷的声音是干脆的，可是这股爆炸，却是轰隆隆的响个不停，好象有数不清的炸弹在被依次引爆。

　　越靠近洞口，就越感觉到燥热难耐。不过这燥热难耐也只是持续了片刻而已，片刻之后，竟又冰冷如寒霜，让人忍不住的全身哆嗦一番。

　　我心中越来越好奇，洞口外边究竟发生了什么？

　　在绕过了几道弯之后，我终于可以远远的通过洞口看到外边的世界了。虽然我现在距离洞口还有相当远的一段距离，但是依旧能感觉到洞口外边世界带给我的震撼，以及那迎面而来的酷热温度，以及冰寒刺骨。

　　天，我承认自己这辈子都没见到过这么壮观的场景。

　　我到底看见了什么？

　　山洞外边的世界，此刻正经受着冰火两重天的考验，一边是冲天大火，熊熊燃烧，另一边则是滔滔江水，惊涛骇浪肆意翻滚咆哮。

　　两者好像是两名有着深仇大恨的斗士，此刻正勇猛的战斗在一块。

　　但凡这两种完全占据了西天世界的巨型怪物碰撞在一块，那爆炸声就会此起彼伏，水蒸气已经将西天世界充斥，什么都瞧不见看不见。

　　我觉的在这样的环境下，西天世界所有的植物，必定全都陨落。

　　若是没有这个山洞保护着动物们的话，怕是连物种都要灭绝了！


第五一四章 伏羲和女娲

　　还有一点比较诡异，那就是尽管山洞外边熊熊烈火，惊涛骇浪，可是没有一点火星迸溅进，没有一滴水流进来。

　　给人感觉就好像山洞洞口，被笼罩上了一层完全透明的保护膜似的。

　　不过我知道，这肯定是因为被强者加持了法术的原因。

　　我默默的走上去，尽管燥热难耐，可我还是义无反顾的走了上去。

　　因为我忽然发现，这场景，竟是如此的相似，我以前好像经历过这样的事。

　　我的记忆非常模糊，甚至不确定脑海中的场景是不是胡思乱想出来的，按理说我不可能经历过这样的事啊。可是那种似曾相识的感觉，不会出卖我。

　　我记得自己和一个女孩子，就坐在洞口看着外边火光滔天，大水淹没了众生命。

　　女孩子说，她看不下去了，这些人，是无辜的，你去救他们吧！

　　我点了点头，然后冲入了火海和洪水中，打败了操纵这洪水和烈火的人，解救了不少的人。

　　而那名少女则将辅助控制天火和大水的八个敌人，封在了石头上，并且用最原始的石刻，在山洞上划出了一个阵法，将那八个人彻底封住。

　　或许将来有一天，他们可能挣脱开阵法，不过他们也只能挣脱开一天而已。一天之后，他们是要被重新封印起来的。因为这种阵法是靠着人们的信念封住他们的，他们每一次挣脱开，人们的信念就会聚集起来，增强几分。

　　所以他们会再次被封印起来，直等到封印的力量逐渐消失，封印力量再次减弱的时候，才有可能再次出来。

　　而在他们生命的最后一刻，他们竟利用莫大的神通，强硬再次勾引了一场天雷地火，而我却早就已经没了力气，人们的性命再次受到威胁。

　　最后还是她勇猛无畏的跳入了火海之中，用自己的肉身，将那团团大火给熄灭……

　　我一下回到现实世界中，火光滔天，爆炸此起彼伏，一副人间地狱的样子，我仿佛又看到她奋不顾身跳入火海之中的悲壮场面。

　　不知何时，我的眼角已经被泪水打湿，情不自禁的喊了一声：“女娲……”

　　喊出这个名字之后，连我都愣住了，心中感觉好莫名其妙。女娲？我刚才在喊女娲？那个女人，其实是传说中的女娲娘娘？我是伏羲么，我终于开始慢慢觉醒了吗？

　　一系列的疑惑在我脑海中翻腾，让我好一阵激情澎湃。

　　“回……回去吧。”四月肥几乎是含着眼泪对我说道：“我觉的自个儿都快变成烤乳猪了。”

　　“我知道了，我知道了。”我好一阵兴奋，然后毫不犹豫的撞向墙壁。

　　“你疯了。”在最后一刻，我耳畔分明听到四月肥的一声惨叫。然后下一秒，耳朵就变得清静下来，我觉得自己的身子轻飘飘的，似乎飞向另一个陌生的地方。

　　“你醒了。”不知过了多久，耳畔竟传来一个温柔的女子声音。我忙睁开眼，惊奇的发现，竟是小灵仙在看着我。

　　小灵仙？小灵仙怎么在这儿？

　　我惊讶的一把抓住小灵仙的胳膊，对她的深深思念之情，终于在此刻爆发出来：“小灵仙，你……你怎么在这儿？”

　　没想到她一下就躲开了，似笑非笑的说道：“小灵仙？呵，我可不是小灵仙，怎么，听你的语气，你似乎和小灵仙之间感情挺深。”

　　我愣了一下，然后仔细观察，果不其然，这个女人和小灵仙还是有很大不同的，虽然猛的看起来的确有些神似。

　　“你是谁？”我问道。

　　“羽化门开山祖师。”对方抛给了我一个有些虚无缥缈的身份来：“怎么样，这个身份够不够大牌？”

　　“我还是伏羲呢。”我说道。

　　噗！

　　对方一下就乐了出来：“你可真逗，没想到有一天伏羲也会沦落到这般田地。行了，不跟你废话了，我得赶紧通知他们。”

　　说完，对方就离开了。

　　临走之前还特意回头对我说了一句：“我叫李梦仙。”

　　“李梦仙？”我喃喃自语，全然不知自己的大脑有些不受控制的胡思乱想起来。

　　大概是因为这个阵法对人多少有些压迫作用吧。

　　没过多长时间，旁门八道的八个开山祖师已经聚全了。

　　众人冰冷笑容的看着我，络腮胡老头儿说道：“你终于还是找来了，不错，不错。”

　　“你说我可以很轻松的找到姥姥。”我问道：“告诉我，我要怎么做。”

　　“你也要答应我一件事。”对方说道：“这样我才可以告诉你，该怎么找到你姥姥。”

　　“让我做什么？”我问道。我其实已经隐约猜到他们要让我做什么了，肯定是让我破开封印，放他们出去。

　　“你应该已经知道了。”络腮胡子说道：“破了封印，放我们出去。”

　　“白日做梦。”我说道：“若是放你们出去，你们岂不是又要胡作非为了，为祸人间了？”

　　“这点你尽管放心好了。”络腮胡子说道：“当年我们也是受限于对方，所以才不得不帮对方布置天火大阵。现在对方已经沉寂，我们自然不会再助纣为虐了。我想你应该可以通过我们的态度，看到我们的诚心。”

　　“诚心？”我莫名其妙的看着他们：“你们还知道诚心这两个字？为什么我只看到了欺诈狡猾这四个字？”

　　众人面容皆大变，尤其是鲁班门祖师，那个拿墨斗的家伙，更是凶神恶煞表情的盯着我：“臭小子，老子何曾对人低三下四过，也就对你……”

　　他还没说完，就被络腮胡子给拦住了，给了他一个眼神。络腮胡子没办法，只好硬生生将到嘴边的话，又给咽了下去。

　　从他们这一个微小的动作上，我就判断他们十有八九是在骗我的同情。只可惜，他们被封印在这里，连智商都被封印住了，表演相当拙劣，被我一眼给瞧了出来。

　　“若是你先告诉我如何找到我姥姥，我才能帮你们解除封印，放你们出去。”我说道。

　　“你以为我们会相信你？我们告诉了你之后，你肯定会想方设法的逃走对不对？”络腮胡冷笑的道。

　　“好吧，算你聪明，被你一眼给瞧出来了。”我故作惊诧的说道：“现在，我想请求你帮个忙。”

　　“说吧，帮什么忙。”络腮胡问道。

　　“你过来。”我冲他摆摆手：“这是个秘密，不能被第二个人知道。”

　　“你我之间能有什么秘密。”络腮胡说道：“但说无妨。”

　　“对不起，我只能告诉你一个人。”我说道：“这个秘密对你很重要，你必须要知道。”

　　那络腮胡经不住好奇，最后终于还是走了上来，问道：“好了，你说吧。”

　　我示意对方把耳朵凑上来，小声的嘀咕道：“我只能带你一个人出去，我会将阵法破坏掉一个角落……”

　　“不行……”络腮胡已经意识到了危险，连连倒退。不过，还可能来得及吗？我积攒全身的力量，一把抓住对方的胳膊，就朝阵法的生门跑去。

　　络腮胡大喊一声不要，不过已经来不及了，我们已经成功进入生门，下一秒，我用阴阳剪硬生生破了阵法的一个角，带着络腮胡冲了出来。

　　络腮胡被封印这么多年，实力早就已经减弱，再加上我熔炼了那个脚印的力量，想要对付络腮胡，易如反掌。

　　络腮胡被我抓了出来，只不过现在的他是灵体状态，我只好将对方拘进了藏獒牙吊坠中。

　　有魔獒魂陪着络腮胡，这络腮胡应该不寂寞吧！我这样想着。

　　祖姥爷和曹长松这会儿正为找不到入口而着急呢，看见我出来，立刻欣喜的走上来：“你个臭小子可把我们担心坏了，我还真担心你出不来了呢。”

　　我淡淡笑笑：“哪儿能呢祖姥爷。”

　　“有什么收获？瞧你这一脸春风得意的样子。”祖姥爷问道。

　　我点了点头，然后晃了晃手中的藏獒牙吊坠：“那络腮胡，被我封在了这藏獒牙吊坠中。”

　　“若是没猜错的话，那络腮胡应该是换日门的吧？”曹长松说道：“换日门的人尤其擅长潜伏侦探，这络腮胡知道的情报应该是最多的，把他放出来，咱们好好盘问盘问。”

　　我摇摇头：“回仙府再问吧，我担心让这老鬼跑了。”

　　祖姥爷立刻点头。

　　而我的担心是多余的，当我将络腮胡从藏獒牙吊坠中放出来的时候，络腮胡的残魂已经奄奄一息，随时可能魂飞魄散。

　　看来那头魔獒，折腾的他不轻啊。

　　“杀了我。”络腮胡咬着牙，愤怒的瞪着我：“杀了我。”

　　“杀了你，岂不是太便宜你了？”我冷冷的道：“老子有三千种法子，可以慢慢的折腾你。看着敌人被一点点的折磨的魂飞魄散，那一定非常大快人心吧，哈哈。”

　　“吴大强，我以真心对你，你竟如此对我，你简直连畜生都不如。”络腮胡继续大骂。

　　“我当然连畜生都不如了，你才知道吗？”我冷笑道：“否则我也不可能出现在这个世界了。老子最后再问你一遍，到底说不说我姥姥的下落！”


第五一五章 苗小兰

　　“不说。”络腮胡竟比我想想的还要硬，竟一直闭嘴不说。

　　我愤怒的瞪着络腮胡：“老王八蛋，看来不给你点厉害瞧瞧，你真当小爷吃素的，那好，小爷就让你吃素一回瞧瞧。”

　　说着，我一拳就砸在络腮胡的下巴上，这一下砸的络腮胡哎呀妈呀一声惨叫，估计太痛了。

　　我不准备放过对方，再次一拳砸了上去。对方现在是鬼魂状态，我当然不会直接用拳头去攻击了，而是在拳头上加持了《刺槐之术》，这样才能真正攻击到络腮胡。

　　那络腮胡子根本就没得反抗，被我和祖姥爷给砸的七荤八素，灵魂震荡。

　　“哼，知道老子的厉害了吧？”我冷冷笑笑，然后重新抓住络腮胡的脖子：“说，到底要怎样才能找到我姥姥。”

　　“在……在山洞里。”络腮胡终于妥协了，近乎苦苦哀求的说道：“你放了我吧，我就知道这么多了。”

　　“在山洞里？”我大吃一惊，一脸不解表情的看着络腮胡：“你什么意思？我姥姥怎么会在山洞里？”

　　“真的在山洞里。”络腮胡说道：“我能感觉的到她的气息。当年她也曾来过这个洞府，并且和我们打过交道，所以我能感觉到对方的气息。只是……只是我没办法找到对方而已。对方隐藏的实在是太深了。”

　　“你他娘的没说谎吧。”我紧张兮兮的问道，总觉得这有点不可思议，姥姥怎么可能会在山洞里？不过这会儿了，络腮胡也没必要骗我了。

　　“真的。”络腮胡说道：“谁他妈骗你死全家。我对槐花的气息无比熟悉，我敢用我的名誉打赌，槐花真的在这里。”

　　我看了一眼祖姥爷和曹长松，两人也都是有点小激动：“好，我们现在就去找。”

　　在络腮胡的带领下，我们最后来到了洞府的末端。

　　这次不光络腮胡，甚至连我都感应到了那淡淡的气息，没错，那股气息如此熟悉，正是姥姥。

　　我一阵兴奋，四处感应，最后失望的发现，那股气息，竟是从石壁里边散发出来的。

　　这意味着什么？这意味着姥姥在山壁的那段？可是另外一边不应该是天火洪水吗？

　　“敲开石壁吧。”祖姥爷说道：“我相信你的感觉。”

　　我也点了点头。

　　络腮胡忙说道：“不要这样，你会害死这些动物的，包括你们也得死亡。”

　　“何以见得？”我问道。

　　“这外边就是天火和洪水啊，你觉得若是将山壁凿开一个口子，那天火和洪水还不得冲进来，你觉得到时候咱们还能活命？”络腮胡劝道。

　　我当然会有这方面的顾忌，所以我的想法是，先将山壁凿开一个小窟窿，看看后边到底是什么情况。如果情况还好，就凿个大点的山洞，让我钻出去。

　　想好了之后，我立马就开始行动起来。用裂土剑和火焰刀，总算勉强将山壁给凿出了一个小洞来。

　　不过，山壁后边的情况，却并不是我们想象的那般，山壁后边，竟是微弱的光芒，好像蜡烛的光芒似的。

　　我将眼凑在了小洞上往里看，这一看不打紧，瞬间把我给吓了一个惊魂未定。

　　万万没想到，在我的眼凑上去之后，忽然又有一双流泪的血眼，也凑了上来，正虎视眈眈的看着我，把我给吓了一跳。

　　不过下一秒，那双血眼立马就消失了。我知道机不可失，用尽全力，一裂土剑砸上去，成功将山体给砸出一个洞来。

　　然后我还没来得及进去，竟忽然有一道黑影扑了上来。我大吃一惊，连忙挥动裂土剑，准备将对方给赶跑。

　　可对方的速度太快，竟一下躲过了裂土剑，从我头顶跳过。

　　情况大大的不妙，那东西既然被封在了山壁之中，可万万不可逃脱，因为它肯定会祸害无辜。

　　好在祖姥爷反应及时，一把就抓住了那东西的脚脖子，重重的朝地上丢去。

　　只听到噗通一声炸响，那东西竟被祖姥爷给重重的摔在地上，吐出了一口污血。似乎丧失了行动能力，躺在地上虎视眈眈的看着我，那双血眼，很是恐怖。

　　我生怕里边会再有东西跑出来，就守在洞口，同时盯着血眼女。

　　我惊骇的发现，血眼女的身上，竟有姥姥的气息。

　　也就是说，我们之前感应到的姥姥气息，其实是血眼女身上散发出来的。

　　我心中一阵失落，同时又有一些庆幸。失落的是，看来今天想见姥姥的愿望是达不成了。庆幸的是，幸亏被封在石头里边的人不是姥姥，否则我一定会心疼死的。

　　这里哪里是人住的地儿啊。

　　这边发出的动静，迅速的惊动了山洞内靠的比较近的动物，很快就有不少的动物开始围观过来。

　　被这么多动物围观可不是什么好事儿，我一阵头疼，不知该怎么办。不过我很快就想到了解决的办法——那边土耗子正探头探脑的看呢。

　　它发现我盯着它的时候，立马被吓的全身哆嗦了一下，就要缩回去。不过我可不会答应，一个箭步上前，拽住土耗子的耳朵，就给拎了出来：“帮帮忙，叫它们不要围观。”

　　土耗子连连点头：“好，好！”

　　说着，土耗子清了清嗓子，调整了一下情绪，大声的喊道：“看什么看，瞧什么瞧，怎么比那帮人还八卦，人家解决自己家的一点事，碍着你们什么了，赶紧都给我滚回去。”

　　没想到土耗子一番言论，还真是成功把那帮家伙给吓的退回去了。我心中那叫一阵稀奇啊，心想这土耗子到底有什么可怕的。

　　要知道刚才被喝退的，还有一只犀牛一只狮子，真是挺佩服土耗子的。

　　然后土耗子一转眼，从“大哥”变成了“小弟”：“这次没我什么事儿了吧？我……我就先回去了。”

　　“回去吧。”我说道：“不过这里的事情千万不要说出去，否则我可跟你没完。”

　　“嗯嗯，你放心，我土耗子不是那种多嘴的人。”说完后又看了看络腮胡子，满脸的惊奇。

　　看见它们所谓的仙人被我给囚禁着，是一件非常震撼的事啊。

　　我抓着血眼女和络腮胡子，走进了那个狭小的空间中。

　　我惊奇的发现这个狭小的空间的确非常的狭小，除了一张香桌外，以及香桌上的三个雕塑外，再无其他。

　　那雕塑也十分的简陋，是用泥简单的捏成的。我凑上去仔细的瞧，却是立刻被三个泥塑给惊住了。

　　四月肥也忍不住的尖叫一声：“哇靠，这中间那个，不是你吗？”

　　是啊，这三个泥塑，我都认识。虽然那模样并不是惟妙惟肖，但大体特征我还是能认出来的。

　　我分明看得出来，中间那个是我，左边和右边，分别是巧儿和小七。

　　为什么我们三个的雕塑会一块出现在这里？到底是谁在祭拜我们？估计只有我身后的女人知道了。

　　我回头看了一眼那血眼女，伸手摸了摸她的脉，惊骇的发现她还是一个大活人，只是神智受到了一些影响而已，不过妨碍并不大。

　　我一脸惊奇的看着她，她到底是怎么在这个完全封闭的空间活下来的？另外她身上怎么会有姥姥的气息？

　　那血眼女也盯着我看了一会儿，忽然她咿咿呀呀的惊叫起来，之后噗通一声，就给我跪下了，不断的冲我磕头：“审判，审判，审判……”

　　什么审判？我一阵莫名其妙。女人的这怪异动作，让我有些难以理解。

　　“审判，审判……”她依旧是在不断的冲我磕头。

　　祖姥爷和曹长松也都莫名其妙的看着我，四月肥还半开玩笑的道：“小子，你和这婆娘该不会有一腿吧？”

　　我没有理会四月肥，只是仔细观察女人。而脑海中，也逐渐浮现出一个名字来，苗千里的女儿苗小兰。

　　是啊，就是这样，我面前这个女孩子，千真万确就是苗小兰，无论是模样，还是身形。

　　虽然五官有些扭曲，狰狞恐怖，但我还是用自己的人格保证，面前这个女孩，千真万确就是苗小兰。

　　想当年我杀死苗千里的时候，苗小兰发誓要为父报仇，当年的苗小兰还是那么倔强坚强的女孩儿，父亲死的时候，她甚至没落一滴泪。

　　可是如今，苗小兰竟变得如此狼狈，甚至连人都算不上。我心中替她感到悲哀，一个好好的女孩子，竟被折磨成了这样。

　　我宁愿此刻面对的，还是那个要找我拼命的女孩儿，也不愿面对现在的血眼女。

　　到底是谁干的呢？又到底是谁捏了我的雕塑？

　　我想，在我潜意识中，答案已经很明确了，不用说，肯定是姥姥了。

　　姥姥捏泥塑的手法，很有一套，有很明显的特点，其实在我看到的第一眼，就判断出是姥姥捏的了。只是我不愿承认。

　　如果确认这泥塑是姥姥捏的，那就证明苗小兰也是被姥姥弄成疯子的。她把苗小兰弄成疯子，每天每夜的给我的雕塑跪拜，给我赔礼道歉，至于小七和巧儿的雕塑……莫不是他老人家想要外孙媳妇儿了？而且还一下要俩？

　　十有八九是这样了。


第五一六章 姥姥

　　我心中有点悲哀，其实我不愿看到姥姥如此心狠手辣，在我心目中，姥姥永远是那个慈祥和蔼的老太太，把人摧残成疯子这种事，她老人家是断然做不出来的。

　　可是现在，事实摆在面前，我还能怎么做呢？只能无奈的叹口气了。

　　苗小兰还在不断的冲我磕头，我拦住了苗小兰，擦干了她眼角的血泪，问道：“你还认识我？”

　　苗小兰一脸恐惧表情的看着我，然后十分艰难的说出了两个字：“姥姥，审判。”

　　看来，这件事的确是姥姥做的了。

　　“你知道我姥姥在哪儿？”我问道：“你见过我姥姥？”

　　现在的苗小兰，智商应该是三岁小孩的智商吧，还不能完全表述自己的想法。

　　“见过。”苗小兰点了点头：“姥姥，审判。”

　　“你知道她去哪儿了吗？”我问道。

　　她的眼神中闪过一丝迷茫，摇了摇头，表示自己不清楚。

　　我心中一阵难受，看来好容易找到一丝关于姥姥的线索，又要断了。

　　“你为什么来这里？”我问道：“是不是你自己来的？”

　　“报仇。”苗小兰这次竟毫不犹豫的说了一句：“来，报仇。”

　　看来报仇在他心中，依旧占据着那么重要的位置。

　　恐怕即便她恢复正常了，也会找我报仇的吧，我觉的在小兰心目中，报仇已经成为她的目标，她的执念了。

　　我隐约猜测的出，姥姥是让我审判苗小兰啊，是杀，还是不杀。

　　以前姥姥和几位姥爷就几次三番的告诫我，说心慈手软是我最大的敌人，一度要我改掉心慈手软的“坏毛病”。

　　可是，我真的能改掉吗？我的心性如此，做人的底线如此，我真的能狠下心来，不去自己做人的底线？

　　那和畜生又有什么区别？

　　祖姥爷和曹长松大概清楚我的心性，拍了拍我的肩膀：“大胆做决定吧，我们尊重你的选择。”

　　我感激的冲两位姥爷点点头，然后说道：“好，你走吧。”

　　苗小兰没有喜悦，没有兴奋，只是平平淡淡的点了点头，好像一切都理所应当似的。

　　不过她走了两步，我又拦住了她：“你还不能离开，现在天劫已来到，你现在离开，只会让自己身处险境之中。”

　　苗小兰点了点头：“好，我不走。”

　　四月肥叹了口气：“哎，我还以为你俩得生离死别一番呢。算了，真是太让人失望了。”

　　我坐下来，黯然伤神的想着一幕幕往事。祖姥爷和曹长松也都纷纷坐下来休息。昨天晚上生魂离体，那可是十分消耗精力的。

　　我依旧隐约能感觉到从苗小兰的身上散发出的姥姥的气息，这让我心中再次一阵难受。若是能让我再见姥姥一面，我觉得我应该会付出任何代价。

　　就这么悲哀的想着，我不知不觉得竟睡着了。而在我无意中清醒过来的时候，脑海中也不知怎么回事儿，竟冒出了一个大胆的想法来。

　　为什么我就不能请姥姥生魂上身呢？既然能请来狂龙真人，那也一定可以请来姥姥的。

　　更何况这里还有姥姥的气息，成功又有了一重保障啊。

　　这个想法让我兴奋不已，我立马喊醒两位祖姥爷，告诉了他们我的想法。两位姥爷听了，却是犹豫不决起来：“你真的决定要这样做了？”

　　我点了点头：“姥爷，我已经决定了，无论如何，我必须得找到姥姥。”

　　祖姥爷和曹长松最后也只得叹了口气：“要知道这样做是有危险的。到时候我们还得替你护法，络腮胡就没办法用全部精力看着了。万一逃脱了，伤害到你……”

　　我说道：“这个不用担心，我可以将他收入藏獒牙吊坠中。”

　　说着，我就祭出了藏獒牙吊坠。

　　一看见藏獒牙吊坠，络腮胡瞬间就开始抓狂了：“不要，不要这样，我还不想死。里头那怪物魂魄实在是太强大了，我再进去真的会死的。你们放心，我是绝对不会再乱跑的了，一定不会。”

　　我当然不会相信络腮胡，还是将他收入了藏獒牙中。不过我觉得他肯定还能派的上用场，所以就稍稍安抚了一下魔獒魂，让它下手的时候不要太狠。

　　我对祖姥爷道：“我们现在开始吧！”

　　祖姥爷和曹长松对视一眼，然后有些担心的道：“大强，你真的想好了？”

　　我点了点头：“嗯，我已经想好了。”

　　“那好吧。”曹长松叹了口气：“我们现在为你护法。”

　　我闭上眼，执阴阳剪，吟唱《接生谣》，在脑海中存思，想象着姥姥的模样。感受着姥姥的那一丝气息，我仿佛觉得自己的灵魂正在那股气息的指引下，朝远方飘荡而去。

　　穿过山和大海，穿过烈火冰川，穿越一起的距离，最后出现在了一片茂盛的森林。

　　四周全都是郁郁葱葱的大树，树冠很大很高，遮天蔽日，这下边几乎没有光芒，不过却温暖异常。下边没有嘈杂声音，却让人感觉无比的踏实。

　　嗯？我这是怎么了？我这算是灵魂出窍吗？我心中一阵惊奇。

　　以前我也听姥姥提起过引派之中关于灵魂出窍的法子，这种法子叫：观想法。

　　而这种观想法，是没办法修炼的，只有灵魂力强悍到一定的程度，通过一定的机缘巧合之下，才可能修成观想法。

　　莫非是我在吸收了湖底脚印的力量之后，灵魂力强悍到了一定的程度，所以自然而然的就学会了观想法？

　　我越想越觉得这个可能性很大，让我心中不由得一阵兴奋。我莫名其妙的看着这个神奇又陌生的世界，不知这到底是什么地方。

　　我心中大概有一个想法，觉得莫非这里就是传说中的原始槐树林吗？因为这里到处都是槐树，而且面积似乎是无穷大。

　　我一阵惊奇的走在这片神奇的槐树林，总觉得这个地方充满着无尽的未知。

　　我不知道我是否还在西天世界，甚至不确认这里到底是不是人间，可能是天堂什么的，否则这里怎么可能如此安详和谐呢？没有喧嚣和恐惧，没有屠杀和伤害……

　　我越走越远，哦，不，应该说是越飘越远，我的身体此刻是处于飞翔状态的。

　　就在此时，我分明注意到前方出现了一团模糊的雾气，那团雾气和这里的清静明亮相当的不合拍，就好像一块美味的蛋糕上落了一个苍蝇般恶心。

　　那团雾气正缓缓的飘过来，而且在靠近的时候，我分明发现它在逐渐的扩大，我隐约还听见一阵鬼哭狼嚎的声音，顿时一股负面情绪，涌上心头。

　　这种感觉，真的非常不妙。

　　我没有躲闪，依旧炯炯有神的看着那团雾气。终于，那股雾气来到了我跟前，我这才惊骇的发现，原来那团雾气已经大到变成了一座小房子，而在小房子中，到处都是死人的模糊影像。

　　有断了脑袋的家伙，有全身被烧伤的厉鬼，有被拔掉了一层皮的小鬼，有穿着红衣的女吊死鬼……

　　总而言之，它们不断的在我面前晃来晃去，口中还不间断的哭嚎着：“呜呜，你好狠的心啊，你怎么舍得我一个人留下来。”

　　“呜呜，留下来，留下来，陪陪我好不好？”

　　“你不要走，我要吃了你。”

　　“……”

　　各种莫名其妙的声音从那团雾气中发出来，我感觉自己的精神整个的都开始变得不好了。

　　你妹的这到底是什么玩意儿？

　　我被这玩意儿给整的浮躁的很，干脆抓起裂土剑，就准备将它们给吓走。

　　不过，我还没动手，不远处竟走上来了一个人。我定睛细看，发现竟是一个衣衫褴褛的老者。

　　因为有薄薄雾气的阻挡，我并不能看清对方的模样，但我却有一个激动的发现：对方的身形，似乎和姥姥有几分想象。

　　可是在我的印象中，姥姥并没有如此眼中的佝偻啊。

　　对方越走越近，最后直接走到了我跟前。她面无表情的透过雾气看了看我，而这时我惊喜的发现，那不是姥姥还能是谁？

　　我激动不已，大喊了一声：“姥姥！”

　　姥姥先是愣了一下，而后莫名其妙的看着我，冲我笑了起来：“年轻人，我好像记得你。”

　　说完后，竟是张口，开始吸起那一团团的雾气来，一边吸还一边冲我傻笑。

　　“姥姥，你这是干嘛呢？”我忙上去准备拦住姥姥，不过直到这会儿，我才发现原来姥姥，也是处于灵魂状态。

　　想想也是，姥姥的肉身不是被血族的人给囚禁起来了吗？所以若是这会儿看到的不是灵魂状态的姥姥才奇怪了呢。

　　这些雾气，可是极其浓厚的戾气怨气，甚至强到可以影响人的心智。普通人接触到了，轻则霉运连连，重则大病一场，甚至可能气晕虚弱，导致死亡。

　　更何况是直接吸食这团雾气。

　　即便是强者，吸食了这股雾气，也会受到影响，真是很难想象姥姥此刻应该是多么的痛苦。

　　她为什么要这么做？

　　没办法直接接触阻拦他，我也只能焦急的呼喊着姥姥。


第五一七章 伟大的姥姥

　　“姥姥，不要碰它们，这对你的灵魂不好。”我大声的劝说着，不过姥姥却根本听不见似的，一直将那团雾气给吸了个干干净净，这才是虚弱的悬浮在半空，看着我傻笑：“年轻人，我觉得好像认得你。”

　　“姥姥，你这是怎么了？”我莫名其妙的问道：“我是你的外孙吴大强啊，你是我姥姥，你不会忘了吧。”

　　“嗯？你是吴大强？开什么玩笑。大强怎么可能会来这儿？大强现在应该在中原娶妻生子了吧，过着普通人的幸福生活。”说着，姥姥嘀嘀咕咕的就离开了。

　　姥姥失忆了。

　　是的，看这架势，是真的失忆了。想想也没什么值得大惊小怪的。姥姥若是整日以戾气为食，神智和记忆不受影响才怪。

　　只是我万万没想到，姥姥竟失忆到连我都不认得了。

　　我连忙追了上去：“姥姥，您忘了嘛，我真的是您外孙，现在我是引派顶班……”

　　“你不要再说了。”姥姥忽然生气了，愤怒的瞪着我：“你为什么总是冒充我外孙？我外孙现在过着普通人的生活，前段时间我还去看他了，他还有个漂亮的小媳妇儿。等过两年，有人来给我顶班，我就回家抱重孙子去了，哼！”

　　说完，姥姥加快了速度。

　　我心中一阵莫名的悲伤。其实姥姥要的并不多，也只是想过普通人的生活而已，可是却连这点小小的愿望都是奢侈……她是极度希望回归正常人生活的，所以潜意识中才会让自己相信，我现在还是个普通人。还会有后来人，到了时候就会来顶班，让她回去……

　　可是，这一切注定是不可能了！

　　我发自内心的替姥姥感到悲伤，我那可怜的姥姥。

　　魂牵梦萦，终于见到久违的姥姥，却是如此的局面，让我有些小小的失落。不过总算是见着了，就算姥姥认不出我，我也要以一个好心过路人的身份，和姥姥单独相处一会儿。

　　我知道观想法是有一定时间限制的，尤其是刚开始的时候，心神稍稍不注意，就会被收回。我必须珍惜现在和姥姥相处的任何一点时间。

　　尽可能的让姥姥恢复一些记忆，哪怕，只是想起我也行啊。

　　我加快脚步追了上去：“姥姥，您这是上哪儿去？”

　　“哪儿也不去。”姥姥有点不高兴的说道：“另外你不要喊我姥姥了，我根本不认识你。”

　　一边说着，一边漫无目的的往前走。

　　“这是哪儿？你告诉我，我带人来找您。”我说道：“我一定会把你救出去的。”

　　“我不知道。”姥姥说道：“你快走吧！这里不是你应该来的地方。”

　　说着，还惶恐不安的看了四周一眼，似乎是在提防什么东西。

　　我也隐约察觉到了一丝危险意识。

　　很快，我们又碰上了一团戾气乌云。看见那团戾气的时候，姥姥很兴奋的扑了上去，开始动作熟练的吞吃了起来。

　　姥姥！

　　我心中一阵难受，姥姥为何要用自己的灵魂，来强行吞吃戾气呢？这样她的魂魄迟早会魂飞魄散的啊，现在都已经走火入魔了。

　　吼！

　　咕咚，咕咚！

　　一阵类似于心跳的声音，从脚下的大地传来。那动静非常的大，似乎随着心脏的跳动，整片森林都跟遭遇了地震似的，大幅度的颤抖起来。

　　听到这动静，姥姥的脸上显现出一丝狰狞得意的笑容来：“小崽子，想出来，我偏偏不让你出来。”

　　说完之后，姥姥继续往前飘荡。

　　“姥姥！”我心中忽然浮现出一个可怕的想法来，莫非姥姥无时不刻的都在巡逻这片怪异的森林，吞噬着森林中的戾气？那对姥姥来说，该是多大的折磨。

　　我小心翼翼的问了一句，没想到姥姥竟真的点头了：“这是我的责任，我不能让这森林里出现凝结成团的戾气，否则被下边那东西给吞了，它就会出来，世界就真的遭殃了……”

　　说着，姥姥就继续巡逻。

　　若是可以落泪的话，怕是我的眼泪这会儿都要流光了吧？一天到晚的巡逻，吞噬戾气，就算再强悍的灵魂，也撑不住啊。

　　而姥姥却是一坚持就是十来年……姥姥到底受了多大的罪啊！我感觉自己的心在滴血，疼姥姥的心，都在砰砰作响。

　　这片槐树林真的非常大，面积辽阔，绿色无边，阳光透过槐树林射入地面，照在人身上暖洋洋的。可即便这样，姥姥的身体依旧显的相当虚弱……

　　我什么都做不了，只能默默无闻的看着姥姥，我心想哪怕是多看一眼也好啊。

　　为了避免姥姥被过多的戾气损害灵魂，我也主动帮姥姥吞起那戾气雾来。我刚吞了第一口，就觉得灵魂难受的受不了，一阵脑子疼，负面情绪充斥着我的脑海，让我一通暴揍，才勉强减弱了心头的那股愤怒之情。

　　姥姥笑着拍了拍我的肩膀：“小伙子，我知道你是个好人，不过这玩意儿可不是任何人都能吞服的。你走吧，我不用你可怜，用不了多久，我就可以真正解脱，回去了，你别在这儿给我添乱。”

　　说完后，姥姥就又离开了。

　　我二话不说，再次跟上。

　　“姥姥，您还记得苗小兰吗？”我问道。临走之前，我必须得弄明白苗小兰的事。我要看看姥姥是不是连心性也变了，是不是变得心狠手辣，没了以前的宅心仁厚。

　　“苗小兰？哦，我想起来了。”姥姥恍然大悟的说道：“你说的是那个苗族女孩儿吧，我记得。哎，你怎么知道苗小兰的？”

　　“我不经意间碰上了她。”我说道。

　　姥姥恍然大悟：“哦，哦，现在她还好吧？”

　　“嗯，她还好。”我点点头：“姥姥，我问问您，您为何要损害其灵魂？现在的她，甚至连自保能力都没有，出去就是死路一条啊。”

　　姥姥皱了皱眉头，然后仔细思索了一翻，小声嘟哝道：“我损坏她的灵魂了吗？我怎么不记得。我会这么做吗？不应该啊。”

　　看起来姥姥有点痛苦，被这莫名其妙的问题给折磨的痛苦。

　　“啊，我想起来了。”姥姥忽然高兴的说道：“那丫头不是西天人，她是从中原偷偷溜进来的，然后被西天人追杀。西天人残害了她的魂魄，我将她救下的时候，她已经是这副样子了。”

　　“虽然魂魄受损了，但她却口口声声说要找我外孙报仇。我也不知道她和我外孙有什么仇，就想化解其中的恩怨。而且我知道这丫头走出去，只有被西天人屠杀的份儿，所以我就给她找了一个藏身之所，暂时让她住下来，每日和我外孙的雕塑面对面，或许这样能化解她心中的仇恨。”

　　我听了之后，心中好受了很多，这至少证明姥姥还是以前那个姥姥，并没有改变那份善良的心性，我也放心了很多。

　　只要心性没有得到改变，那姥姥的灵魂还是有复苏可能的，而且我对这个充满了信心。

　　我觉的姥姥当初接触到苗小兰的时候，应该还记得我的模样吧？要不然也不可能捏出我的模样了。只是我就纳闷儿了，姥姥到底是怎么捏出巧儿和小七形象的？

　　姥姥见巧儿，还是在人鬼村的时候呢，那时候我和巧儿都还只是小孩子。

　　姥姥是不可能捏出巧儿现在模样的。

　　还有小七，姥姥似乎从来没见过小七……

　　我还没来得及细细思索，我竟忽然听到脑海中传来了祖姥爷的声音：“大强，快醒醒，快醒醒。”

　　紧接着，是一阵嘈杂的声音，四月肥的求救声，曹长松的怒吼声等等。我意识到肉身那边肯定是出事儿了，于是毫不犹豫的就准备赶回去。

　　虽然我现在是一千个一万个不愿意回去，不过现在我已经别无选择了。

　　我给姥姥重重的磕了两个响头，说道：“姥姥，您放心，我一定会带祖姥爷他们来救你的。”

　　说完之后，灵魂就飘飘然的飞了起来，朝肉身的方向飞去。

　　我心中很是诧异，心想自己的灵魂力真的已经强悍到这种地步了吗？甚至可以离体这么长时间，而且还能控制自如。

　　我知道现在我力量的突飞猛进，主要是因为吸收掉了妖星的力量，还有后来那个脚印的能量。

　　不过主要的功劳还是那个神秘的脚印吧，我很纳闷儿，那个脚印到底什么来历？竟能让我的灵魂里如此强大。还有我听到那个结界中曾传来巧儿的声音，莫非那声音是巧儿的声音？

　　不是说巧儿是女娲转世吗？莫非我吸收掉的是女娲的力量？怎么越想越觉得扯淡？

　　在回去的路上，我一直都在观察四周，想尽量记住这条路线。不过这条路线又岂是那么容易被记住的？毕竟我觉得这条路线至少得有几千公里。

　　我也只能记住一些比较明显的参照物了。可看来看去，除了记住了一座雕刻着巨大人面的大山之外，其余的倒是并没有什么发现。

　　而且因为雾气太浓的原因，我甚至都没办法看清那座人面的具体模样，只是觉得那轮廓有些熟悉。

　　再然后，我就惊醒了过来，睁开眼的时候，正好看见一把剑当头朝我的脑壳劈下。我的身体下意识中就伸出手，一把抓住了那把剑！


第五一八章 旁门八道

　　不过没想到那把剑实在是太强悍了，我竟没能拦得住，只好快速的躲闪，才总算勉强躲开了。

　　我定睛细看，这才终于看清现场的形势。没想到现场情况糟糕透顶，祖姥爷和曹长松似乎受伤很重，就躺在我的身边。尽管这样，还在用最后的一丝力气保护着我。

　　四月肥受伤最重，肚子上被划开了一道裂缝，内脏都流出来不少，此刻正用嘲讽的眼神看着我。血眼女这会儿正一脸恐惧的缩在一个角落里。

　　不远处，竟是旁门八道的七个老鬼，正冷冷笑容的盯着我看，站成了一团。在他们身后，是各种各样看热闹的动物。

　　一群乌龟王八蛋！

　　我一阵心疼，同时又吃惊，旁门老祖到底是怎么跑出来的？看起来，他们甚至已经得到了肉身，否则刚才青蚨门的老祖也不可能拿剑劈我了。

　　“观想法，呵，你还真练成了。”络腮胡在角落里，冷冷的笑了笑。

　　我的脸色一阵难看，严峻。络腮胡不是被我困在了藏獒牙吊坠中了吗？他是怎么逃出来的。

　　我立马低头搜索了一遍全身，发现藏獒牙吊坠，竟不见了。

　　我大吃一惊：“藏獒牙吊坠在哪儿？”

　　那是马道长的遗物，有纪念意义。若是我搞丢了，怕是心中会愧疚一辈子的。

　　“在这儿呢。”络腮胡子随手从口袋中掏出了藏獒牙吊坠：“哈哈，你没想到吧，老子自个儿就能逃出来。”

　　“这不可能！”我大吃一惊：“藏獒牙吊坠，和我的魂有了牵连，除非我动了放你出来的念头，你才能出来。否则就算远古大能都不可能在不打破藏獒牙吊坠的情况下出来……你到底怎么做到的？”

　　“你真的想知道？”络腮胡子冷笑道：“那就打败我们再说，给我上。”

　　说完，八个人就冲了上来，祖姥爷和曹长松努力挣扎的站起来，再次和他们大战成一团。

　　四月肥蠕动了一下，不过可能实在是太痛，根本就没站起来。我立马跑上去对四月肥说道：“行了，你别动，剩下的交给我了。祖姥爷，三祖姥爷，你们回来，我一个人就能对付他们八个。”

　　说着，我就冲上去，替祖姥爷遮掩了大部分的攻击。

　　“哈哈，好小子。”祖姥爷感受到了我强悍的能力，狂笑了起来：“俗话说上阵父子兵，今天咱们这对父子兵，就好好教训教训这帮孙子。”

　　曹长松也笑了起来：“你要是当爹，我只能当爷爷了，咱们上阵爷孙兵，威力也不容小觑。”

　　“老三，你占我便宜吧你就。”祖姥爷不满的嘀咕道。

　　“哈哈，这可不是占便宜，来吧，你们这帮畜生，老子就给你们点厉害瞧瞧。”曹长松喊道。

　　一时间，我们三人和对方八个人战的难分难舍。

　　我的实力，果然突飞猛进了很多，在这一点上，我有相当真切的体会。我现在普通的一拳，都足以将一整块石头给砸碎，碎石乱飞。

　　而旁门老祖的实力，在我面前就显得有些不堪一击了。毕竟被封印了这么多年，他们的实力下降的非常厉害，而且还没有适应这副躯体，动作有些僵硬不自然。

　　但架不住对方人多啊，他们一组合起来，前后夹击，倒也是打得我措手不及。一轮比拼下来，我们双方都有所损伤，我更是被他们给逼的血气连连，好几次都差点吐出血来。

　　祖姥爷和曹长松情况更糟糕，此刻两人被逼到了一个角落，然后被两个家伙给击中胸口，顿时他们的身子就好像断线风筝，飞了出去，然后又重重的摔在地上，滚出去老远。

　　此刻两人已经变成了血人，哪里还能继续战斗啊。

　　反倒是旁门八道的八个老祖，因为互相之间还可以照应，所以倒是并没有太大的损伤。

　　此刻八个人已经将我团团包围住了，冰冷笑容的盯着我：“小子，你会死，不过我们会给你两个选择，第一个选择，就是你自杀，可以少受很多罪。第二个选择，就是我们杀了你，你会先尝痛不欲生的滋味，然后再一点点的死去，你赶紧选择吧！”

　　我冷冷的笑着：“你们倒是挺自信的嘛，那好，我倒想瞧瞧，你们究竟有什么本事。哎，雪人别动手，他们是我的……”

　　八个人立刻警觉的扭头，我的火焰刀，瞬间朝络腮胡子发出。

　　在我看来，这络腮胡子是他们的头，擒贼先擒王，就先灭了这个王吧！

　　火焰刀带着不可抵抗的力量，横切向络腮胡子的脖子。因为我的攻击实在是太突然，那络腮胡子竟完全没反应过来，脑袋就直接被斩断了。

　　强大的魂力，让我感觉到络腮胡子的灵魂从肉身之中缓缓跳动出来。

　　“啊，你使诈。”旁门八道的老祖一下就有些惊慌失措了。失去了主心骨，他们有些方寸大乱，毫不犹豫的就攻了上来。

　　刚才的战斗，其实一直都是络腮胡子从中协调调度，才能同我们周旋。

　　现在络腮胡子死了，没了他在中间指挥，剩下的七个人，可以说是各自为战，所起到的作用并不大。

　　这正给了我机会，我竟是轻轻松松的各个击破，将他们逐一杀死了。

　　不过杀死了八个人，我却是没有一点的喜悦之情，因为我忽然觉得，他们不可能这么简单就被我解决掉的，说不定这是他们的一条阴谋诡计呢。

　　我的猜测果然没错，我分明看见这八个人的灵魂，又重新凑在了一起。

　　“这下好了。”络腮胡子冷冷的说道：“咱们的肉身已经死亡，兄弟几个又可以合力奋战了。”

　　“是啊，只要杀死了这个小子，咱们就可以取代他的位置。”

　　“那还愣着做什么？赶紧动手吧。”

　　听着八个老鬼说着莫名其妙的话，我心里也着实纳闷儿了一把。不过现在可不是纳闷儿的时候，我一声冷笑，然后金龙鞭狠狠朝他们抽去。

　　金龙鞭对灵魂的攻击效果，要好于其他的神兵，这一鞭下去，应该足以将面前八个鬼魂给灭掉吧？

　　让我感到诡异的是，面对金龙鞭的攻击，这八个老鬼竟没有丝毫的畏惧，甚至连躲闪都没有，就好像我的攻击对他们来说什么都算不上似的。

　　你妹的这怎么回事儿？不过我没有停止抽打的动作，依旧是朝他们抽去。

　　金龙鞭不偏不倚，正落在八个灵魂的身上。而他们也着实感觉到了痛苦，全身都萎缩成一团。

　　而更诡异的是，金龙鞭在接触到他们魂体的瞬间，我的头脑竟嗡的一声乱了，魂魄好像被闪电劈中了一般，让人疼痛难忍，我觉得自己差点没休克过去。

　　“这到底怎么回事儿？”我一下就傻眼了，打死我我都不相信这是真的。

　　为什么抽打在他们的灵体上，跟抽打在我身上是一样的痛？我觉得自个儿都快疯了，怎么想都想不明白。

　　“哈哈，傻眼了吧？”络腮胡子有恃无恐的说道：“你是没办法把我们怎么样的，但是我们却可以杀了你。”

　　说着，络腮胡子竟率领人朝我的金龙鞭上狠狠的撞去。

　　尽管只是碰撞一下金龙鞭，我依旧能感觉到灵魂带来的灼热感，这种感觉，真是让人痛不欲生。

　　“卧槽，怎么回事儿？”我傻眼了，连连倒退。那种发自灵魂的疼苦感，真是让我觉得够够的。

　　我觉得自个儿坚持不住了。

　　“小子，是不是很纳闷儿？”络腮胡子得意洋洋的大笑起来。虽然我看着很气，可是却根本无能为力。

　　我对他们的攻击，最后全都作用在我身上来了。所以我打他们，相当于自虐。

　　“这到底怎么回事儿？”这种束手无策的感觉，简直让我抓狂，愤怒。

　　“咱们，只是共生双魂而已。”络腮胡子笑着说道：“当年生你的时候，就已经有人跟你做了共生双魂，后来你实在是太强了，硬生生的将我们给拆分成了九个完整的魂魄，但是你应该没想到，我们有一天，也会强大到这种程度，甚至连你都束手无策的了吧。哈哈！”

　　络腮胡子兴奋的狂笑起来，而我却依旧有些不明所以。他所说的共生双魂，到底是怎么回事儿？到底是什么人做了这个可恶的共生双魂？莫非他们说的，是我的前世伏羲？

　　是伏羲将他们拆分成了九个魂魄？想想应该就是这样了。

　　只是，为什么伏羲要这么做？既然是双生魂魄，那他们被分成了九个魂魄，伏羲也应该被分成了九个魂魄了吧。

　　我忽然想起了另外几具和我一模一样的尸体，若是没猜错，他们应该是和我同属于一个完整的魂的。

　　若是我能融合了他们其余九具的力量，那我岂不是就可以恢复伏羲强盛时期的状态了？这个想法让我心中好一阵激动。

　　“哼，当年你用计，把我们给封了起来，现在，也是你偿还的时候了……”络腮胡冷笑着道。

　　而后来，我才知道他们所说的用计，到底是怎么回事儿！


第五一九章 叫你灰飞烟灭

　　一个大能，知道伏羲将来肯定会崛起，所以为了制约伏羲，特意用伏羲本人的魂，做了共生双魂。

　　这共生双魂无论是在灵魂力还是在其他的能力上，都是一模一样的，就好像双胞胎兄弟。

　　唯一有区别的一点就是，伏羲本人的灵魂，总是会在共生魂受损了之后，有一定的延迟才会受损。这个时间很短暂，估计也就是三分之一秒吧？

　　当年伏羲正是利用了这三分之一秒，打散了共生魂，并且利用那三分之一秒钟，将他们受损受伤的魂魄给封印起来，而此时伏羲依旧保留有全盛时期的神通。

　　三分之一秒钟之后，伏羲也分散成了九个。一直以来，伏羲的九个魂魄，都以灵魂的方式四处漂泊。只是旁门八道的先祖，一年之中可以冲出封印一次，他们组建了旁门八道，专门对付伏羲的魂魄，伏羲的魂魄才感受到了威胁。

　　其中有两个魂魄进入了转世轮回之中。

　　不用说，其中一个是妖星，另一个就是我了。

　　只是我不明白，妖星和我原本共同属于伏羲，为何他要和我做对？我觉得很可能是西天人从小就控制了妖星，妖星被他们进行了洗脑，并不清楚事实真相，这才为西天人做事了。

　　或许在他的脑海中，早就已经被西天人灌注了另外的一些“故事”。

　　络腮胡子不断的伤害着自己，我的灵魂也跟着受创。我逐渐的感觉到灵魂在虚弱，似乎随时都可能离开身体。

　　我知道一旦离开身体，我就真的死了。

　　祖姥爷和曹长松也傻眼了，不知该怎么帮我，只是不停的呼喊着我的名字，希望我能意识清楚一些。

　　可是我能做什么呢？只能乖乖的承受着这股痛苦。我又不能攻击他们，别的人攻击他们，受伤的同样会是我……

　　我真得觉得自己马上就要嗝屁了，那一刻的我充满了绝望悲伤，我还有很多事都没来得及去做，难道真的就要去送死吗？我不甘心，一点都不甘心。

　　我还没来得及和小灵仙告别，现在她是不是在翘首期盼着我？

　　还有刘一手，吴局长，万人嫌他们，现在是不是在担心着我的安危？

　　姥姥姥爷，还在等着我去解救。

　　我还有父母双亲，还有好哥们儿大山……

　　这一切的一切，我都无法放下，恐怕即便做鬼，我心中也会有深深的执念吧！

　　我不能被他们这样折磨死，即便是死，也得是我杀了他们，和他们同归于尽。

　　我引派中人，不是好惹的，个个都是汉子。我冷冷的笑着，然后准备施展六道神通。

　　原本我是准备用六道神通对付冥天大圣的，没想到这六道神通提前就派上了用场。

　　我心中也清楚，若是施展六道神通的话，我和对方必然会魂飞魄散。不过即便魂飞魄散，也绝不能让敌人的奸计得逞。

　　我开始闭眼，存思，踏步罡，捏咒……六道神通我早就已经熟悉了其步骤，所以施展起来信手拈来。

　　只是因为灵魂力不是很满足六道神通的需求，所以施展出来的神通，并不能发挥六道神通的全部。

　　不过，足以轻松灭掉旁门八道老祖的魂魄了。

　　而旁门八道的老祖似乎也看出来我要和他们同归于尽了，一个个都惊慌失措的大喊大叫起来：“吴大强，你可要想好了，这可是要魂飞魄散的，而且属于自杀，罪孽深重……”

　　“住手，住手，你这个疯子，你就算魂飞魄散，也会遭到天谴！”

　　“混蛋，有话好商量，你给我停下来。”

　　听着他们惊慌失措的喊叫着，我心中是说不出的骄傲。

　　跟老子斗，你们还嫩点。

　　“你这个疯子，快阻止他。”络腮胡子大骂一句，冲了上来。

　　是啊，疯子，我觉的用疯子来形容我再恰当不过了，现在的我，就是一个疯子！

　　眼瞅着最后一步步罡就要踏完，没想到我的身体却在最后一步，偏移了一点角度，结果我整个的都不由自主的停了下来，步罡也完全没有踏完。

　　“怎么回事儿？”我一下就愣了。

　　然后下一秒，我竟听到我的体内传来一个女人的声音，我一下就辨认出来，这声音正是封印在我体内的吴二妮儿的。

　　吴二妮儿又出现了。

　　“哼，想死？我说过，除了死在我手里，你不能有第二个死法。”那女人的语气，很是傲娇。

　　“凭什么？”我愤怒的咆哮道：“你他妈算老几？凭什么掌握老子的性命？”

　　“呵，我也是共生双魂。”对方说道。

　　“开个什么玩笑。”我愤怒道：“老子的共生双魂，什么时候成娘们儿了？”

　　“我不是你的共生双魂。”吴二妮儿说道：“不过，我的共生双魂，却和你有千丝万缕的联系。下次见面，你就会明白我到底是谁了，哈哈。如今他们几个要死了，我们的契约也失效了，我又可以恢复自由了，哈哈！”

　　说完，我分明感觉到自己的身体一空，好像灵魂卸下了一副重担似的，一股阴风阵阵吹出，吹的我起了一身鸡皮疙瘩。

　　而旁门八道的老祖则惊声尖叫：“不可能！”

　　之后转身想要逃脱。可吴二妮儿已经冲了上去，化为一股股黑色的雾气，将旁门八道老祖的阴魂，给完完全全的吞掉了。

　　八道老祖的魂魄，就这么简单的被吴二妮儿给灭了？可奇怪的是，我的身体竟没有感觉到一丝一毫的异样……我不清楚这到底什么情况，但我知道，这肯定和吴二妮儿有关。

　　那股阴风化为一道身影。她依旧背对着我，我只能看见对方的背影，竟是那么的美丽，亭亭玉立。

　　我很难将她和杀人邪魔联系在一块，可事实是，她就是那么恐怖的一种存在。

　　“哈哈，我们会再见面的。”吴二妮儿说完之后，直接冲向了苗小兰。

　　苗小兰一声尖叫，然后下一秒就被吴二妮儿冲进了身子。而我分明看见苗小兰的魂魄，被硬生生挤了出来。

　　可悲的是，她甚至还没搞清楚自己已经死了，依旧是一脸恐惧的望着我。

　　苗小兰蹭的一声就跳了起来，冲我冷哼一声，那声音明显是吴二妮儿的：“下次见面之日，就是你我生死之战！”

　　说完后，“苗小兰”狠狠地撞向山壁，竟是将山壁撞开了一个大窟窿，她从山壁上跳入了万丈悬崖之中。

　　此刻，外边依旧火光滔天，寒冰四处冲撞，不少火浆和千年寒冰一块砸入了山洞中，然后引发一连串的爆炸。

　　我连忙抱起四月肥，就回到了山洞中，然后用石头将破损的洞口给封锁上了。

　　还好，外边的动静小了很多。

　　我一脸惋惜的看着苗小兰，不，确切的说，应该是苗小兰的魂魄。

　　她是个可怜的女人，还没反应过来，生魂就被另一个魂魄硬生生的挤出了躯壳，可见对方的魂力究竟强悍到了何种地步。

　　甚至连我都不一定有信心能解决的掉对方！

　　现在苗小兰的肉身，已经不是苗小兰了，而是吴二妮儿。我相信凭吴二妮儿的本事，想要逃过天劫，应该不成问题。

　　否则她也不可能自信到跳到外边世界去了。

　　“我刚才怎么看见我了？”苗小兰直到现在，都还没意识到自己已经死了的事实。甚至因为智力低下，她也不知道自己的肉身已经被夺走。

　　“没事儿。”我说道，然后掏出了蟾蜍印章：“先到这里边来吧！我会帮你找回肉身的。”

　　苗小兰愣了一下，似乎明白了点什么。

　　“我欠你的，所以我会还你。我会努力寻找复苏灵魂和肉身的法子，你还有活命的希望。”我说道。

　　苗小兰有点痴痴呆呆的说道：“我死了吗？”

　　我点了点头：“嗯，死了。”

　　“我爹呢？”苗小兰问道。

　　我的心一阵悲痛。心中对苗小兰说了一句对不起。虽然苗千里的死是自找的，属因果报应。但实际上，我没权利剥夺走苗小兰享受父爱的权利。

　　“进来吧。”我说道：“有一天你会见到他的。”

　　“你那是什么？”苗小兰诧异的问道：“那是一块印章吗？我为什么要进去？”

　　“这个印章可让你短暂保存魂魄，不会进入轮回之中。”我说道：“将来你还有活命的可能。”

　　苗小兰犹豫了一下，而后问道：“我是会上天堂，还是下地狱？”

　　我摇摇头，表示自己不知道。

　　“我不进去了。”此刻的苗小兰，表现的哪里是个孩子啊，竟和成年人的智商一样：“我觉得现在挺好，没有恐惧，没有期盼，我就这样吧。”

　　“你会魂飞魄散的。”我说道：“这里属西天世界，你也不会进入轮回。”

　　“那我就不进了。”苗小兰说道：“我想这样飘着去找父亲，他会带给我温暖和安全。”

　　说着，苗小兰就准备飞走。

　　而我的心又痛了一下，我觉的自己不能再继续欺骗她了，可某些善意的谎言，还是必须得去撒的。我叹了口气，说道：“进来吧，你父亲在蟾蜍印章之中。”

　　苗小兰一听，立马就兴奋的看着我：“你说的是真的？”

　　我点点头：“真的，进来吧。”

　　苗小兰好一阵的兴奋，匆匆忙忙的就钻进了蟾蜍印章中。我将蟾蜍印章小心翼翼的收了起来，心中总觉得对不起苗小兰。

　　希望以后能弥补我现在的愧疚吧！我在心中默默念叨道。


第五二零章 高手无敌

　　“大强，你没事儿吧。”雪人和紫麒麟总算姗姗来迟，紧张兮兮的大喊道。

　　我哭笑不得的看着它们。

　　“你看我们像没事儿人吗？”我一脸苦笑，心想这俩人再怎么着，也不可能不在这条洞穴中吧，刚才那么大的动静，它们肯定能听见的。

　　该不会是不敢出来吧？

　　紫麒麟生气的责怪雪人：“哼，我都说了今天不舒服不舒服，你偏偏要整。哼，这下整出事儿了吧。”

　　“你个龟孙还有脸说嘞，老子都还没感觉嘞，你就爽翻了四五次了，你说你这是不是忘恩负义？不负责任？”

　　“放屁，你说谁爽翻四五次了？那是我表演给你看的，还不是想让你有点成就感。”

　　“成就感，我咋成就了你这个龟儿，你来来来，看老娘我整死你！”

　　“……”

　　听着两人你一言我一语的叫骂，我也只能无奈苦笑，我觉得自个儿真正碰上了俩奇葩。

　　“行了行了。”我说道：“你俩别吵了，赶紧想办法给大家整点疗伤的东西吧！”

　　我把他们三个人集中在一块，检查了一番。心想幸亏他们都是练家子身强力壮，虽然受伤不轻，不过倒不至于丧失了性命。

　　祖姥爷从怀中掏出了一个小瓷瓶，从里边倒出了三颗药丸，每人吞服了一颗，说这可以保住小命。

　　我又简单的给他们处理了一下皮外伤，三人倒也是安安静静的睡着了。

　　等到三人醒来之后，我将自己练成观想法的事，简单跟他们说了一遍。祖姥爷听了之后，很是诧异，一脸不敢相信的眼神看着我：“你真的修炼成了观想法？”

　　我无比坚毅的点了点头：“恩，我发现自己还可以轻松自如的控制灵魂，随时可以离体，或者是折返。”

　　“天才，你可真是天才。”祖姥爷和曹长松对我赞不绝口：“你可知道自从引派成立以来，究竟有几个人习得观想法？”

　　我摇摇头：“不知道，到底有几个？”

　　据我所知，绝不超过五个。祖姥爷大为自豪的说道：“而且都还是创派时期的列祖列宗，等到了民国以后，因为灵魂力退化的原因，基本上都没人学会了，你小子竟冥冥之中领悟，这不是奇迹是什么？”

　　我也开始觉得自己是个奇迹了。

　　“学会观想法，会不会对攻击力有所帮助？”我问道。

　　“有。”祖姥爷说道：“挨揍的时候，使用观想法，灵魂离开身体，就不会感觉到痛苦了。”

　　我晕，这算是什么帮助。看祖姥爷也说不出个所以然来，就知道祖姥爷对此也并不是很清楚，我干脆就不再继续询问了。

　　又继续在山洞中待了一段时间，我们这些人类早就已经饿的头晕眼花了。好几天都没喝水，那种滋味是真的痛苦。

　　实在是没办法，我们几个只好商量着打开山洞裂缝，放一些千年寒冰进来，化成水喝掉。

　　这千年寒冰有点苦，就跟外边的矿泉水似的。融化了四五块，就够我们喝的了。

　　四月肥又偷偷的弄来了几个人脑袋大小的蛋，也不知道是什么蛋，我们几个一人一个，小心翼翼的敲开个小孔，就咕咚咕咚的灌了起来，倒也是勉强充饥。

　　就这样又坚持了几天，就在我决定再次出去偷蛋当早餐的时候，土耗子那熟悉的大广播声音又开始咋咋呼呼起来：“好消息好消息，天劫已过，大家各回各家各找各妈喽，媳妇儿，收拾行李，咱们走着。”

　　我心中大喜，当即便回去，收拾东西，准备离开这儿。

　　祖姥爷和四月肥他们的伤口已经基本上好的差不多了，只要不是特别剧烈的运动，应该不成问题。

　　当我站在洞口的时候，被眼前的场面给震住了。我没想到经过了一场天劫的洗礼，原本还算有些原生态的大草原，现在完全变成了地狱，到处都是烧灼爆炸的痕迹，然后还泥泞不堪，空气中散发着一股焦糊的味道，全都是烧死的植物和一些还没来得及逃亡的动物……

　　我觉得这幅场景，只能用地狱来形容。

　　四月肥也感叹了一句：“麻痹的，这贼草的老天是不是来大姨妈了，这玩意儿，冰火两重天啊。”

　　我们漫无目的的走在泥泞的小路上，尽量找一些比较坚硬的土地走。那些泥潭有些已经成为了沼泽，陷下去的话，越挣扎，就越是下陷。

　　走了大概一天一夜，终于找到了一块地势还算平坦的地儿，地面都是裸露在外的石头，到处都有爆炸的痕迹，甚至表面还带着温度。

　　我们也终于坚持不住，原本就没什么吃的东西，这又走了那么长时间，若是再不赶紧吃点东西，真有可能被活活饿死。

　　好在我们所在的地方，就有一只被烧死的梅花鹿，那股香气，馋的我直流口水。

　　我们几个大吃了一顿，喝了一些水，感觉好了很多。

　　我躺下没多久，就听见远处传来浩浩荡荡的脚步声，我心中一阵悲哀，心想姥姥的，真是倒霉透顶啊，不用说，肯定是碰上西天人了。

　　我四处看了一圈，发现也只有几个土堆能让我躲藏，我毫不犹豫的就带着人躲了上去。

　　来者竟是四月肥，带着一队西天人，靠近土堆之后，就发现了我们，冲我大喊了一声：“下来吧！我是来请你们的。”

　　被发现了，我们也转出土堆：“一字眉，搞什么？你这么好心请我们，肯定没好事儿吧？”

　　“当然有好事儿了。”一字眉说道：“我们是请你们去我们的大本营做客的。”

　　“做客个屁。”我骂了一句：“到底要做什么，别废话了。”

　　“你忘了，明天就是你和冥天大圣十五天的约战时间了，你别说你要反悔啊。”一字眉说道。

　　“对啊！”我喃喃自语：“我怎么把这茬给忘了？行，老子跟你回去。”

　　反正这一战，是避免不了的。既然不能避免，那就只能直接面对了。

　　“走吧。”一字眉笑着说道：“果然够豪爽。”

　　“豪爽的还在后头呢。”我笑着道：“你信不信我把你一点点的给拆了？”

　　“不相信。”一字眉摇摇头：“我知道你的力量有了很大的提升，但这次跟我来的这支队伍，可是西天世界的精锐。你能打得过我一个人，你能打得过这么多精英同时联手吗？”

　　我冷冷笑笑：“看来你还是蛮自信的嘛。”

　　一字眉道：“自信不敢当，只是有真本事而已。”

　　“那好，那老子今天就领教领教。”我决定给一字眉一点教训，免得一字眉半路上耍什么幺蛾子，就当是饭后运动了。

　　事实证明，我的实力强悍到连我都不敢想象的地步，十几个西天精英，再加上一字眉这个高手，竟全都被我给打败了。一字眉被吓的脸色苍白，傻逼兮兮的看着我，满脸都是不可思议：“你……你的实力如此强悍……那女娲印究竟蕴含了何等恐怖的能量。”

　　我不耐烦的说道：“行了，别废话了，赶紧带老子去找冥天大圣算账。”

　　我现在还不能杀了一字眉，因为我还需要他带路！

　　既然我知道现在杀了一字眉，冥天大圣还会派更厉害的高手前来，那我又何必找那麻烦呢，我今天必须休养生息，保存体力的好，这样明天才能真真正正的跟对方决一死战。

　　一旦我胜了，就可以救出龙王和木成林，以及姥姥姥爷们的肉身。我已经在心中暗下决心，等我找到他们的肉身，就直接带着肉身去找姥姥。

　　我脑海中牢牢记着那座原始槐树林的位置，相信肯定能找到的。找到了姥姥，就可以让姥姥复活了。

　　恐怕正是这个念头，让我坚持和冥天大圣有此一战吧？

　　我现在和冥天大圣的战斗，是一场赌博，一场拿性命的赌博。我知道冥天大圣实力强悍，凭我的这些手段，可能并不能结果冥天大圣的性命。

　　现在我唯一的依仗，就是六道神通了。若是我的灵魂力强于冥天大圣，冥天大圣就可能败给我。若是我的灵魂力不如冥天大圣，那我就会死在他的手上。

　　所以这场赌博，对我来说意义重大，我必须全力以赴。

　　我来到西天总部之后，就被一字眉带到了牢笼，这是预防我在他们的大本营搞鬼。

　　一字眉还让人送来了很多滋补的药品和食物。可能是担心我们怀疑里边有毒，所以每次都让送饭来的西天人当着我们的面吃一些。

　　我心中冷笑，觉得他们是多此一举。若是真的想毒死我们，又怎么会在乎几条西天人的性命？

　　我也清楚他们不会用下毒这种卑鄙手段来对付我们，我们毫无顾忌的大吃特吃起来。

　　吃饱了之后，我抹了抹嘴，仰头就呼呼大睡。

　　木成林哭笑不得的看着我：“大强，你可真有种，都这会儿了，还能呼呼睡大觉。”

　　我冲他淡淡笑笑：“我不睡觉还能做什么？总不能给自己准备棺材吧！”


第五二一章 再遇大山

　　木成林道：“哎，让我说你什么好，我觉的这会儿你给自己准备棺材都来不及了。要是我啊，我就直接一头撞死，太他妈蠢了。”

　　“我怎么就蠢了？”我哭笑不得的看着臭骂我的木成林：“哥们儿这可是拼了性命救你，你还说我蠢啊。”

　　“是啊，你就是蠢。”木成林忽然暴跳如雷起来：“原来还以为你是有点脑子的人，现在看来，你是连一点小脑干都没有。你明知道自己不是冥天大圣的对手，竟然还答应了对方的约斗，你说你不愚蠢谁愚蠢？”

　　“愚蠢？我倒是没看出来。”我笑着说道：“如果我说，老子有信心能干的过对方呢？”

　　“你怎么学会吹牛的坏毛病了？你这个又愚蠢又喜欢吹牛的家伙，我觉得我是越来越佩服你了……”

　　好吧，没想到自己在对方心中，竟成了这幅形象。

　　我无语一笑。

　　龙王也不断的冲我摇头叹气，责怪道：“男子汉大丈夫，若是连这点小牺牲都放不下的话，何以成大事？你现在可是背负着引派全部的希望，引派就要砸你手里喽。”

　　我笑笑：“龙王您放心，山人自有妙计。”

　　“什么妙计？”龙王说道：“现在看来，也只有一条路可走了。”

　　说完后，看了一眼祖姥爷和曹长松。

　　祖姥爷和曹长松走到我跟前，意味深长的说道：“大强，我们现在，要用最小的牺牲，换取引派最大的利益。无论你情愿还是不情愿，你都必须第答应我。”

　　“哦？”我哭笑不得的看着祖姥爷：“祖姥爷，怎么连你都不相信我了吗？你忘了我的杀手锏。”

　　祖姥爷说道：“我清楚，你有一半的把握，但是咱们根本输不起，所以你必须得胜利。要想百分之百的胜利，提升你的实力，咱们只有一个法子！”

　　祖姥爷闭上眼，深呼吸一口气；“你做好准备了吗？”

　　我心头一阵骇然：“祖姥爷，你这是要做什么？”

　　“将自己的灵魂力，输给你，增强你的灵魂力。”祖姥爷说道：“这是我和三弟，以及龙王共同商量出的结果，你不要再反驳了。”

　　“不行，绝对不行！”我毫不犹豫的拒绝了。

　　他们这是用自我毁灭的方式来帮我啊。一旦失去灵魂力，那他们的所有修为，都将丧失，以后也不具备了修炼法术的条件，只能变成普通人……

　　这对他们这些一辈子只钟情于法术的人来说，简直比要了他们的性命还难受，这种奢侈的赠与，我怎么可以接受呢？

　　所以我毫不犹豫的就拒绝了：“祖姥爷，不行，一定还有其他方式的，一定有。”

　　“胡闹。”龙王训斥了我一顿：“现在都什么时候了，你竟然还拒绝。你给我听好了，我们三个人的灵魂力加持在你身上，你就有充足的把握能战胜冥天大圣了。一旦你战胜了冥天大圣，他们就会放走我们，我们还是一样可以活命，只是不能修习法术而已。”

　　“不能修习法术，对我们来说未必不是一件好事儿。或许那种平平淡淡的生活，才是我们真正的追求。”龙王说道。

　　“不行。”我还是不愿意接受这奢侈的赠与：“一定还有其他办法的，一定还有。”

　　就在此时，我分明感觉到脚下的地面在轻轻的蠕动。我大吃一惊，连忙躲开，我担心是西天人的阴谋。

　　不过让我感到不可思议的是，最后一颗脑袋从泥土里钻了出来，定睛细看，才发现那脑袋的主人竟是大山！

　　我惊讶之际，真是难以相信大山究竟是如何来到西天世界的。

　　大山看见我之后，冲我淡淡笑笑，然后做了一个噤声的动作来，我知道他担心被西天人发现。

　　我点了点头，稍稍平复了一下激动的情绪，然后对走廊中的守卫喊了一声：“喂，我渴了，饿了，去给我准备点东西。”

　　那人不敢得罪我，连连就去给我准备了，直等到这会儿，大山才终于喘了口粗气：“妈的，这下边三尺有一个乱葬堆，到处都是骷髅，麻痹的差点没把老子困死在那里。”

　　我忙说道：“大山，你怎么进来的？”

　　“不光光是我，还有很多人都进来了。”大山说道：“同时也有不少的西天人出去了，对引派进行了围剿。”

　　听到这个消息，我一阵窒息，紧张兮兮的看着他：“那然后呢？他们应该没事儿吧。”

　　大山说道：“没事儿，好在我们发现了通往西天世界的临时通道，就钻进来了。我们刚进来，通道就关闭了，反倒把那些西天人给关在了外头。”

　　我恍然大悟：“大山，都有谁跟你一块进来了。”

　　“李建立，刘一手，吴局长，万人嫌，曹子枫和火明月等等，都一块来了。”大山说道。

　　我心中一阵激动，没想到朋友们全都来了，不过同时也替他们感到担心，西天世界步步杀机，不知道他们能不能躲得过这么多的杀机。

　　“你放心，他们现在藏在一个十分隐蔽的地方。”大山说道：“现在，我需要你的帮助。”

　　我忙问道：“你需要我什么帮助？”

　　“我听说，二奶奶和其他几个爷爷的肉身在这里，你让他们带你去看肉身，我也方便将肉身偷运出去。然后我再偷偷的把你们救出去。”大山说道。

　　大山的说法，的确是个不错的主意。我看着祖姥爷和龙王，他们也都赞许的点了点头。

　　那好，既然大家都同意，就这么做吧。我冲大山点了点头：“大山，你先回去，我这就让他们带我去见姥姥的肉身。”

　　大山将脑袋缩了回去，这时看守牢笼的家伙走来了：“喂喂喂，你要的东西，赶紧吃吧。”

　　“给龙王和木成林吃。”我说道。

　　那看守牢笼的狠狠白了我一眼，却也是没有敢发句牢骚，只是不耐烦的丢在了龙王跟前：“老子赏你的。”

　　“你去把一字眉叫来。”我说道：“老子有事儿找他。”

　　那守卫终于是有些受不了我的肆意差遣，直接爆发了：“操，老子不伺候了，你他娘的以为你是谁，劳资现在就能弄死你。”

　　“你敢动老子一根手指头试试，你算哪根葱哪根蒜？”我冷冷笑着，然后冲龙王默默的点点头，表示明白龙王的意思。

　　“找打。”那西天人终于被激怒了，皮鞭朝我身上狠狠的抽了上来。

　　一个普通的西天高手，又怎么是我的对手？我一声冷笑，一把抓住鞭子，出其不意的用力一拽，那小子立马就飞到我跟前。

　　我趁机一巴掌打在西天人的脸上，那家伙的半张脸立马就浮肿起来，牙脱落了足有三四颗，吐了四月肥一身血。

　　“你奶奶的。”四月肥立马就怒了，这是个有洁癖的胖子：“敢喷老子血！”

　　说完，一把就跳起来，狠踹在那家伙的身上。

　　那家伙踉踉跄跄的就撞到了对面龙王的牢笼上。

　　龙王顺势一把抓住那家伙的胳膊，脸上的冰冷笑容，狰狞恐怖，看得我都有点心寒：“老子最恨别人骂老子了，尤其是被没能耐的废物骂。”

　　龙王对西天人的恨是发自骨子里的，再被这西天人一骂，那心里边的怒气可想而知了。

　　他用力一拧，那倒霉蛋儿的胳膊立马就喀嚓喀嚓断成了好几截。

　　然后是另一条胳膊，最后是双腿……

　　到最后，这家伙勉强保住了一条小命。此刻的他，估计是想求死吧？他七窍流血，眼神中满是恐惧，以及渴望，那是一种寻死的渴望。

　　龙王很懂得掌握技巧，生怕对方昏厥过去，所以力道掌控的很好，那家伙也没办法疼的晕过去。

　　这边的动静终于惊动了守卫。守卫匆匆忙忙的跑上来看，当他们发现那家伙以一个非常诡异高难度的姿势躺在地上的时候，一个个的都傻眼了，竟是呆愣了好半天。

　　“都他娘的还愣着干嘛！”其中一个带头的骂了一句：“还不赶紧去救人。”

　　这才是有人匆匆忙忙的跑上来救人，他们不敢靠近牢笼，只是远远的拽伤者的大腿，伤者的大腿原本就已经断成几截，骨头都断了出来，再被这样一拉，顿时痛的撕心裂肺。

　　正是这一次加强性的疼痛，导致那家伙终于昏了过去。

　　龙王失望的摇头叹气：“麻痹的，终于还是昏过去了，不过瘾……”

　　说着，回到草床上，就呼呼大睡，就跟什么都没发生过似的。

　　“好，你狂！”领头的骂道：“总有一天，老子要你跪在老子跟前求饶。”

　　说着，领头就准备离开。

　　“慢着。”我冷笑道：“告诉你们上头，明天的比赛，取消，老子不比了。”

　　“凭什么？”领头一下就着急了起来：“你说不比就不比了？”

　　若是在他们照看期间，我不比赛了，冥天大圣很可能会将责任归咎到他们伺候不利身上，所以这守卫头目实际上比谁都着急。

　　“哼，你们都没有诚心，一直都在糊弄老子，老子比，比个毛啊。”我愤怒的骂了一句。

　　“放屁，谁跟你说我们没诚心的。”守卫头目怒道：“你这是找借口，你分明是害怕我们冥天大圣，所以不敢跟我们比了！”


第五二二章 打脸

　　“切。”我冷冷的道：“既然你们这么说，那你就这样跟你们上头报告去吧！到时候我就说是你虐待我们，不给我们吃喝，让我们怎么比？”

　　“你……你……你……”那守卫头目接连说了三声你，气的浑身颤抖，不过最后还是咬着牙挺住了：“好，你说……你说你想要什么条件？”

　　“让一字眉来见老子。”我说道：“老子找他有事儿。”

　　“等着吧。”牢头说道，然后就匆匆忙忙的离开了，他也想把这个烫手山芋交给一字眉。

　　很快一字眉就火急火燎的上来了，一脸的躁动不安：“你到底搞什么，怎么这么言而无信？”

　　我不比赛，一字眉比任何人都着急，因为他还指望我，拿到轮回棍呢。

　　“老子不相信你们有我姥姥的肉身。”我说道：“万一你们是糊我怎么办？”

　　一字眉松了口气：“你原来是顾忌这个啊，那这个你放心好了，你姥姥和姥爷的肉身的确在我们这里，我用我的轮回棍向你保证。”

　　我越来越好奇那轮回棍到底是个什么玩意儿了，竟让一字眉口口声声挂在嘴边。

　　“我要见见。”我说道：“见到了，我才放心。”

　　“好。”一字眉说道：“我把他们带来给你看。你最好别耍什么花招，因为根本没用。”

　　说完，一字眉就离去了。这孙子倒是挺聪明，担心我们会趁机作乱，竟去把尸体运到这里来。

　　不过这样也没事儿，大山可以追踪到他们的。

　　一字眉转身离开了，跟耳边的人耳语了几句，等到他们离去之后，大山从土里钻出来，冲我做了个OK的手势，然后就跟了上去。

　　没多长时间，姥姥和几位姥爷的肉身就被运过来了。他们的尸体竟被残忍的钉在了十字架上，也不知道是用的什么方法，尸体竟活灵活现，基本上看不出是死尸。

　　看见姥姥的肉身被钉起来，我心中是好一阵的难受，立马就给姥姥的肉身跪下了，噗通噗通磕了几个响头：“姥姥，姥爷，你们放心好了，我一定会把你们救出来的！”

　　一字眉冷笑了起来：“这下你们放心了吧！送走吧。你可真是个孝顺的外孙，我要是有你这个外孙，就好了。”

　　一字眉哈哈笑着就走了上来，而我却一巴掌打在了一字眉的脸上：“你他娘的给老子闭嘴，你算个什么东西。”

　　他冷不丁的被我给打了一巴掌，整个人瞬间暴走。一字眉可是个高高在上的西天人，被我给打了一把掌，快把他给气爆炸了，不过却也无可奈何。

　　只是狠狠的眼神瞪着我：“小子，你等着，你会后悔，你会后悔一辈子的。”

　　说完后，就带着肉身离开了。

　　“后悔？”我不屑的道：“老子的人生字典里，根本就没有后悔这俩字儿。”

　　“来，龟孙儿，别偏心，我孙子打你了，也让我来一把掌，过过瘾吧。”祖姥爷哈哈笑着说道。

　　“你们给我等着。”对方冷冷的道：“明天你们死后，我会把你们的尸体用特殊方法给制成僵尸，灵魂也将会养成小鬼儿。哈哈，想想都觉得销魂。”

　　说完，一字眉哈哈狂笑着离开了。

　　而我则陷入了良久的沉思当中，这孙子可真够心肠歹毒的，将肉身制作成僵尸，已经够歹毒的了，还要把我们养成小鬼儿？

　　小鬼儿可是一种及其厉害的鬼，俗话说宁惹阎王不招小鬼儿，可见人们对小鬼儿的畏惧程度了。

　　这小鬼儿是个什么东西呢？总之就是一种做事从不顾因果循环，不计后果的鬼，一旦招惹了它们，它们会想方设法的纠缠，什么丧心病狂的事都能做得出来。

　　正是因为它们的不计后果，才会让人们感到恐怖，忌惮。招惹了阎王，大不了被阎王勾魂，也没多大的恐惧，可被小鬼纠缠上，那几乎就是天天在地狱里过日子。

　　不过，我会给他们这个机会吗？明天的比赛，不一定谁输谁赢呢。

　　一字眉离开了，我们都安静的等待着机会行动。天色很快暗了下来。大山按照原计划进行。

　　大概凌晨的时候，大山偷偷的从地下钻出来，告诉我姥姥和姥爷的肉身已成功转移，接下来就该转移我们了。

　　原本大山准备先把我给转移走的，但是我拒绝了，让大山率先转移龙王等人。

　　转移活人，比转移死人轻松多了，大山也没有犹豫，把他们依次带了出去。

　　没有了顾忌，我也放松了很多。

　　大山说道：“走吧！都转移完了，就剩你一个人了。”

　　我却是笑着拍了拍大山的肩膀：“大山，你先走吧。”

　　大山愣了一下，然后一脸激动表情的看着我：“大强，你……你啥意思？”

　　“没什么意思。”我笑着说道：“你走吧，我是不会逃走的，我不能让引派，在西天丢了面子。大山，你尽管放心好了，我有把握能打得过对方。”

　　大山一下就变得暴怒起来：“大强，你傻啊，你这是意气用事，咱都多大了，也该成熟了。”

　　我笑道：“就当我傻吧！这是我的信仰，我不能让我的信仰受到侮辱，这一战，我是必须得把握的。”

　　“你让我说你什么好。”大山已经开始眼泪朦胧了：“你跟我走吧，我不能看着你受罪，我会难受死的。”

　　我说道：“大山，回去吧，明天我会在这里大开杀戒，踏碎整个西天！”

　　大山擦了一把眼角的泪痕，语气决绝的道：“行，大强，谁叫我是你哥们儿呢，你有信仰，我也有信仰，老子陪你。”

　　我一下也变得紧张起来：“大山，你个傻缺，赶紧给我滚回去，你这是送死你知不知道？你这是不必要的牺牲。”

　　大山咧开嘴冲我笑了起来：“你不一样是个傻缺？这叫臭味相同，哈哈，要不然小时候咋跟你玩这么好？”

　　我当然不肯大山继续留下来，想要赶走他。却没想到大山竟哈哈笑了起来：“哈哈，你们这群西天傻瓜，人都被老子救走了，你们还没发现吗？赶紧来抓老子啊。”

　　我想拦住大山，可是已经来不及了，一字眉可能并没有离开这里，所以竟是第一个冲了上来。

　　发现几个牢笼全都是空荡荡的时候，一字眉瞬间就傻眼了：“这他娘的怎么回事儿？是谁把老子的人给放走的？”

　　我无奈的看着大山，心中充满责备，却又不好多说什么。

　　大山腰杆挺直，笑着回应道：“那短命鬼，过来让爷爷瞧个清楚，听说你今儿个白天被我兄弟给虐了，别他们不公平啊，也让我虐虐。”

　　一字眉瞬间暴跳如雷，一下就冲了上来，抓起钥匙就准备打开牢笼的门，不过被其余几个家伙给拦住了：“不要冲动，明天就是正式的斗法了，小不忍则乱大谋啊！”

　　我看一字眉的牙都快咬碎了：“欺人太甚，欺人太甚，我要把他们两个给剁了。”

　　在那几个守卫的好说歹说下，一字眉最终还是咬着牙忍住了：“吴大强，老子让你最后再得瑟几个消失，等天一亮，你就给我去死吧。”

　　我开心的笑了起来：“是啊，我临死之前，终归得拉一个垫背的不是？大山，你说我要是告诉冥天大圣，说有个家伙为了轮回棍，主动给我指点，让我提升实力，冥天大圣会怎么做？”

　　“哇靠，这种出卖族人的行径，是老子最不齿的了，如果是老子的话，老子真得用最残酷的酷刑，一点点的折磨死他。”大山知道我话中的意思，很配合的说道。

　　“好，吴大强，算你狠，他娘的算你狠！”一字眉咬牙切齿的骂道：“你们几个，给老子滚出去，老子要教训教训这两个不知好歹的家伙。”

　　一字眉都生气了，其余那几个家伙也都不敢再废话了，匆匆忙忙的转身离开了。

　　一字眉怒气未消，不过为了小命，他也只能隐忍了：“吴大强，我以为你是个聪明人，明天该怎么做，你心中应该很清楚。”

　　我笑着道：“我当然清楚该怎么做了，对我好的人，我自然会对他好，对我不好的人，我想方设法的得弄死他！”

　　说完后，表情幽幽的看着一字眉。大山还故意配合的烘托气氛：“大强，你说这一字眉对你是好呢，还是不好呢？”

　　“这个嘛。”我冲一字眉笑笑：“个人心里边清楚就行了，何必说出来呢？”

　　一字眉虽然愤怒，不过却也不敢真的对我怎么样：“吴大强，别以为拿这个逼我，我就真的对你束手无策了，现在你姥姥和姥爷的肉身还在我手里，若是你敢胡作非为的话，就不担心我对你姥姥和姥爷的肉身做文章？”

　　我却是毫不在意的摆摆手：“一字眉，你可真是没良心，竟拿死人来做交易。”

　　“没办法，你逼我的。”一字眉一脸狰狞的看着我：“知道你是个孝顺的好孩子，你肯定不忍心看着你姥姥和姥爷的肉身遭遇什么吧？所以，你最好放聪明点。”

　　“不好了，不好了。”就在此时，门外传来西天人的声音，一个看起来像是守卫的家伙，扑通一声就跪在一字眉面前：“属下该死，属下该死，我……我……”

　　这下属我了好半天，却是一句完整的话都没说出口。

　　一字眉表情严峻的看着他：“到底怎么回事儿，说！”


第五二三章 明争，暗斗

　　“槐花和几个老东西的肉身，不……不见了。”那守卫哆哆嗦嗦的说道：“我们……我们发现了一个洞，通到了外边，我们已经派人去找了。先生您放心，我们……我们一定找到。”

　　“什么？”一字眉的脸瞬间就绿了：“你们这群饭桶，老子养你们什么用？”

　　说完后，愤怒的目光看着我：“吴大强，又是你搞的鬼？哼，引派中人，就喜欢搞些偷偷摸摸的事吗？”

　　“没办法。”我冷冷的笑道：“对付某些小人，就必须得用对付小人的办法。”

　　大山笑了起来：“想追上他们，没可能了，他们现在估计早就回到中原世界了，你们这帮愚蠢的东西，敢追出西天世界吗？”

　　一字眉愤怒不已，不过却也无可奈何。

　　“你们都给我滚下去。”一字眉瞪了一眼守卫：“没老子的命令，谁都不准进来。”

　　那些守卫匆匆忙忙的就撤了出去。

　　一字眉冰冷笑容的望着我：“看你是个聪明人，老子今天跟你做笔交易。”

　　我冷冷的道：“做什么交易？老子和你做的交易还少吗？老子可不是商人。”

　　“你对这个交易，肯定感兴趣。”一字眉笑着道：“我知道你握住了老子的把柄，若是你在斗法大赛上，把老子给出卖了，那老东西也肯定会趁机铲除了老子，因为我和他向来格格不入，不放弃任何一个整死对方的机会。”

　　“所以，我希望你在明天的大赛上，能搞死冥天大圣。”一字眉道：“这样你就可以保住自己的小命，并且我可以向你保证，以后我们两个井水不犯河水，我不会再追杀你引派，只要你们能收敛一些，保证不再出现在西天世界中即可。”

　　我冷冷的说道：“你就这么信任我能打败冥天大圣？”

　　“你可以。”一字眉说道：“我会告诉你冥天大圣的一些致命弱点，若是你攻击他的这些致命弱点，再加上你现在的本事，一定可以活下来的。”

　　我笑着道：“那好，我倒是想听听你说的弱点到底是什么。”

　　一字眉悄悄的跟我说了几句话，我听了之后心中震撼，这么强悍的人，竟有这么一个弱点。想来若是我充分利用这个弱点的话，还真是有很大的把握能干的过冥天大圣。

　　“你是个聪明人。”一字眉笑了起来：“你知道该怎么做才能保证引派的最大利益，才能保证你姥姥和姥爷的性命安危。哈哈，哈哈！”

　　“你就不怕我不答应，逃跑了？”我问道。

　　“不怕。”一字眉说道：“我了解你，你不是那种畏缩的人，行了，不跟你废话了，我还得去召开紧急会议呢。”

　　说完后，一字眉哈哈笑着走开了。而大山则莫名其妙的看着我：“怎么，他们这是窝里斗？我去，这老东西太歹毒狡猾了，我觉的他比冥天大圣还危险。”

　　“是啊，一字眉这种弯弯肠子的人，才是最狡猾的。”我笑着说道：“所以我将他列在第一位。”

　　“那咱们怎么对付他？”大山问道：“我觉的咱不能相信一字眉。”

　　“当然，有些话是可以信，有些话是不能信的。”我说道：“放心吧！不用担心，我早就已经想好了对付一字眉的方法。既然他想借刀杀人，咱就给他来个以牙还牙。”

　　“你也想借刀杀人？”大山聪明的很，小心翼翼的问道。

　　我点了点头。

　　大山笑笑：“你啥时候也变得这么腹黑了？看来以后跟你打交道还是得小心点啊。”

　　“切。”我笑了笑：“你比我腹黑多了。对付这种人，就得不择手段。”

　　“睡吧！”我说道：“明天迎接咱们的，是新一天的希望。”

　　大山点了点头，钻到了土中睡去了。大山说这是他培养出的习惯，若是不睡在土中，会不踏实的。

　　听大山这么一说，我的鼻子一阵酸涩，大山到底是吃了多少苦头，才培养出这种“良好习惯”的。

　　他是无辜的，我们村那些被拉去镇大槐树的人，也都是无辜的。若是可以补偿的话，我真的希望能补偿他们。

　　一觉睡到了大天亮，我睁开眼的时候，竟看到了一字眉。此刻一字眉正站在牢笼外，一脸笑意的看着我：“小子，睡得可好？”

　　我笑着点点头：“嗯，还行，你昨天晚上没闹心吧？”

　　“还行。”一字眉笑道：“我就喜欢和聪明人打交道。对了，提前告诉你一声，上了斗法台，往东南方向看一眼，给你准备了一份小小的礼物。”

　　“礼物？你会好心给老子准备礼物？”我瞪着一字眉：“你不耍花招，老子就谢天谢地了。”

　　“呵，我这礼物也是为了预防你耍花招嘛。”一字眉道。

　　我的心突突的一阵狂跳，总觉得一字眉是话中有话，什么礼物是预防我耍花招？看来这一字眉为了预防我“借刀杀人”，还准备了底牌啊。

　　我和大山在一字眉的带领下，走到了斗法场。春寒料峭，空气还有点稀薄冰冷，我刚刚出去，就感觉到一股寒意侵袭而来。

　　我的身体不由得一阵哆嗦，大山则脱下了自己的衬衫，披在我身上：“穿着吧，我永远是你的坚强后盾。”

　　“别说这些煽情的话。”我说道：“我总感觉有种送别的感觉。”

　　“呸呸呸，吐三口，说过的话全放屁。”大山嫌晦气，使劲的朝地上吐了三口唾沫。然后我也照做，最后相视大笑。

　　看台下坐着的众多西天人都好奇的看着我俩，交头接耳的商量着，估计是把我俩刚才的动作当成是中原的法术了。

　　现在看台下围了不少人，毕竟这种级别的斗法，可是十分罕见的，因为稀少，自然吸引人。

　　不过现在来的，都是一些平民，一些重量级的嘉宾，会在比赛正式开赛前几分钟才会来到，这样才能显示出他们身份的尊贵。

　　我上斗法台的第一件事，就是按一字眉的指引，往东南方向看了一眼。

　　那里有一座不怎么高的小山，而在山顶上，还站着几个人。而中间那个，赫然是姥姥的肉身。

　　我立马就是一阵头疼，心跳加速。姥姥终于还是被他们捉到了？我心中一阵绝望，愤怒。这就是一字眉要挟我的底牌？看来一字眉是担心我出卖他，所以就用姥姥的肉身来威胁我。

　　一字眉，果然是“好样”的啊。

　　大山也发现了姥姥的肉身，脸唰的一下就变白了，一脸惶恐眼神的看着我，那眼神分明是在祈求我，放他去解救姥姥。

　　不过我心中清楚，就算大山现在去解救姥姥，也无济于事，反倒可能把自己栽进去。一字眉那么聪明的人，不可能不在那边派一些顶级高手。

　　若是我去的话，说不定还有几分希望，不过大山……他最厉害的是赶尸和钻土，直接攻击，实力怕是不济。

　　我冲大山淡淡的摇摇头，示意大山不要冲动。然后我的大脑快速旋转，总算想到了一个应对的办法。

　　我怀疑姥姥的肉身有蹊跷！

　　其实，这附近还有几座离这座看台更近的山头，就算他们站在这附近的几座山头上，也不会被西天人给发现。可为什么偏偏选择最远距离的那座山头呢？我怀疑这里头有鬼，说不定是一字眉就担心我看清楚。

　　那就说明肉身可能是假的。为了判断正确与否，我决定亲自去查探一番。我当然不能明目张胆的爬山去看，那样会打草惊蛇。

　　我想起前几日学会的观想法，我觉的若是利用观想法，灵魂出窍，一定可以看出一些猫腻儿的。

　　想清楚了这点之后，我找了个角落，以打坐的姿势坐了下来。同时对大山说道：“大山，为我护法，我需要存思几分钟，修养一下灵魂力！”

　　大山立马就跳了上来，站在我身边。而我则很快进入了存思状态，然后开始想象着灵魂出窍之法。

　　观想法和请神上身之法，有很多的共同点，稍不留神，这两种法术就可以弄串。

　　不过好在这几天我一直都在勤加练习这两种法术，所以早就已经掌握了观想法的一些诀窍。而且现在我的灵魂力足够，可以轻松自如的施展观想法。

　　我的灵魂逐渐飘出体外，朝东南方向的山头飘了过去。现在我是灵魂状态，而西天人注重的其实是肉身修炼，再加上现场还没有来真正的高手，所以并没有人注意到我的魂魄离体。

　　我一路直飞，飞到了山头上，看到了姥姥的肉身。猛的看上去，姥姥的肉身惟妙惟肖，基本上看不出什么破绽。

　　但若是仔细观察的话，就会发现姥姥的后背，有一个很大的裂缝，一张“人皮”就披在上头，一眼就瞧出来是假的了。

　　我心中冷冷笑着，心想一字眉啊一字眉，聪明一世糊涂一时啊，你万万没想到，老子已经习得了观想法了吧？

　　我缓缓睁开眼，慢慢站了起来，拍了拍大山的肩膀：“好了大山。”

　　一字眉站在台下，一脸笑意的看着我。

　　我假装并不知情，冲他点了点头，表示我一定会努力的！


第五二四章 火神祝融

　　“四大护法来了，快看，四大护法来了。”有人大声的嚷嚷起来，我朝左边望去，发现四个扎着发髻，穿着灰黑色短袍的长发老头儿走了上来。

　　这四个老头儿都是满头银发，看起来就跟武侠小说里边的传奇高手似的，给人的第一印象，就是强悍，气场强大。

　　我记得四月肥曾经跟我提起过，说这四大护法，每个人的实力都堪比龙王。不过在我看来，他们四个人的实力，哪一个都要强于龙王！

　　请了这四个变态老高手出来，估计是怕现场闹出什么乱子来。毕竟我这么不省事儿，在西天世界已经是出了名的。

　　那四大护法坐下之后，每人只是稍稍瞥了我一眼，便不再看我，只是低头看着地面，也不知道到底在想些什么。

　　“四个装逼犯。”大山就是这幅直性子，看不惯的人，就得骂一句，要不然憋的浑身痒痒。

　　那四个老家伙耳朵好使的很，只是冲大山笑了笑，然后继续低头沉思。

　　越能隐忍，就越说明他们的不一般，和强悍。我决定对他们还是得小心再小心才行。

　　冥天大圣也来了，走到四个护法跟前，寒暄一番。那四个护法从始至终也都只是谦和的和冥天大圣说了一下话，看起来就好像邻家老爷爷一般慈祥。

　　用装逼来形容他们，实在是侮辱装逼这俩字儿啊。

　　冥天大圣跳上了斗法台，一脸笑意的看着我：“准备好了没有小家伙？”

　　我笑着道：“老家伙你准备好没有？”

　　“准备好了。”冥天大圣很老实的回答道：“你放心吧，你死以后，我会给你一个风风光光的西天葬礼。因为你是死在我的手上，你死的很光荣。”

　　“别他妈装逼了。”我骂了一句：“战吧！”

　　说着，我一个箭步跳上去，施展了全部的力气，直接和冥天大圣战成一团。

　　刚开始我们两个谁都不会施展出全力，只是试探性的打探到对方的功夫特征，同时大脑快速运转，在心中做好最好的进攻计划。

　　虽然只是热身赛，但是我们攻击的威力，依旧不容小觑。哪怕随便一掌，也足以劈砖断石。有好几个距离看台比较近的普通西天人，直接被我的拳风给打的鼻血直流。

　　相比我的强悍，冥天大圣的攻击就显得绵延有力，以四两拨千斤之势，巧妙的破解了我纯粹的力量攻击。

　　不过冥天大圣好歹也是战斗经验丰富的传奇高手了，所以好几次都差点攻到我。我是十分勉强的躲过的。

　　冥天大圣越战越兴奋：“哈哈，好，好，你小子可真是带给我一次次的惊喜啊。你知道我看到了什么？我看到了奇迹。”

　　“在那么短的时间内，非但灵魂力强悍了很多，甚至肉身都强悍到足以和我媲美的程度。古往今来，你小子应该是第一个。”

　　“引派，果然是人才辈出，老夫能亲手杀了你这个人才，也算是了却了今生一大遗憾！”

　　冥天大圣不断的夸我，越来越兴奋。四大护法也是相互之间说着什么，神色兴奋。

　　我很纳闷儿，他们这帮东西到底兴奋个什么劲儿。

　　随着我全力一拳的砸去，冥天大圣也柔柔的化解掉了我的力道，然后将我逼退两米开外。

　　他用狂热的眼神看着我：“中原人最擅长修习法术，我西天人擅长修习肉身。若是我用肉身力量战胜了你，岂不是让人说我冥天大圣占了便宜？我们接下来，就来斗法吧。”

　　正合我意。

　　我点了点头：“好，斗法就斗法。”

　　我心中很纳闷儿，冥天大圣究竟会施展何种法术？看他如此自信满满，估计应该会施展十分厉害的法术吧。

　　我深呼吸一口气，积攒了一下体力，恢复了一下灵魂力，一脸谨慎表情的看着对方。

　　知己知彼，百战不殆，只有知道对方施展什么法术，我才能做出相应的攻击手段。

　　冥天大圣竟开始存思，然后走步罡，在简单的重复完了几步步罡之后，他竟是掏出了一把匕首，而后用力的插在大腿上。

　　“这是干什么？”我大吃一惊。

　　不仅仅是我，在场的所有观众也都一下子慌了神了，惊慌失措的看着冥天大圣，搞不清楚他到底在做什么。

　　冥天大圣的眼神中，充满了炽热的欣喜：“中原人的法术，妙，妙不可言。竟可以用奇妙的脑力共振请到别人的力量，这是我西天人所不曾研究过的领域。不得不说，中原人在这一点上，非常聪明。”

　　“只是，你们虽然聪明，但是没有强悍的肉身和灵魂力，也是白搭。”

　　“这种高级的法术，也只有我们西天人的肉身和精神力才可承受的住。你们这群卑微懦弱的中原人，只配给我们做嫁衣裳，做我们的奴隶，吼！”

　　我终于搞明白冥天大圣将匕首刺入大腿中的目的了，他竟是要用精血献祭。

　　一般用精血献祭的请神，请来的都是极其强悍的存在，不知冥天大圣准备请来什么级别的老怪？

　　随着冥天大圣一声怒吼，我分明感觉到空气都跟着狂暴的震荡起来，一股强悍的威压迎面扑来，竟让我产生了一种跪地膜拜的冲动。

　　请神上身！

　　我心中一阵惶恐不安，没想到冥天大圣竟也学会了中原人才会修习的法术。

　　在以往，西天人最不屑的就是中原人这种借助他人力量的攻击法术了。因为在他们看来，这种不属于自己的力量，即便赢得了短暂的胜利，也是不光辉的。

　　但没想到现在冥天大圣竟想开了，修习了这门法术，这对西天人来生活，可是相当大的进步。

　　请来的神的威力，总共取决于几个因素。第一个是请神的人的法术高低，法术越高，请来的神也就越强。第二个是这个人的肉身强度。这个人的肉身强度越强大，所能承载的力量也就越大。第三个就是这个人的灵魂力强弱，灵魂力越强，所能发挥出的被请神的力量也就越大。

　　其中中原人也就在第一点上有所优势，但在第二点和第三点上，就不如西天人了。所以尽管中原人法术超强的人大有人在，但因为肉身强度和灵魂力的限制，请来的神，威力并不能超过某一个限制。

　　但西天人却不同了，他们的法术可能不是很高超，但却可以强行施展某种秘法，请来超越自己能请范围的神来。他们完全可以凭着变态强悍的肉身和灵魂力来承载对方，虽然事后他们的肉身会带来一定的损伤，但却是可以修补过来的。

　　这其实就是我所担心的。

　　不知道对方会请来什么级别的神，我的六道神通，能不能对付？

　　现在我们比拼的，其实直白一点就是灵魂力和肉身力量的比拼啊。

　　吼！

　　他再次发出一声怒吼，其威力甚至比上一次怒吼所带来的破坏力还要强大。

　　我感觉现在的冥天大圣，好像变了一个人似的。眼前的冥天大圣带给我的气场和威严，绝不是一个普通人所应该拥有的。

　　这种感觉，就好像我此刻面对的，是一个神仙。

　　“吼！”随着对方再次一声怒吼，我竟是没站稳，踉踉跄跄的倒退了好几步，差点没从斗法台上摔下去。

　　“中原人，可恶的中原人。”冥天大圣的喉咙中，竟发出了一个粗鲁不堪的声音来。那声音一听就不是冥天大圣的。

　　听见这声音，最先反应过来的，竟是西天四大护法。他们四人蹭的一声就跳了起来，分别站在了斗法台的四个角落，全都朝冥天大圣跪拜：“火神再世，圣子叩拜。”

　　“火神？是火神！”

　　“冥天大圣请来的是火神，快叩拜，快叩拜。”

　　“天啊，我没看错吧，真的是火神……快跪下啊，跪下。”

　　此刻我心中的震撼，无异于普通人看见了神仙。冥天大圣竟真的强悍到了这种地步？竟请来了远古火神祝融上身？

　　虽然我是一千个一万个不相信，但现在冥天大圣的面容，开始逐渐变化，像极了我曾在《山海经》上看到过的火神祝融的形象。

　　冥天大圣请来的大神，实在是太强了，强悍到足以影响冥天大圣的面容！

　　我的心都开始陷入了一阵绝望之中，面对这种远古时代的王者，我还有战胜的机会吗？六道神通？或许六道神通在他面前是个屁。

　　但我想错了，我不应该暗自诽谤，六道神通其中的奥义，又岂是我这个人类所能揣摩透的？

　　“好熟悉的气息。”那粗鲁声音极其缓慢的说道，然后上上下下的打量着我：“伏羲？你是伏羲转世？”

　　在说后边这句话的时候，他的语气变得仓促不安起来，语气中充满了畏惧，和一丝丝绝望。

　　不过很快，他就察觉到，我似乎并没有以往那强悍的神通，他的语气也变得缓和起来，不过依旧有一丝丝紧张。

　　我能想象的出，当年伏羲强盛的时候，是如何镇住祝融的。

　　是时候了。

　　我心中冷冷笑着，然后开始闭目存思，虽然我战胜对方的可能性并不是很大，但我也必须得尽全力！


第五二五章 我赢了

　　我分明发现，一字眉看冥天大圣的眼神，充满了畏惧和绝望。他知道，他是没有还手之力了。他能做的，只是臣服在冥天大圣手下，心甘情愿的做一名小卒。

　　至于我这个威胁，一字眉怕是早就已经下了必杀之心了吧！

　　我开始踏步罡，祭鲜血，在我的存思之中，脑海中出现了一道道的魂影来。

　　那一道道魂影，正是我灵魂力的表现。六道神通，用的就是直接拼灵魂力。

　　只要将对方的灵魂力给消耗干净，那就算他请来了再强悍的神，也是白搭。哪怕请来的是天帝都不成。

　　就好比一辆车子没有了汽油能源，一样走不动路。

　　“六道神通！”没想到对方竟一下就认出了我施展的功夫，我心中再次绝望，完了，看来这次指定得玩完，都他娘的认出来我的功夫是六道神通了。

　　既然能一下子看出来，说明他对这门神通也是有所了解的吧？

　　“那就让我来会会你好了。”祝融冷笑道：“这么多年过去了，不知你是否还有当年的能力啊！”

　　说着，祝融走了上来，他的每一步，都引起一场不小的地震，强烈的威压再次压的我喘不过气来，跪地膜拜的冲动，再次侵袭而来。

　　这种感觉，真他娘的操蛋。我在心中暗暗叫骂，同时努力的调度着魂影，随时准备进攻。

　　不过，直到这会儿，我才发现魂影并不能施展而出。因为对方实在太强了，压制的我的灵魂力不敢出击。这种恐惧是从内心深处爆发出来的，是我所不能控制的。

　　灵魂力一旦恐惧了，那还怎样攻击？就好比一只耗子见到了野猫，本身都已经吓的精神崩溃了，哪里敢还击啊？甚至连逃跑都没有了勇气。

　　麻痹的，这样下去不行。我心中一阵绝望，因为打死我我都没想到会碰到这种情况。

　　砰！

　　就在我犹豫着的时候，冥天大圣已经跑了上来，一拳就砸在我的肩膀上。顿时我就感觉自己的胳膊断了一般，根本没有了知觉，甚至连甩一下的力气都没了。

　　我草。

　　我在心中破口大骂，完了，难道就这样被活活打死吗？

　　我感觉这一拳就要了我半条命。要是再来一拳，我觉的这条命就真的不是自己的了。

　　我连爬起来的力气都没有了。单单是那股强烈的威压，就已经让我没有了战胜的信心。

　　砰，砰，砰！

　　对方一步步的靠近，我觉的心脏都在跟着狂跳。怎么办，现在该怎么办？我有些不知所措起来，艰难的从地上爬起来。

　　丢掉了半条命，剩下的半条命该怎么和对方战？情况越来越严峻了。

　　西天人也开始跟着起哄：“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　大山也急的大声嚷嚷起来：“大强，站起来，你可以的，站起来。”

　　一字眉迫于在冥天大圣面前表现，走上去一把抓住大山的衣领，就在他的脸上啪啪啪的打了三巴掌。

　　大山气坏了，抱着一字眉就开始扭曲厮打。不过大山又怎么可能会是一字眉的对手？一字眉三下两下就把大山压在地下，狠狠的抽起巴掌来。

　　大山的鼻孔开始流血，他可怜巴巴的眼神看着我……

　　我哥们儿，能被你这鳖孙打巴掌？瞬间我就斗志昂扬起来，一下就跳了起来，冲向冥天大圣，准备拿冥天大圣开刀。

　　我草你大爷的冥天大圣，老子今天不跟你拼了，当老子好欺负呢。

　　我一下就跳到了冥天大圣跟前，可能是我的愤怒给与了我力量和勇气，以及自信，魂影竟开始活跃起来。

　　我深呼吸一口气，积攒到了一定的力度之后，便成功的释放出了一道魂影。

　　魂影犹如一团白雾似的，冲向冥天大圣。原本自信满满的冥天大圣根本就没在意我的攻击，所以在我的攻击攻到他之前，他甚至都没有半点的还击。

　　直等到我的攻击在冥天大圣的身上轰炸开的时候，他才终于反应过来，不过已经来不及了，他的身子被轰的倒飞出去，差点没从斗法台上摔下去。

　　六道神通竟拥有如此强悍的力量？说实话，当时连我都有点不敢相信六道神通真的拥有如此强悍的力量，所以我目瞪口呆的好久。

　　一字眉也愣了，大概没想到我会这么生猛吧？

　　冥天大圣被彻底激怒，稍稍镇定一下心神，就再次虎视眈眈的跑了上来。

　　总共有十条魂影，刚才只是用了一条魂影，接下来，老子就驱动三条魂影，就不信轰不死你这个老怪。

　　驱动魂影，消耗的是自身的精血。驱动一条魂影，需要一滴鲜血，同时驱动三条魂影，自然是需要三滴精血。

　　三道魂影，应该足以消耗掉冥天大圣大部分的灵魂力吧？

　　一旦对方的灵魂力被消耗干净，那就算请到的祝融再怎么厉害，也发挥不出实力了。

　　三滴精血同时消耗，三条魂影同时攻击。就算冥天大圣再厉害，灵魂力也要被消耗掉大部分。

　　我冷冷笑着，然后一个箭步跳到冥天大圣面前。他伸出拳头就准备砸我，不过，早就酝酿好的魂影攻击，已经攻了上去。

　　轰！

　　魂影狠狠的砸在冥天大圣身上，攻击尚且到我眼前，魂影就已经在冥天大圣身上爆炸了。冥天大圣再次被震飞了。

　　而我也是身体虚弱的站不起来。接连失去四滴精血，让我感觉自己好像被困在小黑屋里，不吃不喝七八天的样子。

　　不过我还是坚持着，对方不倒下，我就不能倒下。

　　冥天大圣的灵魂力，果然减弱了几分。

　　“你就这么点本事吗？”冥天大圣一步步的逼近，眼中满是愤怒：“你就这么点本事？哈哈，有本事就全都使出来吧，老子还能招架得住。”

　　他的灵魂力虽然损耗了大部分，但万万没想到，冥天大圣竟还能行动自如。

　　莫非真的要我消耗掉剩余的魂影不成？若是精血消耗完毕，我是真的连活命的机会都没有了。

　　就在我思索着的时候，冥天大圣已经不敢再有任何的粗心大意了，他一个箭步就冲了上来，根本就不给我攻击的准备，抓住我的身子，就狠狠的朝地上摔了去。

　　这一下摔的我七荤八素，眼前都是不停旋转的小星星。身子极度虚弱，虚弱到没有力气反抗。

　　还没等我积攒力气，冥天大圣再次抓住我的大腿，疯狂的朝地上砸去。

　　我的脑袋真的好像爆炸了，没有了痛苦，没有了直觉，没有了光明，没有了味觉……世界一下子变得那么安静。

　　可是下一秒，一阵疼痛的感觉侵袭而来，我立马又开始变得清醒了。我发现自己的身体在快速的接触地面，然后在接触到地面的时候，身子一下就被弹飞了出去。

　　我集中全部的精力，一把抓住了护栏，这才总算站的安稳。眼看着冥天大圣再次侵袭而来，我心头一阵冷笑。

　　我的反击，才刚刚开始而已。

　　趁着对方还未攻上来的时候，我一把从口袋中掏出了一个袋子，然后朝冥天大圣的脑袋上投掷了去。冥天大圣下意识的用手去挡，袋子应声破碎，然后一股臭烘烘的味道，瞬间弥漫全场，而袋子里边的粘稠液体，也落了冥天大圣一身。

　　是屎！

　　大山大声的喊道，哈哈狂笑起来：“冥天大圣全身都是屎。”

　　原本还煞气冲冲的冥天大圣，这眨眼间的功夫，竟变成了一个手足无措的家伙，奋力的抖落身上的屎尿，全然忘记了现在的斗法。

　　没错，这就是我充分利用了冥天大圣的弱点，而专门针对他做出的还击计划。

　　一字眉跟我说的冥天大圣的弱点，其实就是冥天大圣有洁癖！

　　你永远无法了解一个洁癖者的内心世界，永远无法体会身体沾染上肮脏的那种情感，对他们来说，身体沾染上肮脏污垢，那简直比要命还要命。

　　即便是此刻祝融控制着冥天大圣的身子，也无法更改冥天大圣骨子里的东西，甚至祝融也会被冥天大圣的洁癖所染指，忍不住的放弃攻击，先收拾自己身上。

　　果然有效。我心中一阵兴奋，这是我最后的底牌，我必须得牢牢把握住这次的攻击。我犹如下山猛虎一般，横冲直撞了去，手中握着金龙鞭，冲到了近前之后，我接连献祭出了五滴精血……

　　我已经记不清，我究竟是如何挺过来的了，只记得在献祭出五滴精血之后，我已经摇摇欲坠了，脑子昏昏沉沉的，视线变得模糊，黑暗，脑海中只有一阵阵痛苦嘶鸣声。

　　我也不知道自己就已经经历了多长时间的天地旋转，脑海崩溃，才终于恢复了那么一点点的意识，缓缓睁开眼。

　　“大强，快站起来，站起来啊。”我耳畔响起大山的声音：“站起来，你就胜了。”

　　我迷迷糊糊的睁开眼，发现不远处的冥天大圣，同样虚弱不堪的倒在地上，他甚至弱到连睁开眼的力气都没有了，只能眯缝着眼睛，嘴唇在快速的颤抖。

　　他的灵魂力，被我差不多完全消耗掉了。这场比拼灵魂力的比赛，我赢了。

　　我扶着斗法台的栏杆，咬着牙，一点点的站了起来。在我站起来的瞬间，大山兴奋的跳了起来：“你们快看，他赢了，他赢了。哈哈，哈哈！”


第五二六章 揭穿一字眉

　　“打死他。”我脑海中忽然响起了一个声音。那声音我熟悉，正是一字眉的声音。

　　我的目光望向一字眉。

　　“打死他。”一字眉的声音再次在我脑海中响起。

　　我冷冷笑笑，借刀杀人？可惜，老子不会听信你的话了。被你当枪使，我受够了。

　　我的目光望向四大护法，四大护法此刻也都震惊的看着我。

　　“记得你姥姥。”一字眉提醒道。

　　“你姥姥！”我望着一字眉，破口骂了一句，然后看着四大护法道：“你们四个老怪，过来，我有话说。”

　　我说话有气无力的，只能保证自己听见，没办法确保四大护法听见，所以只能让他们靠近一些。

　　那四个老头儿都莫名其妙的看着我，不过看我的眼神，知道我是要告诉他们一些重要的事，也就乖乖的走了上来。

　　“我说，你们内部出了叛徒，你们都不知道吗？”我冷冷的笑着道，同时眼角的余光瞥了一眼一字眉。

　　一字眉瞬间紧张起来，转身想要逃走。

　　“是谁？”四大护法也都横眉怒目的看着我。

　　“是一字眉。”我说道：“他给冥天大圣下了毒，并且为了得到轮回棍，故意给我作弊，让我赢了冥天大圣，你说，这算不算是叛徒行径？”

　　一字眉勃然大怒：“你这是污蔑，纯属污蔑，老子从来……”

　　“住口。”原本正在闭目养神的冥天大圣，怒骂了一句，然后从口袋中抓出了一个小纸包，用力的捏碎了，顿时里边露出了白色粉末：“只可惜，你收买错了人，原本准备等我赢了比赛之后再惩罚你的……哎，四大护法，这样的叛徒，留着何用。”

　　一字眉知道自己已没有回头之路了，毫不犹豫的虚晃了一招，然后快速逃脱：“吴大强，这笔帐咱们以后再算。”

　　“追！”四大护法立马集体出动，追了上去。

　　大山则擦了一把鼻血，然后走上来把我搀扶了起来：“哼，我们赢了。大强，我们走。”

　　“站住。”冥天大圣闭着眼说道：“谁告诉你们，赢了就可以走的。”

　　“哼，你怎么个意思？”大山冷冷的道：“想要抵赖不成？”

　　“抵赖？我西天人还不至于这般不讲信用。我说过，他赢了，给他一个痛快。”冥天大圣道。

　　“放你娘的屁，这横竖都是死，斗法又有何意义？”大山破口骂道。

　　“意义在于，他尽了全力，救了自己该救的人。”冥天大圣说道。

　　“那好，你把姥姥的肉身和龙王，木成林给放了吧！”大山故意刁难道：“让我瞧瞧你履行诺言。”

　　“他们明明已经被你救走了。”冥天大圣说道：“休想耍赖。”

　　“耍赖？我还真不至于。”大山冷笑道：“老子再说最后一遍，赶紧把人给老子放了，否则就是违背诺言。”

　　“我会和你们中原人耍花招吗？”冥天大圣道：“要走，你们就现在走，不走，就休怪我连你一块解决。”

　　“嘿，我还真就不信了，莫非西天人连一个讲信用的都没有吗？”大山愤怒的道：“好，今天我看看谁敢拦我。”

　　说完，大山扶着我就准备强行离开。

　　不过，几个守卫站了出来，拦住了我们的去路：“你们不能走。”

　　“能不能走可不是你们说的算的。”大山骂了一句，然后放开我，和那几个守卫大战成一团。

　　大山又岂是那几个守卫的对手？现在我连走路都没力气，更别说帮大山对付几个守卫了。再说了现场这么多西天人，他们也是绝不容忍我离开的。

　　所以，我能做的，只能是保住大山的性命了：“大山，你……你赶紧走，不要理我，我……我一个人可以的。”

　　“你别说话。”大山几乎是咆哮的语气对我说道：“无论如何，我一定把你救出去！”

　　说着，大山擦了擦嘴角的血迹，重新冲了上去。

　　结果可想而知，大山也被打了个半死。

　　“别白费劲了。”冥天大圣说道：“你们两个都得死。”

　　冥天大圣不知用的什么秘法，体力在快速的恢复，灵魂力也得到了修养，这会儿竟可以站起来走动了。

　　“那是什么？”冥天大圣刚站起来，就注意到了远处，诧异了一句。我也连忙望过去，发现竟是一块偌大的石头，正快速的朝这边碾压而来。

　　“快闪开。”冥天大圣立刻怒吼一声：“有敌人来了！”

　　人群立马就四散开来，等待迎接那块大石头的到来。

　　轰隆隆，轰隆隆！随着一阵山崩地裂的声音，那块石头终于碾压了过来。那是一块足有房屋大小的石头，正带着不可抵挡之势，急速而来。

　　有几个西天人躲闪不及，当场就身体崩碎，成了肉饼。那脑壳爆裂的声音，犹如汽车爆胎。

　　甚至连那坚硬的斗法台，都被当场撞成了断壁残垣。

　　在石头后边，是龙王，祖姥爷和曹长松，以及其余几个朋友。

　　“哈哈，小子，真给老子争脸，老子回去之后一定奖赏你！”龙王哈哈大笑着，加入了战团之中。

　　曹长松直接冲向了冥天大圣：“让老子会一会你这个西天第一高手吧！哈哈。”

　　曹长松真是会捡便宜，现在的冥天大圣，哪里还是什么西天第一高手啊，分明就是一个虚弱的病人。

　　祖姥爷则抓紧时间带着我们离开这里。

　　走了没多长时间，我就实在是没力气了，只能是祖姥爷背着我，我昏昏沉沉的就睡了过去。

　　也不知这样颠簸了多久，当我醒来的时候，也觉得整个世界依旧是在颠簸，头晕脑胀的厉害。我勉强睁开眼，却发现那颠簸的感觉并不真实。

　　我是躺在一个软和的东西上边的，周围密密麻麻的全都是人影。

　　“你醒了。”传入耳畔的，竟是小灵仙的声音。

　　小灵仙也来了？我大吃一惊，连忙睁大眼睛，努力的定焦。

　　果不其然，我面前是一张干净恬淡的脸庞，小灵仙熟悉的笑容，在我眼中绽放成最美的一朵花。

　　“小灵仙，你怎么来了。”我的声音发虚，说话肺部都跟着疼痛了起来。

　　“我怎么就不能来？”小灵仙说道：“他们都来了，我也就跟着来了。”

　　我笑笑：“我不会是在做梦吧？”

　　“不是做梦。”小灵仙说道：“我掐你一下，你看看疼不疼。”

　　说着，小灵仙就真的掐了我一下，瞬间疼的我呲牙咧嘴：“我草，还真不是梦。”

　　“哈哈，哈哈！”我听见刘一手那猥琐的笑容：“你小子还真是走了桃花运啊，不光光是小灵仙一个女人找来，还有两个大美人也都跟着一块找来了。”

　　“你胡说八道什么。”冷云愤怒的瞪着刘一手：“我们只是普通朋友。”

　　是冷云的声音，绝对没错。

　　木成林兴奋的道：“嗯嗯，我就知道你们只是普通朋友，冷云，这段日子过的还好吗？上次不辞而别，我们也是不得已啊，你不要怪我们。”

　　“跟我有什么关系。”冷云白了一眼木成林。

　　佩佩生气的说道：“哼，吴大强你这个坏家伙，说吧，上次怎么不辞而别了？是不是觉得我们是累赘啊，你要是不跟我说明白，休怪姑奶奶对你不客气了。”

　　“呵呵，这个我最有发言权了，那个佩佩小姐……”

　　“谁是小姐。”佩佩白了一眼刘一手：“回去跟你的右手小姐去吧。”

　　刘一手怔了一下，脸色瞬间爆红：“佩佩小姐，是不是有点太过了。”

　　“过个鸟儿啊，没你事边呆着去，吴大强你说你是不是没良心，是不是没良心？”佩佩叫嚣道。

　　我哭笑不得，我怎么就没良心了？为了你们，我可是差点就把小命给弄丢了。

　　经过一整天的休整，我的意识也好了很多。不过再好能好到哪儿去，毕竟一下子失去了九滴精血，没嗝屁就算非常不错了。

　　我现在也只能勉强走路，不知恢复到平时的体力，需要多长时间。

　　我这才发现，原来我们又回到了龙王位于沼泽的那一个小山洞中。我走出去的时候，发现只有龙王和木成林在外边，其他的人都不知所踪。我问他们，才知道原来那些人都去附近找食物去了。

　　没办法，西天经过大灾之后，原本就食物匮乏，尤其是这种荒无人烟的沼泽地带，不找吃的，真的会把人给活活饿死。

　　“你醒了。”龙王看着我说道。眼神中似乎还有些躲躲藏藏，仿佛是在隐瞒我什么。

　　这让我感觉到了不安，总觉得龙王有事儿瞒着我。

　　“嗯。”我点了点头，然后问龙王道：“龙王，我睡了多长时间？”

　　龙王说道：“整整一周了。”

　　“什么？”我大吃一惊：“龙王，会不会是你搞错了？我沉睡了有那么长时间吗？”

　　龙王说道：“嗯，的确是一周了。”

　　我看了一眼木成林，木成林的眼神有些躲躲闪闪，不过还是点了点头。


第五二七章 我是你辉煌的烟火

　　诡异的是，我睡了一周，这会儿竟依旧昏昏沉沉的，特想睡觉。

　　我怎么这么爱睡觉了？我不敢相信这是真的。

　　“我到底怎么了这是。”我一脸不可思议的看着龙王：“为什么我这么想睡觉了？”

　　龙王说道：“想睡就安心去睡吧，没事儿的。”

　　“龙王，你告诉我，我到底怎么了？”我表情严肃的看着龙王，总感觉这事儿不正常。

　　“你没事儿。”龙王说道：“死不了的。”

　　死不了？情况都那么严重了吗？我想努力的积攒一些力气，却根本无济于事，身体依旧好像被抽空了似的，哪里还有以前百分之一的力气了啊。

　　我这到底怎么了？

　　“龙王，你跟我说实话，我得多长时间才能恢复。”我一脸严肃表情的看着龙王。

　　龙王看着我，一脸的犹豫，不过最后还是安慰道：“总有一天会恢复的，我现在正在给你研究一门药理，一定可以治好你的病。”

　　而我却有些抓狂了，龙王这话什么意思？莫非不靠药理，我真的没办法恢复了吗？这件事对我打击太大了，我怎么能接受？

　　我一把抓住龙王的胳膊，却发现龙王的胳膊对我来说都重逾千斤：“龙王，你就直说吧！我的身体到底是怎么了。”

　　“没事儿，你就算变成废人，我也养你。”此时小灵仙从远处款款走来，她脸上的笑容，以及走路的惬意身姿，都让我感觉无比享受：“你不知道我是女强人吗？以后咱们俩就可以过女耕男织的幸福生活了。”

　　这都什么跟什么啊，估计我连种地的力气都没有了。

　　“那啥，你俩慢慢聊，我出去转转。”木成林拽着龙王就离开了。也好，小灵仙会跟我说实话。

　　“我怎么了？”我问小灵仙道。

　　小灵仙说道：“没啥，就是身体废了而已，不过没关系，我喜欢的是你的灵魂，哪怕你变成鬼，我也依旧会喜欢你的。”

　　小灵仙就是一直肠子，说话从来都不知道委婉。她这么一说，我整个人瞬间就石化了。

　　“我变成废人了？甚至连耕地的力气都没有了？”我一阵绝望。

　　小灵仙生气的说道：“喂喂喂，你这什么表情啊？难道这样不好吗？我反倒是更喜欢你现在这幅样子，因为你对我更依赖了，我就喜欢被你依赖。这么跟你说吧！别说耕地的力气了，以后大小便不用本小姐伺候就算非常不错了……”

　　“好了，我知道你没办法一下接受这个事实，但是我保证你尝了被本小姐伺候的滋味，一定会兴奋的睡不着觉的，来，我做饭给你吃。”

　　说完，小灵仙就开始生火，然后忙活起来。

　　我依旧是陷入绝望之中，真的要变成废人了吗？我怎么甘心啊，还有那么多的事没有去做。我绝望，我彷徨，我甚至有种想死的心。

　　姥姥，我真的没法去救你们了吗？此刻的我，该何去何从？

　　我闭上眼，隐隐感觉这个世界是如此的不公平。

　　看小灵仙忙来忙去的身影，倒是给我的内心带来了一丝丝的欣慰。

　　“小灵仙，你是怎么来到这里的？”我问道。

　　小灵仙一边忙着给我煮粥，一边简单的跟我说了一遍。

　　原来小灵仙在我离开之后不久，就听说我神秘失踪的事。她偷偷地从羽化门跑出来，就正好碰到了冷云他们。

　　得知我真的失踪之后，小灵仙就用自己所有的手段来找我，不过依旧无济于事。

　　然后是碰到了李建立他们，就跟着李建立一块寻找了。最后也不知道怎么回事儿，就被李建立带到了一个神奇的地方，穿过了一个黑乎乎的大洞，就来到这个莫名其妙的世界了。

　　我若有所思的点了点头，看来冥冥之中自有天意，是老天安排我们在一起的。

　　我欣慰的笑了。身体废了算什么？我还有这么多好兄弟呢，还有一个疼爱我的女人。

　　很快，所有人都回来了，他们为我能想得开而真心感到高兴，尤其是吴局长，更是打着官腔对我进行了好一番的说服教育，这让我觉得自己像是一个劳改犯。

　　大家简单的吃了一顿晚饭之后，我就把自己的想法说给了他们听。我想去找姥姥，先找到那片原始槐树林，以及那座人面山。

　　我问四月肥，知道不知道西天世界哪座山是人面山。最后得到的答案，却是让所有人都感觉到惊诧。

　　原来，四月肥说那个地方，竟是西天禁地，名为女巫山，据传在很久以前，那座山就来了一个中原的女巫，可以呼风唤雨无所不能，而且对西天人似乎有相当大的仇恨，但凡有西天人敢闯上去，都会遭到那名女巫的屠杀。

　　傲慢的西天人自然派了不少的高手进行了刺杀，但那女巫却厉害无比，西天人没有一次得逞。

　　后来西天人看那女巫并没有离开女巫山伤人，所以也就睁一只眼闭一只眼不去管了。所以女巫也就和西天人共存到了现在。

　　四月肥说完之后，我心中就开始有些突突起来。那女巫到底什么来历？为何要驻在原始槐树林？或许这个答案，只有我到了地方之后，才能真正探寻的到。

　　情况紧急，我们根本没有时间浪费，在得到了大家的一致认可之后，我们便朝女巫山的方向进发。

　　当然，严格意义上来说也不算得到全部人的一致认可，至少四月肥是不认可的。不过现在四月肥不认可还有什么意义？他现在是不能离开我们的，用四月肥的话说就是，人在江湖身不由己。

　　我本身十分虚弱，所以一路上基本上都是祖姥爷和龙王他们轮流背着我。

　　一路上让我感到不舒服的是，李建立似乎一直都不高兴，愁眉苦脸的。有时候深沉的眼神望着佩佩，好几次都是欲言又止。

　　看来李建立对佩佩还是不死心啊！

　　不过佩佩对李建立，可就没那么“友好”了，对李建立呼来喝去的，简直是把李建立当下人兼冤家来使唤。不过李建立也都是乐的享受，对佩佩是言听计从。

　　有时候佩佩不高兴了，李建立还会主动上去哄她。这让我感觉到异常，心想李建立到底是怎么了？终归还是傻孩子一个？怎么看见佩佩，就恨不能把自己的一生都贡献给佩佩似的。

　　我觉得李建立有古怪，所以就趁着大家休息的时候，悄悄的来到李建立旁边。

　　佩佩似乎也有些接纳李建立了，和李建立坐在一块，闭目养神，全然不管李建立放肆的眼神在佩佩身上扫来扫去。

　　原本关于好哥们儿感情的事，我不应该插手，但我的第六感却几次三番的告诉我，李建立有点不正常。或许正是这种不详的预感，才让我决定插足一下哥们儿的感情！

　　我假装无意的坐在李建立旁边，还未开口讲话，李建立反倒是先说话了：“大强，你相信某些人的存在，注定是为了其他人吗？”

　　我愣了一下，莫名其妙的看着李建立：“你这是什么意思？”

　　“我打个比方。”李建立谦和的笑道：“比如我这一生，注定要为了某个人的辉煌而牺牲。这是没得选择的……”

　　我笑了起来：“你小子什么时候也学会深沉了？行了，我看你这一路上都有点不对劲，别想那么多了，什么注定为了某个人的辉煌而牺牲，你就是你，别人那是别人。”

　　李建立若有所思的哦了一声：“或许吧。”

　　之后，就不再言语。

　　我也不知道李建立到底在想些什么，还以为李建立只是压力过大，脑子里胡思乱想呢，也并未理会。

　　若是我早知道李建立的这句话，蕴含了更深一层的意义，哪怕是费尽口舌，我也要好好开导开导他的。

　　所以我悔，我恨，若是我在意李建立的话，并且往深层次思考一下的话，也不会发生接下来的惨剧。

　　整整一整天的徒步，我们快要去到女巫山了。甚至我们眺目远望的话，还能看到女巫山的模糊轮廓。

　　我们不知道女巫山上等待我们的到底是什么，所以我们决定还是休整一下再继续前行的好。

　　李建立主动提出要给我们看更。

　　我也没多想，心想先休息一下，待会儿再替替李建立。

　　大家都劳累了，所以躺下之后，就开始呼呼大睡。

　　迷迷糊糊中，也不知道过了多久，我感觉到面前晃着一个人影，在触碰我的身子。

　　我立马警觉的睁开眼，借着明亮的月光，我发现竟是李建立。

　　我莫名其妙的看着李建立：“李建立，你干嘛呢？”

　　李建立冲我做了个噤声的手势：“别说话，把这个吃了。”

　　“这个是……”我莫名其妙的看着李建立手中那颗白色的丹药：“这玩意儿有什么作用？”

　　不过，还没等李建立回答，我竟惊奇的发现李建立的嘴角竟流出了一缕鲜血，他的脸色也煞白煞白的，一眼就能看出不正常。

　　我立马警觉的跳了起来：“李建立，你到底是怎么了？你受伤了？怎么不早说？”

　　我这么一嚷嚷，所有人都醒了，很快就聚成了一团。

　　刘一手还点亮了篝火，等到我看清李建立的状况后，忍不住的倒吸一口凉气。

　　他的情况比我之前判断的要糟糕的多。

　　此刻的李建立，小脸煞白，喘气轻浮，有气无力，七窍流血，甚至比我的情况也好不到哪儿去。

　　一向经验丰富的龙王看见李建立这幅模样，一把抓住李建立的胳膊，惊的目瞪口呆，一言不发。

　　我的心立马开始狂跳起来，我知道这其中肯定有猫腻儿，忙问道：“李建立，告诉我这他妈到底怎么回事儿？”


第五二八章 再见，兄弟

　　“吃……吃了丹药。”李建立哆哆嗦嗦的说道，手臂颤抖的厉害，十分艰难的将那颗白色的丹药，递到了我的嘴边。

　　“别他妈的让我吃丹药，告诉我这到底是怎么了？”我心中隐约已经猜到发生什么了，不过我不敢相信，也没勇气面对。

　　我不能牺牲好朋友的性命，而让自己苟延残喘，这样我会内疚一辈子。

　　“我……我说过……”李建立喘着粗气说道：“有些人的存在，注定是要为某些人的辉煌而牺牲的。我的存在，也是注定为你的辉煌而牺牲，这在我刚开始萌芽的时候，就已经被注定了。”

　　“你他妈在说什么，老子听不明白，先把这丹药吃了，吃了老子再听你说。”我愤怒的咆哮道，准备把丹药强行塞进李建立的口中。

　　李建立却是摇头苦笑：“来不及了，在内丹离开我身体的时候，就已经来不及了，吃了吧！不要辜负我的一番心意。”

　　李建立痛苦的闭上眼，然后忍不住的咳嗽起来，咳出了一大滩鲜血。

　　佩佩哇的一声就哭了起来：“大笨蛋，你这是怎么了？白天的时候还好好的啊，你……你给我清醒点，告诉我到底是怎么了？”

　　李建立努力的冲佩佩笑笑，不过身体的痛苦，让他的笑容显的诡异，丑陋：“佩佩，在生命最后一刻，能有你的陪伴，我……我知足了。我也恋爱过，我已经满足了……”

　　“狗屁，你还没恋爱呢，你那是单恋，本小姐还没恋你呢，算不上恋爱。你不能死，本小姐答应你，和你恋爱好不好？”佩佩早就已经哭的稀里哗啦了。

　　“我……我真的坚持不住了。”李建立笑笑：“佩佩，你是我生命中最美妙的女孩儿，可惜，咱俩注定有缘无份，再见吧。”

　　“滚，李建立，你不能死，你死了我欺负谁去！给我醒醒，给我醒醒啊。”佩佩的嗓子都沙哑了。

　　“快……快吃了。”李建立焦急的说道：“吃了内丹，灵魂力就会恢复，甚至更强。记住，为我报仇。”

　　“我不吃！”这是李建立的生命，我怎么忍心吃了好哥们儿的性命呢？

　　“吃了吧。”龙王说道：“等时效一过，内丹就变成废物了，你忍心看着你朋友为你的付出，白白浪费？”

　　我早就已经泪眼朦胧了，他怎么可以这样？难道就不顾忌我的感受吗？

　　“你……吃了吧。”李建立说道：“我的性命，原本就是你给的。现在，也是时候还给你了。”李建立哆哆嗦嗦的道，紧紧的握着佩佩的手。

　　我知道李建立是真的坚持不住了，若是再不服用内丹，怕是李建立就白死了。虽然现在我心痛如刀绞，但我还是保持着理智，而且我必须保持理智。

　　我几乎是咬破了舌尖，才勉强把内丹吞了下去。而吞下去之后，我整个人都进入了一种极端的情绪当中。

　　绝望，愤怒，一切负面情绪暴涌上心头，让我不能自拔。

　　李建立闭上了眼，手依旧死死的握着佩佩的手。

　　佩佩哽咽着把脑袋靠在李建立的怀抱中，脸深深的埋入他的怀中，我看不清她的表情，不知到底是满足，还是悲伤。

　　内丹，是李建立生命的关键所在，是他一身之中的精华，就好比是人类的灵魂。

　　只是一根头发，就足以起死回生，可以想想一身之精华，其药性究竟是如何的强盛了！我感觉自己的身体在灼烧，体内有一股沸腾烈火似的。

　　我疼痛难忍，似乎全身的细胞都经受烈火的洗礼，我痛的倒在地上，翻来覆去的打滚，这种痛苦，真不是人类所能承受的。

　　的确，这种痛也的确超出了正常人的极限。有些人吃一颗普通的人参，都会烧心流鼻血，更何况这上千年的何首乌精呢？

　　我感觉到那颗内丹在体内产生源源不断的力量，被我的身体细胞所吸收，身体从最初的匮乏状态，逐渐的变得充盈，强壮……

　　就好像经历了浴火重生一般，经受了生死的洗礼，生命才更加的完整。

　　在这种痛苦和享受再到痛苦的过程中，我觉得自己的半条命都被折腾完了，甚至在和冥天大圣拼命的时候，也没有如此的难受过。

　　等到最后内丹的药效完全被我给吸收干净了之后，我才总算有了时间苟延残喘，不过却感觉之前那种虚脱无力感早就已经没了踪影，现在的我，强壮的很。

　　我悲伤欲绝的看了一眼李建立，我现在甚至都没勇气直面对李建立了。

　　佩佩被冷云搂在怀中，小心翼翼的安抚着，而龙王则捏着李建立的胳膊，叹气连连：“没救了，没救了。”

　　我脑海中，开始逐渐浮现出一个画面来。

　　画面中，“我”闲庭信步的走在一片大雪山下，周围都是白茫茫，高低不平的大雪山，除此之外，再无其他，甚至连一块土地都看不见。

　　忽然，“我”停了下来，蹲下身子，清理掉了脚周围的大雪，在脚下发现了一颗种子。

　　那是何首乌的种子，在大雪中冰封着，极端的环境，让种子已经奄奄一息，马上要丧失生命力了。

　　“我”一副心疼的模样，拍了一下胸口，顿时一滴心尖精血被我吐在种子上，原本奄奄一息的种子，立马恢复了生机。

　　“我”高兴的笑了笑，然后小心翼翼的将种子埋在了土地下。

　　然后画面飞快流逝，我看着那座大雪山的大雪融化了，整座大山上开始长出郁郁葱葱的植物，那颗小种子，也逐渐的生根发芽，并且最后终于长成了健壮的根茎。

　　那是一根何首乌。

　　何首乌慢慢的长大，经历了上千年，竟修炼成了何首乌精，能化成人形。

　　它心中感激当年“我”的救命之恩，发誓定会报答，然后何首乌精又亲手种下了一颗种子，那颗种子，就是李建立。

　　而时代变迁，时光荏苒，所有的一切都不再，唯独何首乌的报恩之心，永不变！

　　今天，李建立终于有了报答的机会……

　　善有善报，恶有恶报，有时候或许一件相当不起眼的小事儿，都可能在日后救自己一命。

　　我深深的叹了口气，我知道自己已经开始觉醒了，一股不属于我自身的力量，竟开始逐渐壮大。

　　我知道，画面中我看到的“我”，其实是伏羲。我就是伏羲，伏羲就是我。那股不属于我的力量，说实在的其实还是属于我的。

　　伏羲的就是我的，不是吗？

　　“入土为安吧。”龙王说道：“他是个好孩子，若是他有灵魂的话，灵魂一定会得到升华的。”

　　我知道这是龙王在安慰我，可是我不敢相信李建立死掉了。我目光迥然的看着里他，真希望他会一下睁开眼，然后笑着说瞧你流泪了，你还算不算个男人？

　　佩佩也不愿李建立被埋。

　　不过，事情都已经这样了，就算我们再悲痛，情况也是不可能再有所转变的。

　　没办法，我也只能把李建立给埋在了这个小山洞中。

　　我希望有一天，他还能重新生根发芽，到时候我们还做兄弟。

　　佩佩的眼都哭肿了，声音都沙哑了。我不知道该怎么安慰佩佩，能做的，也只是站在佩佩身边，陪着她一块难过了。

　　“我想陪他一段时间。”佩佩说道：“以前我对不起他，不应该对他那样的，我要赎罪。”

　　我点了点头，同意了，一方面这样能减轻一下我心中的罪孽感，另一方面佩佩冷云这两个女人跟着我们的确有些不方便。毕竟我们这些人里头，实力最弱的就是两个女孩子了，说不定到时候非但帮不上我们什么忙，反倒还要我们照顾她们呢。

　　所以把她们暂时留在这个安全的地方，等到我们见到了姥姥之后，让姥姥复活，再来解救她们。


第五二九章 伏羲大帝的回忆

　　心中难受，不过大事还是必须得去做的。

　　第二天天一亮，我们就朝那座女巫山出发！

　　我的身体，竟强悍到前所未有的层次。李建立的内丹，非但让我的实力恢复到了以前的强盛状态，甚至让我觉醒了一部分伏羲的力量。

　　我觉得冥天大圣都不可能是我的对手了。那种傲视群雄的上位者气势，我能感觉得到。

　　靠近了女巫山之后，果然感觉到无比的熟悉，是啊，这女巫山上的人面像，的确和我上次见到的朦胧重合，只是当我瞧见女巫山上的雕刻之后，立刻就愣了一下。

　　因为上边雕刻的，竟是巧儿的模样！

　　换句话说，就是女娲的模样。因为我知道，巧儿其实就是女娲转世。

　　我莫名其妙的看着女巫山，心头那种似曾相识的感觉，再次浮现而出，并且这种感觉越来越强烈。

　　我想起来了，终于想起这座女巫山了。

　　原来，我是有这么多故事的人……

　　而这个故事，再次让我体内的力量，觉醒了一部分。这种奇妙的感觉，文字根本不能表达，就好像是一只气球，在不断的膨胀，不断的被力量所充斥。

　　只是让我担心的是，那股力量会不会一下子撑爆我的肉身？若是那样的话，情况可就麻烦了。

　　我惴惴不安的想着，仰头看着女巫山。

　　一股强悍的威压，铺天盖地而来。四月肥万人嫌他们，被压制的无比痛苦，努力的用自身的力道来反抗。即便祖姥爷和龙王，也是稍稍有些吃力的反抗着。

　　只有我，对这股气息，视而不见，一脸漠视！

　　这股气息，对我来说根本算不得什么。那股熟悉的感觉，让我的记忆活跃起来。

　　觉醒，才刚开始而已。

　　曾经，我是一个侠肝义胆而且痴情的男子，我就站在这座山的脚下，仰头朝上。

　　最心爱的女人就被困在这座山上，一想起她此刻正遭遇痛苦，我的心就宛若刀绞。

　　虽然明知道这座充斥着火龙和洪水的山上，可能有威胁到性命的危险因素，但我还是义无反顾的走了上去，为了最心爱的女人。

　　每一步都走的非常踏实，谨慎，我知道每一步，都蕴藏着危机，用步步惊心来形容，一点都不为过。

　　这座山上被两个高人，布置下了无数的阵法，机关，只要我稍稍不注意，就可能被阵法和机关给算计了。

　　不过，我也是一个神通广大的人。所有的阵法和机关，对我来说如浮云，我轻而易举的就闯过了所有的机关阵法，来到了山上，在拼了近乎一半的体力之后，终于在一个囚笼之中，见到了心爱的女人。

　　她是那般的美丽，高贵，所以尽管受伤，却是依旧美丽的超出了我的想象。

　　我心脏砰砰狂跳，因激动，嘴角颤抖的厉害，眼角早就已经挂满了泪珠，我轻声的呼唤：“女娲，我找到你了，终于找到你了……”

　　原来，她就是女娲，亦妹亦妻的女娲。

　　她走到我跟前，轻轻的拥抱着我，声音很轻，哈出的气很温暖，让我感觉无比的舒服：“我在这里，等了你很久了。”

　　我一阵感动：“放心，我不会让人伤害你……”

　　不过，话还没说完，我竟忽然感觉到一个冰冷坚硬的东西，刺入了我的后背，顿时，身体的力量被那个莫名出现的血口给飞速抽走。

　　我的双目满是不甘心，一掌打在女娲的身上，将她打飞了出去。

　　我心中清楚，这并不是真正的女娲，这是冒充的。

　　我倒在了地上，嘴角吐了一口血，身上所有的力气，都被抽空了，不敢相信的看着她。

　　她的模样，她的气息，甚至她的灵魂力，给我的感觉没有二样，她怎么可能不是女娲？

　　下一秒，我就清楚了，是共生双魂，她是女娲的共生双魂。只是，到底是谁，搞了一个共生双魂出来害我？

　　我看着她：“你是谁，是谁派你害我的？”

　　“我是谁？”她冷嘲热讽的说道：“我只是来杀你的而已。你死了，我就可以活了。”

　　“哼，你以为这么简单就能杀我？”我冷冷笑着，然后强忍着身体带来的痛感，一点点的站了起来：“女娲呢，把女娲还给我，饶你一命。”

　　“哈哈，还真是痴情的人儿啊。”女人冷笑着道：“看来你还真是不见棺材不落泪，去死。”

　　说着，女人又攻了上来。

　　情况严峻，我立马施展秘术，动用了生命本源的力量，将对方打败了。

　　原本以为事情就这样结束了，但谁能想到，两个更大的魔头出现了。我认识他们，他们是我的死对头：祝融和共工。

　　女娲的共生双魂，应该就是他们两个的杰作吧？

　　然后，又是一通大战，那是一场毁天灭地的大战，我记得很清楚，我拼了生命本源的力量，甚至逆天而为，瞬间改变了自然法则，天飞雪，水结冰，将方圆五十公里的大环境都给改变了。

　　一座座山头突兀出现，又坠落，湖面咆哮成怒涛，世界仿佛末日了一般……

　　正是邪不胜正，我奇迹般的战胜了两人，将两人封印在地下。而我，由于生命本源的消耗，奄奄一息，甚至残魂都差点没保住。

　　我看着肉身缓缓倒下，经历风吹日晒。想起辉煌时期曾为人王，死后却无葬身之地，忍不住悲愤长啸。

　　最后是一只老龟走来，似乎可怜我，临死之际，将它的龟壳赠与我，那龟壳，就成了我的栖身之所。为了报答老龟，我给老龟指引了长生秘法，同时要求老龟种下了四棵槐树，以此镇压祝融和共工的族人不去祸害我的子民，同时镇压住共工和祝融的心脏，让他们不能心身归一……

　　而老龟，后来脱胎成了人类，也就是临水夫人陈靖姑。

　　那临水夫人小时候的模样，分明就是小七啊。我想起第一次看见小七，是在一个大龟旁，原来他们是同类。

　　这一切记忆，好像电影似的在我脑海中不断的循环播放，看得我热泪盈眶。

　　原来，我和小七的缘分，是早就已经注定好的，只是不知现在小七到底如何了？

　　想起了小七，我心中难免是一阵感伤怀念。

　　不过，现在可不是怀念的时候。原本晴朗的天空，开始变得暗淡下来，不远处一大块乌云，正朝这边缓缓飘动而来，空气中弥漫着一股腥臭的气息，这种环境，我非常不喜欢，不过我却必须正视。

　　因为我知道，一场大战，正在悄然酝酿当中。

　　闯关闯关，这一关，非闯不可！

　　我早就已经在心中部署好了，悄悄的将自己的计划说给了龙王听。

　　龙王听了之后大惊失色，说我胡闹。但是在我的再三劝说下，龙王才总算勉强点头答应，不过还是叮嘱我一定要小心再小心。

　　我笑了，对龙王说放心好了。

　　接下来的路，是我一个人走的。

　　我在这条陌生而又熟悉的道路上行走，一直顺着女巫山爬到了最顶端，都没有碰到任何危险，甚至都没有任何异象。

　　好像这只是一座非常普通的山而已。

　　但我心中却比谁都清楚，暴风雨前夕，永远都是那般安定。

　　让暴风雨来的更猛烈些吧，我早就已经做好了心理准备。

　　我的嘴角带着一抹冷笑，这种笑能给我自信。虽然心中有点紧张，有点害怕，但我不会退缩，这是属于我自己的宿命，我必须亲自去面对。

　　一口气走到了山顶，俯瞰下边忙碌的龙王等人，好像一只只蚂蚁似的在四处走动。山上的景色也一览无余，说实话，有些美丽，不过我却没有心思欣赏。

　　除了一块大石头，我看不到山顶上还有任何不正常的地方。

　　大石头上，是一道靓丽的身影，背对着我，悠闲的欣赏着这一片美景。

　　那是苗小兰，我一眼就认出来了，而且我还知道，在苗小兰的身体里边，是另一个灵魂。

　　那个灵魂，便是吴二妮儿，女娲的共生双魂！

　　“唉。”那女人竟是叹了口气，然后缓缓转过身来，一双明亮水灵的大眼睛，炯炯有神的看着我。我实在难以把这么纯洁圣灵的一双眼，和邪魔联想在一起。

　　“你原本不该苏醒的。”苗小兰说道：“你如果不苏醒，这个世界还会一如既往的运行下去，所有的一切都不会发生，不会死那么多人，不会毁灭那么多幸福，不会拆散那么多家庭……”

　　“这个世界，哪儿有那么多如果。”我一脸冰冷笑容的看着苗小兰：“当年我没能杀了你，今天就让我亲手了断了你吧。”

　　“咯咯，咯咯！”苗小兰发出一连串铜铃般清脆的笑声来：“你还是那么自信，你真以为你可以杀的了我吗？”

　　“总得试试才知道。”我不屑的说道：“拿命来吧。”

　　不由分说，我抓着金龙鞭，便冲了上去，金龙鞭被我舞的虎虎生风，一下就砸在那块五个人环抱才能抱的过来的大石头上，那大石头竟被金龙鞭给拦腰切断了。

　　碎石迸溅，黑雾满天，声响如雷……一切的一切，证明我的力量，竟是那般的强悍！


第五三零章 恩怨，吴二妮儿

　　苗小兰也开始正视起我来了：“哼，没想到这么短的时间内，实力竟然恢复的如此之快。那好，今天就让我好好会会你，瞧瞧你究竟有多大的本事！”

　　说完，苗小兰赤手空拳就飞奔上来，巧妙的绕过了金龙鞭之后，就站定在我面前。

　　我好一阵惶恐，这个女人的速度，实在是太快了，以至于在她站出现在我面前的瞬间，我都没有时间酝酿攻击。

　　结果可想而知，我被苗小兰一拳给打的倒在地上，后背贴着地面摩擦，倒退了十几米的距离才总算停下来。

　　我所经过的地方，植被全都被压死，露出了下边结实的石头。

　　“不自量力。”苗小兰冷笑一声，继续飞奔上来，手中竟出现了九颗石头。

　　大脑在快速运转，我一下就认出那九颗石头，分明是女娲补天剩下的九颗五色石啊。

　　这五色石被女娲练的威力巨大，怎么跑到她的共生双魂手中了？我倒吸一口凉气，然后第一个想法就是倒退。

　　五色石着实厉害，威力巨大，我的肉身，可是扛不住这般攻击的。

　　不过，五色石的速度太快，九颗五色石，几乎同时被打进了我的体内。

　　我感觉自己的身体被电棍给电了一下，瞬间麻木了，一点知觉都没有。

　　我没有了动弹一下的力气，只是不甘心的抬头看着正逼近的苗小兰。

　　“你现在的力量，都没有了当年的三分之一，又如何能和我战？”苗小兰叹了口气：“你去死吧，只有你死了，我才能好好的活下去。”

　　说着，苗小兰就准备解决掉我。

　　我也绝望的闭上了眼，没想到她竟有五色石这样的法宝，我这也算是栽到她的手上了。

　　现在，我也只能自认倒霉。但我是一点都不甘心，因为我还有那么多牵挂……

　　不过，情况却并没有那么糟糕，就在我认为自己必死无疑的时候，我却是忽然感觉，那九颗五色石，好像在体内融化了似的，一股股的能量，释放开来，流遍全身。

　　原本已经麻木的身体，竟开始变得舒服起来，就跟泡在温泉水中一样。

　　这是怎么回事儿？我心中狂喜，感觉身体重新恢复了自由，恢复了行动能力。

　　等到那九颗石头完全融化在体内之后，我非但感觉身体没有了疼痛的感觉，更感觉自己身轻如燕，十分轻松，身体力道，又是被九颗五色石给逼的强硬了几分。

　　我缓缓站了起来，却发现苗小兰正呆愣在几米开外，瞠目结舌的看着我：“怎么可能？这怎么可能？”

　　她看着自己的双手，声音变得担心：“我的力量呢？我的力量怎么不见了？是你害了我，是你！”

　　“杀了我？”我冷冷笑着：“我又岂是那么容易死的？”

　　我能感觉得到，苗小兰的力量，近乎完全消失了，现在的她在我面前，根本没有还手之力。我一把抓住苗小兰的手腕，将她制服了，同时怒吼一声：“醒醒吧你。”

　　“不！”苗小兰大吼一声：“我不相信，这不是真的。”

　　我也没有客气，一拳砸在苗小兰后脑勺上。顿时，苗小兰的身体里就跑出来了一个影子，定睛细看，不是吴二妮儿又是谁？

　　吴二妮儿踉踉跄跄的摔在地上，十分狼狈。她心中也清楚，她已经没有还手之力了，当下便化为一股风，准备逃走。

　　不过，我不能让吴二妮儿逃，但又不能灭了吴二妮儿，因为吴二妮儿是女娲的共生双魂，若是灭了吴二妮儿，那属于她共生双魂的女娲，也会魂飞魄散。

　　就好比刚才，吴二妮儿将五色石打入我的体内，而那五色石乃女娲封存力量的法器，她的力量存在，那女娲的力量同在。若是女娲的力量传入我的体内，吴二妮儿的力量，同样会自动消失。

　　所以最好的解决办法是，收了吴二妮儿！

　　我一个跨步上前，准备生生抓住吴二妮儿的魂魄。不过吴二妮儿明显不愿臣服于我，竟是掐了一个手诀，狠狠的点在了眉心处。

　　“不要！”我大喊一声，想要拦住吴二妮儿的自毁生魂。不过已经来不及了，吴二妮儿的魂魄，已经四分五裂，三魂七魄，瞬间分裂，然后一个个的崩溃，消失。

　　只有一个魄，化为一股风，吹向了原始槐树林的方向。

　　该死！

　　我悲痛欲绝，一拳捶在地上，顿时将石头地面给捶出了一个大坑，整座山都跟着颤了起来。

　　苗小兰魂飞魄散，女娲同样会魂飞魄散啊……想起女娲，我的心中就是一阵悲痛！

　　不过好在吴二妮儿还有一魄，若是能抓住那一丝魄，说不定还能修复女娲的魂魄。

　　我抱着这点希望，安慰自己，匆匆忙忙的狂奔下山去。

　　“找到了，找到了。”我刚下去，万人嫌立马就气喘吁吁的跑了上来，说道：“快过去看吧！妈呀，我这辈子头一次看见这么大的龟壳，肯定值老鼻子钱了。”

　　我努力冲万人嫌笑笑：“走吧，我们去看看。”

　　“我看你怎么有点不高兴啊。”万人嫌说道：“是不是遇到啥危险了？”

　　万人嫌他们现在还不清楚我遭遇了巫山女，也就是吴二妮儿的事情，所以才会有此一问。

　　“没什么大事儿，已经被我解决了。”我说道。

　　“那就好，那就好。”万人嫌松了口气：“现在你这么牛逼，世界上还有什么事儿是你解决不了的？”

　　我心中苦涩笑笑，是啊，若是放在以前，我也肯定会觉得现在的我，已经天下无敌了，可是当我真正站在这个位子上的时候才发现，自己的这点小成就，根本算不得什么。

　　很快，我们便来到了那个大龟壳面前。

　　其实，刚开始我的计划是，我去山上对付女巫，然后他们在此处寻找龟壳。我记得清楚，当年我在死亡的时候，在眉心处储了一滴精血。

　　若是我和女巫对战不利，就赶紧下来补充当年我遗留下来的一滴鲜血。当然，前提是龙王他们可以找得到伏羲的埋身之地，也就是这个大乌龟壳。

　　只是没想到情况发生了这么大的转变，我非但没有遇到什么危险，反倒是融合了女娲的部分力量，将吴二妮儿给打了一个魂飞魄散。

　　看着这巨大的乌龟壳，我心中一阵紧张。因为我不清楚，掀开龟壳，我看到的会是森森白骨，还是一个死而不腐的肉身。

　　“喂，准备好了吗？”祖姥爷问道：“你必须勇敢面对下边的自己。”

　　我冲祖姥爷点了点头：“嗯，准备好了，开始吧。”

　　祖姥爷点点头，然后积攒了全身的力气，深呼吸一口气，猛的抓住龟壳，用力的掀了起来。

　　出乎所有人的意料，龟壳下边空荡荡的，什么都没有。

　　祖姥爷使劲皱了下眉头：“怎么回事儿？莫非有人盗尸？”

　　我也一阵紧张，尸体呢？不可能无缘无故失踪吧？我蹲下身子，摸索着那片长满了苔藓的地面。

　　忽然，我感觉到了地面在震动，好像有什么东西准备破土而出。我一阵惊奇，不用说，肯定是我被埋在下边的肉身，准备破土而出了。

　　只是，我的惊奇只持续了片刻，片刻之后，就是一阵惶恐害怕。

　　既然他是尸体，又谈何破土而出？尸变吗？

　　“我”这种级别的神人尸变，其威力可想而知了。

　　我大喊一声：“退开！”

　　同时我也朝身后一个反扑，总算躲过了那爆炸。

　　是的，藏身之地爆炸了。

　　随着一阵沉闷响声，原本结实禁锢的地面，猛的飞起了大量的尘土，碎石乱溅，有两颗石头砸在我身上，竟让我一个踉跄。

　　足见石头弹射力量的强大。

　　怎么会爆炸？当时我的大脑都在思索着这个问题，努力瞪大眼睛望去，却惊骇的在一堆迸溅的尘土之中，看见了“我”。

　　是啊，那个“我”死气沉沉，动作僵硬，全身笼罩着一层死气，给人的第一印象，就是死的不能再死的尸体。

　　他的鼻孔，嘴巴甚至耳朵中，全都是泥土。

　　可就是这具死尸，竟“诈尸”了，他一下就跳起来，双手直勾勾的就抓向我的脖子。

　　我一闪，就轻松的躲开了。在和他擦肩而过的时候，我分明感觉到他体内有一股熟悉的气息。

　　那似乎是吴二妮儿的气息。

　　不好！我倒吸一口凉气，这并不是什么诈尸，而是吴二妮儿的魄控制了尸体。

　　吴二妮儿足够强大，所以仅仅一个魄，也足以轻易的控制住这具躯壳。

　　“快拦住他。”我大喊道，同时快速追了上去。

　　其余众人也都明白过来，纷纷追了上去。

　　不过也不知道吴二妮儿的魄到底施展了什么法术，抑或是借助了尸体眉心处那一滴精血的力量，总之速度非常之快，我们都没追上对方。

　　而对方却直直的钻入了那片槐树林中。

　　我的脸色很难看，第一个想到的，是姥姥的安危，第二个想到的，就是槐树林下镇压着的东西。

　　这女鬼冲入槐树林中，肯定是为两者中的其一！


第五三一章 再遇狂龙真人

　　我顾不上细细思索，只是带着众人进入了那片槐树林中。只是当我们进入槐树林中的时候，吴二妮儿早就已经带着我的肉身消失的没了踪影。

　　“操。”刘一手骂了一句：“咱们还是晚了一步。师傅，看来咱们只能用追魂大法了。”

　　吴局长却是叹了口气：“恐怕不成，这里到处都是槐树，阴风阵阵死气沉沉，孤魂野鬼也不少吧？追踪不上的。”

　　我蹲下身子仔细查看，想看看能不能在地上找到脚印什么的。可是地面空空如也，哪儿有什么脚印啊。

　　对方的速度这么快，肯定是施展了功法，脚尖点地就可以自由飞奔了吧？

　　槐树林这么大，而且全都是槐树，到处都是一样的，你甚至都没办法确认方向。

　　我急的焦头烂额，时间耽搁的越多，对我们就越不利。

　　“呵呵，连神通广大的伏羲，也束手无策了吗？”就在此时，一个熟悉的声音，竟从四面八方传来。

　　我一下就辨认出，这声音是狂龙真人的，是友非敌，所以我并未紧张，反倒是有些放松。

　　“狂龙真人，可否现身一见？”我问道。

　　狂龙真人笑笑：“我早已没了身，所以又谈何现身？”

　　“狂龙真人，我还真有些不知该怎么做好了，还请狂龙真人能给指点一二。”我谦卑的说道。

　　“哈哈！”狂龙真人笑的有点猥琐，声音十分难听：“被人王求，我还真有些承受不起。哈哈，我也算死而无憾了……”

　　我心想你只要能帮我救回姥姥，别说让我这个人王求你了，就算给你磕头都没问题啊。

　　“给你指点嘛，我是帮不上什么忙了，我能做的，也就这些了。不过我却可以给那罗小孩儿一些指点。”

　　好吧，祖姥爷都上百岁的人了，竟被狂龙真人说是小孩儿？我也被狂龙真人的“天真”给打败了。

　　祖姥爷激动的道：“还望真人明示。”

　　能被狂龙真人指点，这可是莫大的机遇啊。

　　“你们不是想寻找老祖的踪迹吗？其实，我是知道你们老祖一些情况的，只是一直以来都没有告诉你们而已。”狂龙真人说道。

　　“啊，还望狂龙真人明示！”祖姥爷兴奋的道：“狂龙真人，老祖到底在哪儿？”

　　“就在这儿。”狂龙真人说道：“你们细细感受，是否能感觉的到？”

　　“嗯？”我皱了一下眉头，然后闭上眼仔细的感受，祖姥爷等人也都照做。

　　让我感到惊奇的是，这么做果然有效果，我果然感觉到一丝属于引派的气息，浩浩荡荡。那是一股强者的气息，强大到可以和吴二妮儿相提并论。

　　莫非，这就是老祖吗？我被震撼住了，瞠目结舌愣了好久。

　　祖姥爷等人却激动的热泪盈眶：“老祖的气息，果然是老祖的气息，狂龙真人，老祖他……”

　　“呼！”祖姥爷还未说完，却是忽然听见呼的一阵打呼声，那打呼噜的声音此起彼伏，很有规律。

　　而随着呼噜声，那股熟悉的气息，也是相同韵律的此起彼伏，莫非，那呼噜声，就是老祖的？

　　曹长松也激动的不能自己，甚至早早的就已跪下了：“狂龙真人，还望告知老祖的位置，定当感激一辈子。”

　　狂龙真人有些黯然失色的道：“其实，你们老祖，潜藏在我的魂魄之中。”

　　众人大惊，不敢相信这是真的。不过随着狂龙真人一番解释，众人才终于恍然大悟。

　　原来当年狂龙真人和老祖合作的一场大战之后，老祖并未神秘失踪，而是和狂龙真人合二为一了。

　　狂龙真人的天魂地魂被打散，老祖的人魂被打散，两者原本应该一块灰飞烟灭，魂飞魄散的。

　　但二人都属于超级强者，又怎么会眼睁睁的看着魂魄消散呢？所以两人利用莫大的法通，强行将两股魂合二为一，竟是组成了一个完整的魂魄，并且经过长时间的磨合，两者的魂魄差不多能完全适应了。

　　因为人魂掌智，所以这个完整魂魄的意识，其实是属于狂龙真人的。老祖的天魂和地魂，也只是辅助作用而已。不过却不可小瞧这两魂，这个完整魂魄的大部分神通，其实都蕴藏在天魂和地魂当中。

　　当然，这并不意味着老祖没有丝毫的意识，只是他大部分时间都是处于沉睡状态而已。若是狂龙真人愿意，随时可以利用神通，唤醒老祖，让老祖掌控这个魂魄一段时间。

　　“老友，该醒醒了。”狂龙真人小声呢喃道：“你这个老东西，命好啊，都变成这样了，子孙后代还拼了命的找你。哎，倒是苦了我，都这么大一把年纪了，还得陪你一块起鸡皮疙瘩。”

　　随着狂龙真人的小声嘀咕，他的声音越来越小，好像快睡着了似的，而老祖打呼噜的声音，也越来越急促起来。终于，随着一声老祖被噎住，然后剧烈咳嗽的声音，老祖觉醒了。

　　“老祖，是你吗老祖？”祖姥爷激动的跪下了，我也跪下了，其余众人，也全都给老祖跪下了。

　　“老祖？呵，差点忘了我是引派先辈。”老祖自我嘲笑的语气道：“你们，是引派弟子？”

　　祖姥爷连连点头：“是啊老祖，我们乃引派弟子。因我师祖毕生精力都在追寻您，死时仍惦记着您，所以我们这一门，就世世代代的留下了这个习惯，以寻找老祖为目标。老祖，弟子今日有幸寻的你，真是我的荣幸……”

　　“荣幸个屁。”老祖忽然勃然大怒：“妈的，小林那个家伙，也太不懂事儿了，我都这样了，还找我干嘛？这不明摆着浪费人力物力吗？真是三天不打上房揭瓦。”

　　若是没猜错的话，小林就是祖姥爷的师祖了吧？

　　“对了，小林找我是不是有什么重要的事儿？”老祖问道。

　　祖姥爷：“额，师傅好像没告诉我。”

　　“看来那小子还真是吃饱撑的。”老祖骂道。

　　“我觉的，是师祖他老人家对您念念不忘，毕竟感情……”

　　祖姥爷还没说完，就被不耐烦的老祖打断了：“行了行了，你别啰嗦了，没事儿了吧现在，没事儿我就睡觉去了。妈的，累死老子了。”

　　说会儿话就能累成这样，看来这丝意识，还真是够虚的。

　　“其实……”

　　“等等！”祖姥爷的话再次被老祖打断：“这气息，这气场，好熟悉，好震撼，让我想想，让我想想……你叫什么名字？”

　　老祖的情绪变得激动起来。

　　我四处看看，不知老祖到底在问谁。

　　“就你小子，你叫什么名字？”老祖再次问道。

　　“我叫吴大强，引派顶班吴大强。”我说道。

　　“你撒谎。”老族的声音变得激动起来：“你为何要骗我？”

　　我忙说道：“我就叫吴大强啊，我没骗你。”

　　“不对，你叫伏羲。”老祖说道：“伏羲，人王？没错，就是你。你……伏羲，人王，人王……”

　　老祖好像疯了似的念叨着这个名字，我真担心老祖会因情绪过度激动，而导致好容易培养出的意识，也分崩离析了。

　　我忙将自己现在这尴尬的情况向老祖解释了一番。老祖听了之后，果真是安静了下来：“伏羲轮回，看来世间万物，哪怕强者，也逃不过转世轮回的命运啊。哎，这个世界上的羁绊，又怎能挡得住大势所趋呢？连人王都想开了，我一个小小的喽啰，又何必那般倔强呢？”

　　我被老祖一番话给说傻了，我又怎么能听得明白老祖那一番感叹？不光是我，其余众人也都是一脸的莫名其妙。

　　“也罢，今日见你们，也算是我的缘分。引派没有断了香火，我也放心了不少。最后一个愿望也算实现了，狂龙，醒醒了，老子跟你商量件事儿。”

　　说着，老祖开始昏昏沉沉的睡去，而后狂龙真人苏醒：“什么事儿？”

　　之后，又开始酝酿情绪，睡着了。

　　这样一问一答，每个问答过程，都得伴随着两次睡眠，至少持续半个时辰。我被这彪悍的对话形式给镇住了，除了无语，就只有苦笑。

　　“老子在这世上了无牵挂，不想和你这个老匹夫继续相依为命了，你我赶去投胎吧。”老祖说道：“但愿你下辈子能投个富贵人家，不要再跟我这苦命的凑在一起了。”

　　“呵，老子还没开始嫌弃你，你就开始嫌弃老子了是不是？老子今儿个就明明白白的告诉你，下辈子就算你变成猪……额，我就投成养猪的。”

　　“滚！”老祖骂道：“既然狂龙兄没什么异议，那我就强行拆散魂魄了，黄泉路上等着我，去找阎王喝两杯。”

　　“别啊。”狂龙真人说道：“你真是老糊涂了，这一身神通，你真要带到地狱去啊。”

　　“哦，这个我倒是忘了。”老祖说道：“哎，你这么说，我还真想起一件事来。不过我不知该不该说……”


第五三二章 姥姥，槐林深处

　　狂龙真人道：“这有什么不能说的？说吧。”

　　“其实……其实……狂龙兄，你是有孩子的。”老祖说道。

　　狂龙真人骂道：“是不是嫌不够恶心？行了，别废话了，我这心里已经够凉的了，你还要继续给我泼冷水吗？”

　　老祖说道：“我这可不是泼冷水，你听我说啊，我恩师临水夫人曾亲自给一条锦鲤接生，并且临水夫人一下就感受到，那个初生孩儿的气息，有一半属于你。”

　　狂龙真人一下就急了：“我说你这是什么意思？胡说八道有意思吗？赶紧的把神通散了吧。”

　　老祖说道：“我说的是真的，临水夫人说，那条锦鲤当时已修为人精，是吞了你射入湖中的精华，所以才怀孕，并且生了你的孩子。狂龙兄，你是不是对着湖水打手锤了。”

　　打手锤，打飞机的别称。

　　狂龙真人沉默了良久，最后不好意思的嘿嘿笑笑：“年轻气盛，难免……怎么，我真的有后代吗？”

　　老祖笑了笑：“是啊，而且远在天边，近在眼前。”

　　“啊，吴大强是我孩子？不错不错，我早就看这小子聪明机智，颇具慧根……”

　　“打住打住，不是吴大强，别往自个儿脸上贴金了。为了有纪念意义，当年临水夫人特别赐名，中有一龙字。”

　　说到这里，就已经很明显了，明显就是龙王啊！

　　当龙王听到这个消息的时候，全身忍不住的一震，差点没噗通一声摔在地上。

　　一个孤儿猛的听说一个老熟人是亲爹……这心里能是滋味吗？龙王的情绪十分复杂，说不出是激动，还是别的什么。

　　他的嘴唇颤抖的厉害，眼圈红肿了起来：“老祖，你……在跟我开玩笑吗？我怎么可能……”

　　狂龙真人的声音也颤抖，并且哽咽起来：“孩子，我的孩子，怪不得刚一见你，就觉得你身上有股熟悉的气息。我的孩子，没错了，你就是我的孩子。”

　　“这……这个……”龙王都不知所措的站在原地，我还是第一次看见龙王这种级别的强者手足无措呢。

　　我忙劝龙王道：“龙王，您现在应该高兴才对，是不是应该给自己的父亲磕个响头啊。”

　　龙王噗通一声就跪下了，咚咚咚的磕了起来，自此，两人的父子关系，算是正式确认了。

　　狂龙真人笑着说道：“小龙，父亲对不起你，从小没给过你什么。那我的神通，就赠予你吧！虽然不足以弥补这些年来对你的亏欠，但我心中也好心安一些。”

　　父子相认，总是有说不完的话，可是此刻，两人却一句话都说不出了。对他们这种硬汉来说，或许感情只能用沉默来表达。

　　良久之后，还是狂龙真人首先开口：“小龙，准备好了吗？我这一身神通，是我们家的独传，只有你我这样特殊体质的才可修炼，所以，你给我记好了。”

　　老祖也说道：“大强，跪下，我这一身神通，就给你吧！我要走了，希望你能为我打理好引派。若是引派断了接生传承，老祖我第一个饶不了你。”

　　再然后，我的身体重新变得麻木起来，再次被一股强悍的力量充斥。

　　我感觉自己随时都可能爆炸。

　　对于这种痛苦，我似乎早就已经习惯了，所以并没有太多无谓的挣扎，甚至感觉比之前好受多了。

　　期间我痛的晕过去好几次，这是身体进入了自我保护状态。不知过了多久，我才终于逐渐苏醒过来。

　　疼痛感消失，取而代之的，是一路融合各种力量所带给我的强悍，我越来越自信！

　　而龙王，此刻正黯然伤神的望着远处天边。

　　我小声问身边的木成林：“两位仙人，转世轮回了？”

　　“是啊。”木成林说道：“两位前辈投胎去了，希望能投得一个好胎吧。”

　　我若有所思的点了点头：“嗯，但愿如此吧。”

　　我发现四周开始慢慢聚集戾气了，而且这次的雾团，规模比较大，比我上次见过的雾团，要大得多。

　　槐树林中果然要出事啊！

　　我忽然有了一个想法，只要顺着雾气走，朝雾气比较浓厚的方向走，肯定能找到的。对，就这么办。

　　我将自己的想法说给了众人听，众人也都赞同我的想法，于是在我的带领下，一同前往戾气浓厚的方向。

　　一路上戾气越来越浓厚，雾团也越来越大。可是却根本不见姥姥来吞吃戾气，我心中浮现出一丝不详的预感来，心想姥姥该不会是……

　　我不敢继续想下去。

　　这里边戾气的浓度，早就已经超出了姥姥的可控制范围，我心中好一阵紧张，真担心姥姥会遭到对方毒手。

　　我基本上确定，这些莫名其妙出现的戾气，肯定和“我”的尸体有关。

　　越往前走，戾气越浓厚。而继续前行了没多久，我终于找到了姥姥。

　　只是，此刻姥姥的灵魂十分虚弱，身上的戾气已经浓厚到了一定的程度。我知道她是吞了过多的戾气导致的副作用。

　　尽管灵魂很虚弱，但姥姥依旧在拼命的张嘴吞着戾气，尽管她所吞掉的戾气，根本起不到什么效果。不过姥姥却固执的履行自己的责任。

　　我一阵心疼，忙跑上去：“姥姥，你没事儿吧，快别吸了。”

　　姥姥的记忆力衰退的更厉害了：“你们是谁？为啥来这儿？”

　　没想到姥姥的记忆力衰退的这么快，要知道我们之前可是刚刚见过面啊，没想到姥姥这么快就忘了我是谁。

　　我说道：“咱们前段时间刚见过面，你忘了？”

　　姥姥摇摇头：“对不起，我忘了。你们快走吧，这里不安全。对了，你们能不能见着我外孙？告诉他一声，我在这儿过的很好，等有人来顶班，我就回去了，我还要帮他带娃娃呢。”

　　姥姥的脸上洋溢着幸福的笑容，而我则一阵心酸，两行心疼的热泪，顺着脸颊就流了下来。

　　姥姥竟还记得我，记得自己有个外孙，或许，我应该是占据了她的全世界吧？

　　我走上去，握住姥姥的手，强行给姥姥灌注了精气，姥姥的情况才总算有所好转：“你们是谁？为什么要来这儿？这儿不安全，不是你们该来的地方，快走。”

　　我说道：“姥姥，我知道你可能不记得了，但你要相信我，我就是你的外孙，我来这儿就是来找你的。姥姥，我们已经找到你的肉身，你只需要融入肉身之中，就可以复活了。”

　　姥姥莫名其妙的看着我：“你瞎说什么呢，你怎么可能是我外孙？我外孙现在在家看孩子呢。行了，我不跟你这个小疯子扯皮了，我得赶紧回去。”

　　“槐花！”祖姥爷喊了一声：“你连为父都不认识了吗？”

　　说完，祖姥爷冲上去，拦在槐花婆婆面前。

　　姥姥有点生气了：“你们这一老一小可真有意思，我应该认识你们吗？哼，行了，别挡我路，我要赶紧回去。”

　　祖姥爷叹口气：“当年我在阴阳湖下失忆，是你用《槐花谣》唤醒了我，也罢，今天为父就为你开嗓，唱一唱吧！”

　　虽然祖姥爷的歌谣声晦涩难懂，但我还是能听出歌谣中那满满的关爱，父爱如山，从歌谣中完全的体现而出。

　　但是，似乎并不起作用。槐花婆婆留给我们一个冰冷的背影。

　　祖姥爷黯然的说道：“唉，槐花的魂魄受损太严重了。我们还是先跟上去吧！”

　　我连连点头，生怕姥姥跑远了，急匆匆的就跟了上去。跟在姥姥身后，我分明听见姥姥小声嘟囔的声音：“哎，怎么一下跑出这么多戾气，看来下边那东西要不老实了。哎，我要赶紧回去守着，免得那东西真的出来。”

　　我们跟着姥姥走了没多远，竟果真感觉到地面在轻微的颤抖，很有韵律，好像心脏在跳动。

　　姥姥的脸色非常不好，嘀嘀咕咕的说道：“真的要出来了吗？真的要出来了吗？”

　　说着，脚下脚步还虎虎生风，我们也抓紧时间追了上去。

　　我发现姥姥是朝着戾气的中心靠近，看来应该是镇压那祝融和共工的地方。姥姥一直都住在那个地方，一定每天都要承受非人的折磨吧？

　　就这样一直行走了大概两个钟头，期间下边心跳的频率和幅度越来越大，等到我们跟随姥姥来到目的地的时候，脚下的土地竟好像地震似的，根本就站不稳。

　　而就在震源的位置，站着一个人，那分明是我的肉身！

　　只是，现在我的肉身，被吴二妮儿的魄控制着，只是傻乎乎的站在原地，随着地面的颤抖，而一颤一颤的。

　　吴二妮儿的一丝魄，根本没有意识，她又是靠着何种想法，控制我肉身的呢？

　　很快，我就得到了答案。

　　姥姥看见陌生人出现在自己的地盘，很生气：“你是谁，赶紧离开我家，快走。”

　　“我”缓缓转过身来。

　　虽然面前的“我”，容貌和我一模一样，但面前的“我”，明显要成熟很多，年长很多，好像一饱经风霜的汉子，充满了成熟的魅力。

　　“你到底是谁，快给我滚。”姥姥很生气，想要强行把对方赶走。但是我心中担心，若是姥姥强行冲上去的话，“我”会对姥姥动手。

　　所以我连忙拦住了姥姥，对她说道：“这个人交给我处置。”

　　姥姥看着我：“你怎么还不走？你也给我走。”

　　我说道：“姥姥，别激动，我处理了这个家伙立马就走，我带他一起走。”

　　说着，就率先冲了上去，想把“我”给制服了。

　　他缓缓的动了一下，身体扭摆了一个微小的幅度，转过身来，无神的双目看着我：“你要灭了你自己吗？”

　　从一个死人口中听到自己的声音，那情景真的是说不出的毛骨悚然。

　　“故弄玄虚，给我滚出来。”我骂道。

　　“故弄玄虚？这可不是故弄玄虚，哈哈！”没想到一阵放肆的狂笑声传来，我立马望过去，惊骇的发现来者竟是西天的四大护法，而在四大护法身边，还跟着不少的人。

　　他们终于还是找到这里来了！


第五三三章 槐树大阵，被破

　　“多谢你带我们来到这里。”四大护法之首的黑金护法，冷冷的笑着说道：“几千年了，我们一直都在等待着这一天，等待着可以找到祖先心脏，然后唤醒祖先的这一天。”

　　“是你给了我们希望，同时也是你给了我们机会。你说，我能不好好谢谢你吗？”黑金护法笑的更猖獗了。

　　“混蛋！”我咬紧牙关，瞪着他们四个：“今天除非从我尸体上踏过去，否则休想动这里的一草一木。”

　　“行啊。”黑金护法冷笑道：“那本尊就踏着你的尸体过去。对付你，本尊根本就不用动手！”

　　说着，黑金护法吹了一声口哨，顿时，伏羲肉身好像刚被放出来的野兽一般，朝我攻了上来。

　　别看伏羲肉身现在只有一丝魄，但其肉身眉心处还有一丝精血，那滴精血蕴含着强大的力量，所以我要想拿下它，还真得下一番功夫。

　　伏羲冲了上来，我立马就和伏羲大战成一团。

　　龙王他们也准备冲上来帮我尽快制服伏羲肉身，但还未有所行动，一批批西天的高手就呼啸而来，和龙王祖姥爷他们大战成一团。

　　我心想只要龙王他们拖的时间够长，等我解决掉了伏羲肉身之后再去帮他们，完全可以把四大护法给干掉。

　　但我低估了敌人的本事，他们竟然带来了相柳和浮游。随着黑金护法的一连串经文念出，凭空炸出来两道惊雷，落在地上，就化为了浮游和相柳。

　　这两个庞然大物，先是冲进人群中肆虐一番，将祖姥爷他们给逼退了老远。不过它们似乎知道我的厉害之处，所以并不敢攻击我，在逼退了祖姥爷等人之后，竟开始围着一个地方打转起来。

　　在它们开始旋转的时候，地面的振幅和频率越来越大，我心中清楚，那个被它们包围的圆圈中心位置，下边肯定就是祝融和共工的心脏了！

　　他们是准备唤醒祝融和共工。一旦这两个远古魔神醒了，怕是情况就真的失控了。因为现在的我，才不过恢复了伏羲原本一半的力量而已，远不是两大魔神的对手。

　　所以我现在尽量逼退伏羲肉身，去扰乱浮游和相柳，不过效果不怎么好，因为伏羲肉身同样强大，一直追着我不放。

　　这是顶尖高手之间的对决，所以现场飞沙走石，雷电轰鸣，槐树倒了一颗又一颗，噪音足足传出去几十里地，现场根本就是一副世界末日的场景。

　　砰砰，砰砰砰！

　　在相柳和浮游的包围圈中，我分明看见脚下的泥土在崩碎，我知道是两颗心脏马上要钻出来了。

　　我心中一阵难过，无论如何，绝不能让下边的东西钻出来。我紧咬牙关，直接喷出了一口精血，吐在了金龙鞭上。

　　我的精血对尸体有相当强悍的抑制作用，所以这一鞭下去，直接将肉身给打的皮开肉绽。

　　都已经到了这种地步了，我也没心思保全肉身，当务之急还是赶紧阻拦相柳和浮游两大怪物。

　　逼退了伏羲肉身之后，我一个箭步冲到相柳跟前，施展了全部的力量，用力的抱住它的其中一颗人头。

　　戾！

　　相柳被彻底激怒了，怒吼了一声，而后剧烈的晃动，其余的几个脑袋全都朝我身上狠狠的夹过来。

　　我一狠心，张口就咬住相柳的脑袋，然后左手裂土剑，右手火焰刀，朝相柳的脖子就削去。

　　“不要！”黑金护法大喊一声：“快去保护相柳。”

　　不过已经来不及了，相柳的一颗脑袋，已经被我给砍断了。顿时新鲜温暖的血液，好像泉水一般从断口处淌了出来。

　　“啊。”相柳竟发出了一阵痛苦的人声，然后逼出了全部的力量，想要围攻我。

　　它的血都落在地面，地面顿时好像被腐蚀了似的，咕咚咕咚的冒泡，散发出黑色的烟雾，然后没多长时间，血竟变成了黑色，然后完全的被地面给吸收了。

　　地面的颤抖幅度，越来越大了。

　　我的心一下就提到了嗓子眼，情况不妙啊，原来相柳的血，比它们本身的气息更容易激活下方的两颗心脏。

　　这个发现让黑金护法兴奋无比，黑金护法大喊一声：“兄弟们，改变作战方案，逼相柳和浮游自断头颈。”

　　“好嘞。”其余的三个护法，也全都纷纷响应，远离战场后，口中开始念念有词。

　　我知道他们这是准备用咒语控制相柳和浮游，让它们自断头颅，用血来激活下边的心脏。

　　一旦心脏被激活，那么远古两大魔神，就可能真正突然封印，到时候……怕是真的回天无术了。

　　所以我朝四大护法冲了上去，准备拦住他们行咒。

　　很快，我就和四大护法扭打在了一块，每一次的攻击，对撞，都引起一阵狂躁的龙卷风，狂风所过之处，都会卷刮起一圈圈的乱石，将准备靠近，帮助我的帮手给硬生生的逼退。

　　尽管我用了全力阻拦，而且稍稍占据了上风，但四大护法，依旧是行咒完毕，浮游和相柳，纷纷自断脑袋。

　　大量的血，汇聚成了一条小河，在地面缓缓流动，而地面的颤抖幅度，也越来越大。最后我甚至能看到一束黑光，从地面裂缝中激射而出。

　　“神，神出来了。”四大金刚立马黑袍飞舞，找个安全的地方，就朝心脏的位置跪拜了下去。

　　那些跟随而来的西天人，也全都是咕咚咕咚的跪下，朝两颗心脏不停的磕头。

　　或许是受到了众人膜拜的刺激，那两颗心脏的幅度，已经近乎到了一种极限，开始剧烈的碰撞。

　　终于，坚硬的地面承受不住这样的撞击，砰的一声，就裂开了两条更大的口子，然后两颗心脏，犹如两只惊弓之鸟，从下边飞了出来。

　　一个闪烁着红光，一个闪烁着蓝光，光彩熠熠，却又带着那么一丝黑气。狂暴的能量，灼烧的空气都发出了一股焦味。

　　它张狂放肆的一张一弛，似乎对我充满了无尽的嘲笑。我心中暗叫不妙，它既然突破槐树大阵，那就必须斩杀了。

　　只是，当年全盛时期的我，依旧只能将其勉强封印，我现在能灭杀的了对方吗？

　　事实证明，我在两个远古魔神面前，实力依旧是不济的。我还未完全冲上去，两颗心脏竟以迅雷不及掩耳之势，快速分开，朝两边飞驰。

　　而当我望过去的时候，心脏差点没跳出来。

　　妈的，不妙，大大的不妙，两颗心脏竟分别飞向了刘一手和小灵仙。

　　我的心瞬间提到了嗓子眼，我大喊一声：“小灵仙，一手，小心啊！”

　　不过，已经来不及了，两颗心脏撞向两人的胸口位置，竟是没入了两人的肉体之中。

　　两人甚至都没来得及喊一声痛，身子就不受控制，蹭的一声跳了起来，动作僵硬，眼神极其不自然的看着我。

　　两大魔神，终于还是控制住了小灵仙和刘一手。

　　在那一刻，我的心碎了，我知道两人凶多吉少了。被两大魔神占了身子，他们想凭自己虚弱的灵魂夺回肉身，这种可能性，简直小的可怜。

　　一个是我心爱的女人，一个是我最哥们儿的哥们儿，当时我真是心痛如刀绞。

　　“混蛋。”我骂了一句：“给老子从他们的身体里边滚出来。”

　　不过，根本不管用。

　　那两人一脸冰冷的看着我，逐步靠近。

　　刘一手喉咙中，发出一个冰冷的声音来：“伏羲，哈哈，今天就是你的死期，你封印了我上千年，我要你千倍百倍的还回来。”

　　“呵。”小灵仙也不屑的冷笑道：“千倍百倍，岂能出了咱们这口恶气，我要他永生永世被封在这里，永远都没有可能逃出来。”

　　“创世之神，再临西天！”四大护法齐声念起祭词，小灵仙和刘一手笑的更加张狂放肆了。

　　那是祝融，和伏羲控制着他们的肉身啊。

　　我一阵心疼，同时一阵绝望，我并没有多大的把握能夺回他们的肉身。

　　不过，就算没有可能夺回，我也要全力拼一把。我稍稍安抚了一下如刀绞般的心痛，便镇定了下来：“祝融，共工，你我的恩怨，今天就了断了吧！他们两人是无辜的，放了他们。你们是远古魔神，应重天道，不可欺凌这些普通的凡人。”

　　我看到那边吴局长几次三番的想要冲上来救刘一手，不过都被祖姥爷等人给拦住了。他们心中清楚两大魔神的神威，若是吴局长冲上去，和送死没什么区别。

　　“哈哈，天道？你竟然跟我说什么天道？”祝融笑的很张狂，声音如被大门给挤过一般的难听：“就是因为该死的天道，让老子在下边封印了上千年。今天老子逮着机会，一定让你生不如死。哼，你转世为人，实力应该大不如从前了吧？当年我俩还能和你勉强打个平手，今天在我们面前，你必定死无葬身之地。”

　　说着，祝融和共工快速将我包围起来，一条火龙和一条水龙，瞬间从刘一手和小灵仙体内释放而出，带着凶猛无畏的气势猛的压了上来。


第五三四章 最终觉醒

　　好强的攻击，我的心瞬间一阵狂跳，强悍的气场压的我都有些喘息艰难。不过越是这样，我就越不能慌乱，金龙鞭甩出，带着强悍的内劲，准备将火龙和水龙给避开。

　　但水龙和火龙也只是稍稍停顿了一下，大概是被金龙鞭的威力给震慑到了，可下一秒，两者都意识到，金龙鞭早就已经没有了当年的威力了，所以继续肆无忌惮的攻了上来。

　　不好！我的心中一阵紧张，就地一滚，总算狼狈的躲过了一招攻击。

　　水龙和火龙碰在了一块，发出强悍的爆破声，地面甚至被崩碎了一个个的大坑来，瞬间天地间狂风大作，天昏地暗，地面飞沙走石。

　　我被炸开的土给盖住了半截。

　　二人第一招得逞，心中更兴奋了，放肆狂笑的释放了第二招的攻击，火龙水龙再次齐上阵，以绝对的阵势压迫而来。

　　天空中乌云压的更低了，风沙中裹着一股腥臭的味道，那似乎是腐败的死亡气息。

　　两者招招都给我带来死亡威胁！

　　眼瞅着火龙水龙要攻到我跟前，我甚至都还没想好应对之策……

　　在绝对强大的实力面前，我是无能为力的。

　　现在我能做的，也只能飞快的瞬移，勉强躲过水龙火龙的攻击了。

　　“哈哈，哈哈！”共工狂笑了起来：“就这么点儿本事，还跟我斗，真是不自量力！”

　　妈的，我小声咒骂了一句：“这种自大狂，真是不该存于世上。”

　　说完后，我一个鲤鱼打挺，顺利的跳了起来，不再后退，反倒是拔出阴阳剪，就朝水龙刺了下去。

　　当阴阳剪刺入水龙上的时候，我感觉就好像刺入一个人的肉体中那般有阻力。共工的表情瞬间就变得狰狞，畏惧，不过很快便暴怒不一：“小子，你找死。”

　　那水龙竟瞬间变形，变成了一张巨大的怪兽，青面獠牙，仅牙齿就快赶上我的个头高了。

　　我无所畏惧，心头被浓浓的恨意所充斥，毫不犹豫的跳入了怪兽的口中，阴阳剪在它口中乱刺……

　　吼吼吼！共工痛的不断嘶吼，而火龙却在水龙之外不敢进来，毕竟两人水火不容，我在水中，他没法攻击。

　　这正给了我机会，手中阴阳剪接连不断的落下，伤的其实是他的灵魂力。

　　“砰！”那张大嘴一下就闭合，让我的耳朵一阵轰鸣，暂时失去了听觉，甚至有些头晕目眩，站立不稳。

　　“小子，老子把你给活活憋死在里头。”共工狂笑道。

　　不好！

　　我心头一阵哆嗦，是啊，若是共工不张开大嘴，我真的会被憋死在里面，因为这里头的氧气，毕竟有限。

　　我拼了命的扎那张大嘴，不过却无济于事，我所施展出的阴阳剪威力，十分有限，对共工造不成致命伤害。

　　这样下去，我真的可能会被活活闷死。

　　不行，必须得想办法。我分明听到外边传来龙王，祖姥爷等人的惨叫声，看来他们是在拼命救我，不过似乎并不是对方的对手。

　　六道神通，对，六道神通，现在似乎也只有六道神通能救我命了！

　　虽然我察觉得到，我的灵魂力其实比不上两人，但融合了老祖传给我的灵魂力，耗死一个人，也是有可能的。

　　想通了这一点之后，我立马集中精神，开始施展六道神通。

　　十道魂影瞬间形成，为了能达到最强的攻击效果，不给共工喘息的机会，我只有一次机会。要么一次性成功，要么失败之后被发现，然后对方完全有能力躲的开我的六道神通。

　　必须得拼命了。

　　上次循序渐进施展出九道魂影，还必须依靠李建立的内丹才能勉强保住性命。这次若是我再施展出九道魂影，估计是真的活不成了。

　　这个世界上，哪儿有这么多的千年内丹让我消耗啊。

　　打定主意之后，我准备同时施展九道魂影。这是我最后的手段了，哪怕是耗死其中一个魔神，我死的也算有意义。至于祝融……我已无能为力，死一个总比两个都活着强。

　　九道魂影，破！

　　随着我最后一阵声嘶力竭的呼喊，九道魂影瞬间成形，环绕在我体内，随着我精血驱动，魂影以迅雷不及掩耳之势，疯撞而出，然后爆炸开来。

　　一股股强大的魂力波动，迅速在这个不大的空间中汹涌澎湃，好像一颗巨型炸弹引爆。

　　在爆炸的瞬间，我的身体脱力了，虚弱的不行，瘫软在地。

　　下一秒，我分明听见共工声嘶力竭的哭喊声，水龙瞬间退回刘一手体内，然后刘一手痛苦不堪的挣扎起来。

　　我知道共工是快要不行了，这对我们来说是个机会。不过现在我却是根本没有半点的力量站起来了，只是积攒身体最后一点力气，喊了一声：“龙王，斩共工！”

　　龙王一眼就判断出个了个大概，知道肯定是我施展六道神通了，一阵心疼之后，还是义无反顾的走向了刘一手。

　　已成残魂败魄的共工，在强大的龙王跟前，甚至都没有还手之力，直接被龙王给灭了。

　　“该死，混账！”祝融看自己的兄弟被灭了，瞬间怒不可遏的瞪着我：“孽障，我要把你碎尸万段。”

　　说完，火龙的嘴瞬间张开，通红的火焰犹如浓浓粘稠鲜血，猛的撞在我身上。

　　瞬间，我就失去了意识，那股痛苦实在是剧烈，以至于我如此强悍的肉身，都有些扛不住了。

　　我迷迷糊糊中仿佛看见，祖姥爷等人，甚至拼了生命本源的力量，保护着我。

　　刘一手和吴局长，两人竟不惜魂飞魄散的代价，合力借助星天之力，所有人都拼了性命来保护我，竟是勉强拖住了祝融。

　　不知过了多久，我迷迷糊糊中就有了感觉，不过身上的痛楚感，依旧是那般的强悍。

　　忽然，我脑海中竟出现了一个声音。

　　“孩子，醒醒！”那声音宽厚慈祥，竟带给我母亲般的感觉。

　　“你是谁？”我大吃一惊，连忙问道。

　　“我是华胥。”她说道：“我是你的母亲。”

　　“我的母亲？伏羲的母亲。”我大吃一惊。

　　“是的。”华胥点了点头：“你是怎么了，你一点都不记得了吗？”

　　“我什么都不记得了……”我说道。

　　此刻，我觉得全世界都安静了下来。大战，早就已经销声匿迹了，周围是一片祥和安静，让我感觉无比沉稳。

　　我忽然觉得，我是不是已经死了，是不是已经灵魂飞升？应该是了。

　　“唉！”华胥叹了口气：“孩子，你不记得你的来历了吗？”

　　我摇摇头：“不记得。”

　　“我帮你吧。”华胥说道，然后一挥手。

　　我面前的场景瞬间变了。

　　这里是一个干燥燥热的地方，到处都是沙漠，一棵植物都没有，一眼万里，没有任何生机，死气沉沉，只有硕大的太阳，炙烤着大地。

　　一个女人走了上来，她看起来很疲惫，每一步都非常的艰难。不过她依旧是努力往前走……

　　她来到了一个干涸的湖旁边，她发现干涸的湖底有一些水渍，她努力的爬下去，想要将那最后一丝水渍喝掉，缓解一下干旱的嗓子。

　　当她下来之后，才发现那最后一丝水渍，是囤积在一个挺大的脚印上。女子顾不上那么多，将里边的水喝了个干净。

　　她因为那一滴水，得救了。

　　后来，她怀孕了。这让部落认为她是一个不守妇道的女人，将她赶了出来。因为她还没结婚就怀孕，这是很丢人的一件事。

　　再后来，女人就生下了一个健康的男孩子，那个男孩子，就是伏羲，而女人，正是华胥。

　　那个脚印，那个脚印！

　　我激动的想着，我认的那个脚印，我在湖底看到的，岂不就是那个脚印？

　　然后时光荏苒，那个沙漠逐渐变成了一片绿洲，最后成了人类的聚集地，一条河从此流过。那个脚印，自然被湖水给掩盖住了。

　　然后我看见一个女人，满身疲惫，拖着伤残的身子，一下冲入了湖中，化为了一道封印，保护着那脚印。

　　女人的模样，我看的清楚，正是巧儿的模样，不过我知道，那其实是女娲。

　　女娲在生命中的最后一刻，被召唤到了此处，投入了父亲的怀抱。

　　那个脚印，肯定有非凡的力量。

　　我闭上眼，冥想着那个脚印。最后我终于感受到了那只大脚印。让我感到兴奋的是，在我感应到脚印之后，那脚印竟慢慢的化掉分解了，然后融入我的血肉之中。

　　一个叹息声在我脑海中响起，我忙问道：“你是谁？”

　　“盘古。”他说道：“我只是盘古留下的一只脚印而已。”

　　万万没想到，那个脚印的主人，竟是盘古，这可真是一个令人吃惊的消息。

　　我的力量恢复的很快，甚至恢复正常之后，实力也在暴增。

　　好几次我的身体都快承受不住这股压力了，不过在我的艰难努力下，最后还是将那股力道完全吸收了。

　　我觉得现在的我，比之前强大了数倍之多，根本就不是同一个境界的。我看透了生死，看透了爱恨情仇，看透了世间万物，心中的执念，也被清除干净。

　　我想，这才是一个神灵，应该具有的思想境界吧？

　　我睁开眼，缓缓站起身来，目光冰冷的看着这一切。

　　龙王祖姥爷他们，此刻全都狼狈不堪的躺在地上，身上到处都是灼烧的痕迹，看起来每个都快要死了。

　　祝融冷冷的眼神看着我，眼神中竟有了一丝畏惧：“你是……”

　　“哼。”我冷冷笑笑：“你作恶多端，实属自作孽。我代表天道，来对你审判。”

　　我冷哼一声，然后抬脚一跺地面，地面竟好像软床一般，轰隆隆的颤抖了几下。远处的一座小山，也跟着崩溃了。


第五三五章 薪火相传

　　祝融脸色青红皂白：“你是……你到底是谁？”

　　“我是天道！”我淡淡的说道，然后一步步的靠近祝融。

　　祝融能感觉到我带来的强烈危险，竟是被吓的连连倒退：“你给我站住，站住，否则，我可就对你不客气……啊。”

　　祝融最后愤怒的张口，喷出了一大团火焰。我轻松躲闪，火焰砸在地上，竟将一片土地溶解。

　　“地火，地火，给我烧！”随着祝融声嘶力竭的一声怒吼，他竟是一把扯开了自己的胸膛，没想到胸口中的心脏，也已经化为了一团火焰：“烧死你这个该死的东西。火之心，引出地心火。”

　　之后，祝融疯了一般的掏出自己的心脏，用力的丢到我的脚下。

　　地面瞬间裂开了一道裂缝来，一股股岩浆好像喷泉一般从地下喷涌而出，遮天蔽日。空气的温度瞬间升高，一座高山被高温岩浆给融化了。

　　我第一件事就是赶紧救人，将龙王等人全都抛到了危险范围之外，之后汹涌的冲进了火海，去寻找那一颗火之心。

　　融合了盘古的力量，我的体质再次有了质的提升，岩浆根本没法奈何我。我找到了火之心，然后一脚将火之心给踩碎了。

　　更加浓厚的火焰，冲天而起，我分明看见那股火焰冲到了天空，浓烈的岩浆又纷纷落下，整个世界都被岩浆连接起来，下起了岩浆雨。

　　这里化身为了火海地狱，即便肉身强悍如我，也有些快把持不住了。我愤怒的迈着脚步，抱着被祝融遗弃的小灵仙肉身，就飞奔了出去。

　　而那祝融，却早就已经被岩浆给融成了碎片。

　　我找到了龙王他们。

　　龙王等人都动用了生命本源的力量，奄奄一息，看起来坚持不了多长时间了。

　　刘一手还吊着半口气，刚刚被共工遗弃肉身，又强行动用生命本源，借助星天之力对付祝融，他能吊半口气，已经是非常不错了。

　　姥姥看起来也要魂飞魄散了。

　　看着这伤的伤，死的死，我心中一阵绝望。

　　我不知该怎么面对他们，都是我把他们害成这样的。

　　我把祖姥爷抱起来，泣不成声。

　　祖姥爷安慰道：“别哭了，你是引派顶班，是我们的精神支柱……哭鼻子可不好。”

　　我擦了擦泪痕，不知该说什么好。

　　姥姥，祖姥爷，曹长松，龙王，木成林，四月肥，万人嫌，刘一手，吴局长，小灵仙，大山……

　　若是一一将他们葬了，怕是我会心碎吧？

　　“哥们儿，过……过来。”万人嫌声音孱弱的说道：“让……让我抱抱，妈的，还没真心抱过娘们儿呢，临死前把你当娘们儿抱抱，也算……也算了了一件心事。”

　　我大吃一惊：“你个二世祖……”

　　“二世祖怎么了，二世祖就……就非得沾花惹草啊。”万人嫌吐出了一口污血。

　　“大强。”木成林道：“我死后，帮我好好照顾冷云，告诉她，我……我喜欢她，就够了。”

　　“滚！”我说道：“自个儿说去，别说这丧气话。”

　　“死而无憾了。”吴局长叹口气：“只是可怜了星天族，真的要被灭族了吗？”

　　我心中一阵悲伤，都是我害的，我对不起吴局长，对不起星天一族。

　　忽然，我感觉到脚下的地面一阵耸动，好像有东西要钻出来似的。我瞬间被吓了一跳，忙跳到一边。

　　我心中一阵紧张，难不成还有别的威胁？

　　不过，当下边钻出来一道人影，待我看仔细之后，才终于松了口气。

　　原来从地下钻出来的，竟是李建立。

　　我心中惊讶无比，他不是死了吗？我吞了他的内丹，不应该活的……

　　那我面前的李建立，又到底是怎么回事儿？我莫名其妙的看着他，眼神之中，满是震撼。

　　其余人更是惊的目瞪口呆，甚至忘记了伤口的事。

　　李建立冲我嘿嘿傻笑，就仿佛小时候的那个小傻子。

　　“是不是很吃惊？”李建立问道。

　　我点了点头：“很惊讶，你……你这到底怎么回事儿？”

　　“我爷爷救的。”李建立说道。

　　我恍然大悟，心中一阵惊喜。老何首乌来了，那就太棒了，大家都有救了。

　　我激动的抓住李建立的胳膊：“李建立，告诉我，你爷爷在哪儿？”

　　李建立指了指我身后：“你后边。”

　　我立马回头，果然发现了穿着一身清朝官服，白发如雪的老何首乌，以及佩佩走来。

　　那老何首乌的后背上，似乎还背着一个人。待得靠近了之后，我才发现那竟是冷云。

　　冷云出事儿了？

　　我的心咯噔跳了一下，匆匆忙忙的就跑了上去，果不其然，冷云脸色惨白，身体僵硬，嘴角还挂着一缕鲜血。

　　我大吃一惊：“冷云……冷云这是怎么了？”

　　木成林拖着虚弱的身体，一点点的爬了过来，看见冷云这幅模样，好几次要昏过去。

　　我一把拽住木成林的胳膊：“冷静点，一定会没事儿的。”

　　然后我一脸渴望的看着老何首乌，希望老何首乌能给我一个不令我悲伤欲绝的答案来。

　　早就已经把嗓子给哭哑的佩佩，哽咽的厉害：“姐出去给我们找吃的，被西天人给杀了，他们甚至残忍的夺走了姐姐的魂魄，多亏遇见何老先生，才勉强保住了一丝生魂……呜呜，呜呜。”

　　我心中一阵愤怒，西天人，又他妈是该死的西天人。

　　木成林的牙齿都咬出了血：“该死的，老子要杀了你们，老子要一个个的杀死你们，为冷云报仇。”

　　说着，木成林竟是要站起来。

　　“老先生，你一定有办法的对不对？”我忙问道：“您见多识广，肯定有办法的。”

　　众人期待的目光看着老何首乌。

　　老何首乌叹了口气：“嗯，办法是有的，只是……”

　　他欲言又止。

　　木成林一把想抓住老何首乌的大腿：“老先生，您跟我说，要怎么救冷云？哪怕我用命换她的命都行。”

　　老何首乌叹了口气：“那就好，待会儿再救冷云吧，先把你们几个给治了。”

　　老何首乌说完，从口袋中掏出了一个小布袋，说道：“这里边，是本官这几百年来收集的一些开了灵智的动物内丹，给他们服用了吧！虽然只是最低级的内丹，但治好他们的内伤，还是可以的。”

　　我心中大喜，连忙给每人服用了一颗，果不其然，服用过后，他们的脸色好了很多。

　　小灵仙抱着我哭的厉害：“我……我还以为我这辈子就这么完了，以后咱俩都不能在一起了呢，呜呜，呜呜。”

　　我宽慰似的拍了拍小灵仙的肩膀：“放心吧，以后咱俩再也不分开了。”

　　而姥姥，则从始至终都是莫名其妙的眼神望着我。

　　我心中挂牵姥姥，忙问老何首乌：“老先生，我姥姥失忆了，您看有没有办法让我姥姥回忆起来以前的事？”

　　老何首乌微微摇了摇头：“灵魂失忆，是魂魄受损的表现，本官是没法子补全的。若是真想让她恢复记忆，就带她定居长江吧！长江气候温润，阴阳和谐，是温润灵魂最好的魂归之处。说不定某天就能补全魂魄了呢。”

　　我连声说道：“多谢老先生指点了。关于冷云，您老有什么见解？”

　　一说到冷云，木成林一下就变得紧张起来，紧张兮兮的看着老何首乌，不知老何首乌会给出怎样的答复来。

　　老何首乌拍了拍木成林的肩膀，然后蹲下身子，目光中满是慈祥的看着木成林：“你真的愿为她付出性命？”

　　木成林连连点头：“嗯，愿意，一千个一万个愿意。”

　　“嗯，那好。”老何首乌点点头：“其实，想要复苏这丫头的魂魄，并不需要你付出性命，只是可能会影响你以后的心智，以及寿命而已。而且你们两个注定一辈子不能分开。”

　　这不正是木成林想要的吗？木成林连连点头：“我愿意。”

　　“那好。”老何首乌点了点头：“冷云的魂残了，若是温润全乎的话，怕是到时候肉身都腐烂，无法活命了。所以只能和他人公用一个魄，来补全她的魂，这样你们两个就可心意相通了，最好结为夫妻。”

　　木成林连连点头：“好。”

　　老何首乌微笑着摸了摸白须：“痴情男子，本官可是本少遇见。”

　　老何首乌说完，就去准备了。

　　我记得那是一个融魂大阵，以前我见过西天人融魂，是将四个人的魂融到一个人的身体上去。老何首乌所施展的融魂大阵，和西天的融魂之术，殊途同归。

　　我们所有人为这个融魂大阵，忙活了整整两天两夜的时间，老何首乌也耗费了大量的心血，最后随着冷云的睁开眼，我们所有人都笑了。

　　众人拾柴火焰高，这种拯救一条生命的感觉，让人感觉灵魂上的升华。

　　“我升华了，我升华了。”四月肥激动的抓着我的胳膊：“大强，谢谢你，我这才体会到，原来做好人是这么开心的一件事，以后我就专职做好人，希望你能监督我，我一定做一个对团队有用的人。”

　　万人嫌笑了起来：“你这人啊，目光不要太狭隘，你不仅仅要做一个对团队有用的人，你还得做一个对社会有用的人。得回馈全社会懂不？我看你以后就跟着我干吧，我弄了个包子铺，正缺伙计。”

　　四月肥连连点头：“好嘞，这可不错啊这个。我这人呢，没啥优点，也就对吃食比较有研究……”

　　“等等，吃屎可不行，这太重口味。”

　　“你才吃屎呢，我说的是吃食……”


第五三六章 引派不灭！（大结局）

　　冷云慢慢睁开了眼，虽然看上去依旧那般虚弱，不过能睁开眼，已经是奇迹了。佩佩一把抱住冷云：“姐，你终于醒了。”

　　冷云拍了拍佩佩的后背：“别哭了佩佩，姐没事儿了。”

　　说着，她看了一眼木成林，眼神中有些娇羞：“木成林，多谢你了。”

　　“没……没事儿。”木成林结结巴巴的道：“只要你好，就好。”

　　看来冷云已经知道了事情的来龙去脉，毕竟两人共用一个魄，他们共享一个记忆。

　　这才是真正地心有灵犀一点通啊。

　　“吴大强……吴大强！”就在此时，我分明听见一个熟悉的声音从不远处传来，定睛细看，那不是妖星，又是谁？

　　此刻的他，失魂落魄，狼狈不堪，仿若囚徒一般。

　　“我靠，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这孙子竟然撞到咱们枪口上来了，这下必须得好好教训教训他。”

　　说完，刘一手就准备跑上去教训妖星，毕竟刘一手可没少在妖星手上吃亏。

　　不过我却一把拦住刘一手：“等等，我们再看看，这小子是不是在耍什么阴谋诡计。”

　　出乎我们意料的是，妖星竟失魂落魄的走到了我们跟前，他的眼神涣散，浑身伤口溃烂流脓，蓬头垢面，跟一个乞丐差不多。

　　额头上还有一个烙印，四月肥却是忽然狂笑了起来：“看见那烙印没，这家伙被流放了，哈哈，被西天人给流放了。这下他要加入那些流浪的残废怪胎了。”

　　流放了？我叹了口气，看来妖星疯疯癫癫的，已经很难再融入西天人的群体中了。

　　这是我的共生双魂，和我其实是有一丝灵魂联系的，看见他，我忽然想起我。

　　倘若失败的是我，估计比他还惨吧！

　　“吴大强，你认不认识吴大强。”妖星忽然语气严肃的问我道。

　　我摇摇头：“不认识。”

　　妖星一脸的失望，哈哈笑着走开了：“吴大强，我知道你在长江，我要找到你。”

　　我的心咯噔跳了一下，妖星什么意思？他怎么知道我要去长江？莫非有人故意指引他？

　　“他身后好像有张纸条。”吴局长眼尖，上前一把就扯断了纸条：“五引之魂在江中，若想保全顺河东！”

　　我浑身一震，看来这件事还真没完，我仿佛看到，一只无形的大手，正把我们往长江指引。

　　长江上到底有什么秘密，看来还需要我们慢慢的去调查。

　　去长江，被我提上了日程，我觉得没时间耽搁了。我对小灵仙道：“你愿意和我一块去长江吗？”

　　小灵仙点了点头：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你就算去窑子里，我都去当窑姐。”

　　一番话惹得众人哈哈大笑，我心中挺欢喜的，她其实还是挺欣赏她这幅火辣辣的性子。

　　“我也去我也去。”佩佩立马说道：“姐，你也一块去吧！听说长江那边怪事儿多，啥走蛟，水鬼，猴子抬棺啦等等，数不胜数，咱们也去凑热闹好不好？”

　　冷云点了点头：“嗯，好，一块去吧。”

　　冷云和佩佩去，李建立和木成林自然不会不跟着了。

　　刘一手笑道：“师傅，你以前不是跟我说，顺着长江走，肯定能找到咱们星天族的遗迹吗？”

　　吴局长笑着点了点头，然后两人一起看向我。

　　我知道了两人的意思，冲他们翘起了嘴角。

　　然后我又看了一眼龙王和祖姥爷。

　　祖姥爷笑道：“我这辈子啊，也没啥追求，就想找个临水夫人的小庙，陪祖师奶过一辈子。我们就去长江边上找一座临水夫人的小庙，安定下来吧！临水夫人起源于长江流域，那里的接阴文化比较浓郁。”

　　“好。”我当即点点头。

　　至于万人嫌和四月肥，两人已商量好回故乡开个早点摊了。我能送给他们的，也只能是满满的祝福。

　　好在他们的老家距长江并不远，所以我相信以后大家还是能再见面的。

　　瞿塘迤逦尽，巫峡峥嵘起。连峰稍可怪，石色变苍翠。

　　这是一座描写巫山的词，而当我们来到长江巫山之后，才彻底的理解了这首诗次所蕴含的意境。

　　高耸的山峰，茂盛的大树，澎湃的江水，跳跃的鱼群，以及那浓浓的引派气息。

　　在一座看起来有些年头的陈靖姑庙口，龙王，祖姥爷和曹长松催促我离去，说以后就老死在这儿了，没事儿别来打扰他们，免得把祸端给带来。

　　这三个老头儿，说话一点都不带含蓄。

　　算了，不含蓄就不含蓄吧！我也不愿再打扰他们的幸福晚年。

　　我让大家先出发一步，自己则偷偷的给陈靖姑的塑像磕了三个响头。

　　三位长辈，以后怕是不能陪伴你们了，希望你们能幸福。

　　在我转身的瞬间，我再次深情的看了一眼陈靖姑。她和小七是那般的神似，那般的令人迷醉，不知小七这丫头，现在到底如何了。

　　“怎么回事，三弟快看，陈靖姑流泪了！”

　　在我转身的瞬间，庙中传来祖姥爷的惊呼声。

　　我凄然一笑，想回头，但最终还是来到了渡船口。

　　巫山脚下，一片幼小的槐花树，开的正旺，一棵棵树苗犹如鲜活的小生命，在努力的汲取着营养。

　　而在这层层小槐树的包围中，一颗茂密无比，看起来历尽沧桑的老槐树，却是格外的引人注目。

　　我一眼就判断出来了，那是四棵原始槐树之一。那棵原始槐树好像刚刚经历了生死劫难，断臂残肢，有明显的灼烧痕迹，黑乎乎一片，还有不少部分都已经被水给泡烂了。

　　尽管如此，拥有强悍生命力的它，依旧是努力的发出了几个新芽。看见这几个新芽，我好一阵欣慰。引派，终究还是后继有人了！

　　在我转身准备带人离去的时候，却是忽然发现两道熟悉的身影，就站在不远处冲我笑。

　　“老大，你终于来了啊。”曹子冲叉着腰：“等你很久了。”

　　我这才清楚，原来，这些槐树是曹子冲和火明月两人种下的。虽说两人并未直接参与西天之战，但其实两人也帮了我不少忙。

　　从那棵原始槐树上就能看得出来，若不是这些小槐树护法的话，怕是原始槐树就已经被雷劈成灰烬了。祝融共工在西天世界对我的攻击，实际上也作用在了四棵原始槐树上。

　　我上前拍了拍曹子冲和火明月的肩膀，此时无声胜有声。

　　我觉得，我也是时候组建引派的下一代希望了！

　　木引，木成林。

　　水引，曹子冲。

　　火引，火明月。

　　现在，还差一个金引和土引。

　　我看了一眼大山，大山笑的很爽朗：“就等你带我归宗了，其实我早就接了六姥爷的班。”

　　我笑笑，轻轻的在大山胸口上捶了一下。

　　还缺金引。

　　哇哇，哇哇！

　　一阵女婴尖锐的哭泣声传来，我愣了一下，莫名其妙的看着众人，然后径直走向原始槐树。

　　没错，女婴哭闹的声音，正是从原始槐树的树洞之中传来的。

　　而当我走近之后，才惊骇的发现，树洞之中竟有一个小女孩儿。

　　女孩儿身穿一套迷你版戏服，粉嘟嘟的小脸，很是可爱，看见我的瞬间，竟不哭了，一双深邃乌黑的眼睛，看起来很是可爱。

　　而最让我震惊的，竟是她的模样。我敢肯定，这孩子的轮廓，有着明显的吴二妮儿的特征，我基本上确定，若是将来她长大了，肯定和吴二妮儿一模一样。

　　还有她身上的戏服，这难道还不能证明什么吗？肯定是吴二妮儿最后一丝尚没有消散的魄，投胎而来的吧！我欣慰的笑了笑，拍了拍小丫头粉嘟嘟的小脸。

　　她竟冲我咧开嘴笑了，然后肉嘟嘟的小手伸展到我跟前展开，手心中，一块雕刻着金的精致吊坠，呈现在我眼前。

　　我笑了，金引，已经出现……

　　（PS：感谢黑岩阅读网的亲们一直支持，《接阴婆》到这里就划上句号了，这是一个开放性结局，希望能给大家带来更多的想象空间，不留遗憾。这本书连载至今，从未断更过一天，更新量也只多不少，新书同样不会辜负读者的期望，让大家追更无压力！不出意外，老九的新书将在月底前发布，大家应该已经知道了，新书写的就是长江！主角相比吴大强，会更帅更聪明，而情节则会更加诡异恐怖，其中更参杂了作者在长江旅途中打听的一些古老段子，相信会给大家一个不一样的阅读体验。想讨论接阴婆剧情，或者第一时间等待新书的朋友，欢迎进群：383537012）
