
《无上圣王》

作者：不吃西瓜皮


内容简介：

　　被退婚了？呵呵，不是，而是我不娶了！求我也没用，终有一天，我会让那些看不起我叶晨的人，通通跪倒在我的脚下！


第一卷 正文


第一章 逼迫

　　幻龙大陆，洛河城。

　　此时正值入冬，天空飘着鹅毛大雪，白雪皑皑，将整个洛河城染上一层白色，仿佛穿上白色纱衣一般，如梦如幻。

　　叶府，两名手持大刀的精壮大汉矗立在门前，如两尊威武的门神，即使如今已经是冬天了，但他们身上却只穿着一件黑色背心，露出如钢铁一般铸成的肌肉，单单是立在那，就给人带来无穷的压力，手中的大刀寒芒闪烁。

　　他们目光如电，扫荡着四周，街道上一些来往的路人丝毫不敢靠近半步，眼里充满了敬畏。

　　嘭。

　　这时，从叶府内突然传来一声巨响，街上的行人不由得驻足停步，望向那偌大的叶府，仿佛能看到府内的一切，就连那两名守门的精壮大汉也不禁彼此对视了一眼，满是无奈。

　　府内某小院落里。

　　“叶晨，我说过了，没有你那死鬼老爹给你撑腰，你根本不是我的对手，所以，我劝你最好还是给我滚出叶家！”

　　一名身穿白色长袍的少年傲然说道，声音清冷，在他的身边还跟随着几名年纪相仿的少年，皆是一脸高傲的模样，鄙夷的看着前方倒在不远处的瘦弱少年，仿佛在看一只垂死挣扎的蝼蚁，可笑之极。

　　“闭嘴！”

　　艰难的从地上站起来，叶晨看着那为首的白袍少年，怒目而视，尽管他此时嘴角还挂着鲜血，但依旧不卑不亢，大声喝道，“叶天峰，我父亲根本没死，你少在这里妖言惑众！”

　　“妖言惑众？”嗤笑一声，叶天峰的眼神就宛如在看一只可怜虫，紧接着反问道，“那你告诉我，这五年的时间，你父亲在哪呢？”

　　呼吸一滞，叶晨根本回答不上这个问题，脸色涨红，双拳死死的握着，身体微微有些颤抖。

　　虽然当初他年纪还小，还不懂事，但他却知道，他的父亲当初是叶家家主候选人之一，而能成为叶家家主候选人，父亲的实力可想而知，如果不出意外，家主之位必定会落在父亲的身上。

　　可是，在五年前，父亲突然告诉他，要去寻找他的母亲，而这一去，便不再回来，五年期间里，了无音讯，无影无踪，这不仅使得当时叶家威严大损，更是令叶晨在后来整个叶家的地位大大降低，说是一落千丈也不为过。

　　不仅住处被迫搬到这个小院落里，还经常受到其他叶家后辈的欺辱，打骂。

　　叶天峰，就是首当其冲的一个！

　　当然，对于这一切的变化，叶晨并没有怨恨过自己的父亲，如果真的要怪，那也只能怪自己的实力不够。

　　这个世界便是如此残酷与现实，弱肉强食，强者为尊。

　　以前叶晨还小，还不懂这些，以为有父亲保护着，自己衣食无忧，可是在这五年里，他成熟了，也看清了很多。

　　“怎么？说不出来了是吗？”

　　看着少年沉默不语，叶天峰冷笑连连，缓缓走上前来，嘲讽道，“为了一个女人而放弃整个家族，这种人根本没有活下去的必要。”

　　“如果你还不信的话，你可以问问在场的人，这种人即使回到叶家，还有资格踏入叶家半步吗？”

　　“就是，为了一个女人而抛弃整个家族，这种人还不如死了算了！”

　　“呵呵，也亏得这小子脸皮厚，要是我，早就主动离开家族了。”

　　“不过这小子也是个废物，果然有什么样的老爹，就有什么样的儿子。”

　　“……”

　　叶天峰的话很是难听，就仿佛一把把锥子，狠狠的刺入少年的胸口，令他呼吸困难，而他也发现，不知何时，这个小小的院落已经聚满了人，每个人都带着异样的眼神望着他，虽然这些人的声音并不大，但是他却听得一清二楚。

　　这些人在自己父亲还在的时候，哪个不都是溜须拍马，极力奉承，可是现在……

　　心如死灰。

　　微微闭上眼，当叶晨重新睁开双眸时，眼里的怒火已经完全消失不见了，取而代之的是一片平静，就好像一汪死水，波澜不惊。

　　“你说了这么多，到底想干嘛？”

　　他的声音森寒无比，明明没有蕴含任何力量，但是却使得周围的人忍不住打了个寒颤。

　　就连叶天峰，此时也略微有些战栗，特别是看到对方那冰冷的眼神，心中大震，只觉得一股寒气从他的脚底往上冒，这也令他愤怒不已。

　　“哼！很简单，滚出叶家，离开洛河城，以后不要在我面前出现！”冷哼一声，叶天峰身上迸发出一股强大的气息，仿佛只有这样他才有底气，身后的几名叶家子弟也是步步紧逼。

　　“不可能！”

　　好不容易压抑住的怒火再次窜上来，叶晨的脸色也瞬间阴沉了下来，双拳捏的咯咯作响，他的双眼慢慢浮现一抹血色，那是内心愤怒到了极点。

　　其实，对于叶家，这个在洛河城如庞然大物一般的家族，叶晨根本没有丝毫感情，他之所以要留在叶家，那是希望有一天父亲能回到这里，父子重逢，可是现在，却有人让他离开叶家，离开洛河城，这简直是将他往死逼。

　　如何能不怒？

　　“不可能？”冷笑一声，叶天峰身形一晃，朝着少年拍出猛然一掌拍了出去。

　　嘭。

　　少年根本连反应的机会都没有，只觉得一股大力传来，整个人如断线风筝般朝后飞了出去，重重的砸在雪地里，嘴角也流出了一抹鲜血。

　　“就凭你现在的实力吗？”

　　叶天峰却没有丝毫怜悯，神情高高在上，就如看一只不知死活的蝼蚁般，眼中精光闪烁，“你也别以为我是在欺负你，既然你不肯离开叶家，那我就再给你一次机会。”

　　机会？

　　这一次，就连周围的人都愣住了，不过，他们可没天真的以为叶天峰真会如此轻易的放过少年。

　　果不其然，只听叶天峰缓缓的竖起一根手指头，继续说道，“一个月的时间，一个月之后，你要是能击败我，那我以后就不会再来刁难你。”

　　“当然，如果一个月之后你还是无法胜我，那就自觉的滚出叶家，滚出洛河城！”

　　说罢，便满是戏谑的望着少年，周围的人也是一副看好戏的模样。


第二章 血约

　　“咳咳……”

　　略微有些困难的从雪地中站起来，叶晨久久没有说话，牙齿紧咬，他知道这是对方设计要害他，是一个陷阱，可是自己又不得不往这个陷阱里跳。

　　要知道，叶天峰可是叶家年轻一辈中实力可以排进前三的人，已经达到了锻体八重天的境界，而自己呢？五年的时间里，自己的实力根本毫无进展，依旧停留在锻体三重天，怎么比？

　　虽然武之一途，锻体是最为基础的，可是也共分九重天，每一重天的突破都困难重重，实力的差距也都极大，而锻体八重天与三重天相比，更是犹如天堑，两者根本不是一个级别的，一名锻体八重天的武者可以轻松解决二三十名的三重天武者。

　　“滚出叶家，滚出洛河城。”

　　轻声呢喃着，叶晨的双眼恢复一丝清明，他抬头看向前方的白袍少年，突然笑了，然而，他这一笑却是令所有人心里凉飕飕的，宛如有一把冰锥刺入心脏般，森然入骨。

　　紧接着，只见其缓缓开口说道，声音满是嘲弄，“叶天峰，你以为你是谁？让我滚出叶家，滚出洛河城，你有这个资格吗？”

　　“你……”

　　面色一寒，叶天峰顿时气急，的确，他根本没有任何权利驱逐少年，虽说实力不错，但他终究不过是家族的后辈罢了。

　　之所以这么说，其实就是想逼少年主动离开叶家，现在被对方点破，不禁有些脸红，但很快他就又镇定了下来，冷笑道，“这么说，你是拒绝了吗？”

　　“没关系，那以后就不要让我碰到你，否则见你一次，我就打你一次！”叶天峰的声音充满了阴狠，而他也的确有这个实力。

　　“拒绝？我为什么要拒绝？”

　　出乎人意料的，叶晨一脸诧异的模样，仿佛遇到了什么令他吃惊的事情。

　　这下反倒是令叶天峰以及在场的人愣了愣，有些没反应过来，原本他们都以为既然少年已经识破了诡计，那就应该不会答应，从长计议才对，可是结果，少年竟是答应了！

　　“对，我不仅答应，而且……”

　　点了点头，叶晨的眼里闪过一丝疯狂，看着对面的白袍少年，从他那具瘦弱的身体内，猛的散发出一股霸道的气息，如君临天下，让人忍不住想要跪伏叩拜，他的声音铿锵有力，传入在场每一个人的耳内，“我要是与你定下血约，你可敢？”

　　哗。

　　人群彻底沸腾了，看着叶晨的目光就如在看一名疯子。

　　血约，这是幻龙大陆的生死契约，一旦立下血约，那就是不死不休，直到一人身死才会消失，否则便会不断吞噬双方的生机。

　　“好胆！”

　　叶天峰怒极反笑，虽然他同样没想到对方会提出血约，但在他的心中，少年一直都不过是脚下的一只蝼蚁，只要他愿意，便可以轻松解决其生命，可如今这只蝼蚁竟敢想撼动自己，简直就是胆大妄为！

　　如果自己今天拒绝对方，那以后在叶府，还会有谁看得起自己？

　　咻。

　　一滴猩红的鲜血自叶天峰的指尖飞出，奇特的是，这滴鲜血并没有落下来，反而停滞在半空中，在漫天白雪中，极其引人注目。

　　见此，叶晨也没有多说话，同样一滴鲜血从他的指尖射出，如一颗子弹般没入半空中那滴鲜血中，两者一触即发，快速的融合着，一股奇异的力量自血滴内散出，浩瀚磅礴，无法抗拒。

　　“血约，凝！”

　　底下的叶晨与叶天峰也快速打出一个个手印，当打出最后一个手印，两人齐齐暴喝一声，紧接着，便见半空中那血滴一分二，化成两道红芒朝着二人射来，没入眉心，在他们的眉心，一把妖艳的血镰刀清晰可见。

　　不少人开始摇头叹息，对于叶晨的做法很是不赞同，说到底，还是太年轻了。

　　在他们看来，少年今天的做法无疑是自掘坟墓，自找死路！

　　但，叶晨真的冲动了吗？

　　不！

　　其实，叶晨比起任何人都能隐忍，否则，他也不可能还能活到现在，在这五年的时间，早就令他的心性比起一般年轻人还要成熟，还要果断。

　　之所以会这么做，是因为他清楚的知道，如果他拒绝了叶天峰所谓的“机会”，那么以后者的性格，肯定不会如此轻易的就放过他，他以后在叶家也会更加的寸步难行，甚至很可能真的会被逼迫离开叶家。

　　而这，并不是他所想要的。

　　既然如此，还不如趁此机会，将所有问题一次性解决，至少自己还能有一个月好好修炼的时间。

　　“不得不说，你比你那死鬼老爹有种多了，但是，却更加的愚蠢。”

　　完成血约后，叶天峰也是心情大好，在他的眼里，少年已经是一具尸体了，只不过这具尸体还能保留一个月的温度罢了。

　　只要少年一死，那少年身上的修炼资源也将都会是属于他的了，这也是他为何如此处处针对少年的原因。

　　毕竟，少年的父亲当初可是家主候选人之一，留下来的修炼资源还是很多的，就算这些年他的父亲不曾回来过，但依旧归少年所有，这也令许多人垂涎，却又无可奈何。

　　“但是，这一切很快就将会是我的了！”

　　想到这，叶天峰的眼里闪过贪婪，仿佛已经看到那丰富的修炼资源般。

　　其实，他在叶家的地位并不高，修炼资源极其有限，可是就凭着他惊人的天赋，他成为了叶家年轻一辈前三的存在，这也令他自傲不已，同时对叶晨这种没有丝毫武道天赋，可却霸占着丰富修炼资源的废物眼红不已。

　　“叶晨，希望你一个月之后不要输得太惨，哈哈……”带着嚣张的笑声，叶天峰领着身后一群小弟离开了。

　　见此，周围围观的人也是陆续离开，他们的眼神充满了嘲讽，讥笑着少年的不自量力。

　　一个月从锻体三重天突破至锻体八重天？

　　所有人都知道，这根本是无法完成的任务，就算是广袤的幻龙大陆，悠悠的历史河流里，也没有一个人做到过。


第三章 玉佩的秘密

　　夜，如一只巨大的魔爪，缓缓的笼罩整个洛河城，苍穹上，繁星点点，银月当空，大雪也已经不知何时停了下来。

　　百米高的山崖上，一道削瘦的身影静静矗立着，就如一匹孤狼，散发着生人勿近的气息，透过月光，这才看清，身影的主人正是白天的叶晨。

　　此时的他，目光远眺，将整个洛河城尽收眼底，内心缓缓的平静了下来。

　　“岁月如梭，五年的时间一晃而过，父亲，不知你现在是否已经找到了母亲。”轻声呢喃着，叶晨诉说着自己的思念。

　　五年来，每当遇到困难或者挫折，他都会独自一人来到这里，仿佛父亲真的就在他身边一样，可以令他重新振作起来。

　　幸运的是，这里虽然是叶府的后山，但平时鲜有人来，所以才没有人打扰到他。

　　“虽然他们都说你遭遇了不测，但我却知道，你肯定会没事的。”嘴角勾起一抹好看的弧度，虽然叶晨在笑，但他的双拳却在不知不觉间握紧，指甲深深的嵌入肉里，鲜血顺着掌心滴落，猩红刺眼，然而他却毫不察觉。

　　前些年还好，特别是今年这段时间，越来越多的人说他的父亲早已经在外陨落，出言侮辱，大放厥词，可谓是愈演愈烈，每当听到这些，在他的心头，就仿佛有一把锋利的刀子，狠狠的割着，令他颤抖。

　　虽然平时少年低调做人，但也有他自己的底线，今天若不是叶天峰一再逼迫，出言不逊，他也不可能会与对方立下血约。

　　当然，今天做的一切，他并不后悔！

　　“实力，说到底还是实力不够。”嘴角泛起一抹自嘲，叶晨心中无奈，这些年来，他也不知道是什么原因，实力一直停顿不前，滞留在锻体三重天的境界，任他如何努力，就是无法突破桎悎。

　　铛。

　　这时，耳边传来一道清脆的响声，也打破了他的思绪。

　　循声看去，只见在他的脚下，一块翡翠玉佩在月光下闪烁着独特的光芒，就连四周的白雪都被映成淡绿色。

　　玉佩只有婴儿的拳头大小，上面雕刻着一尊五爪神龙，仰天咆哮，栩栩如生，在月光下更是宛如要从玉佩中活过来一般，让人生畏。

　　眼里闪过柔色，叶晨将其捡了起来，这是他父亲离开时所留下的唯一一样东西，一直都被他视为比生命还重要，贴身保管着。

　　但，就在他刚触碰到玉佩，整个人却是被定住了，动弹不得，紧接着，掌心的鲜血仿佛受到了某种控制，朝着那翡翠玉佩注入进去，叶晨更是能清晰的看到，在玉佩上，那猩红的鲜血此时化成一道道血丝，就如无数条红色蛟龙，肆意游走。

　　“这……”

　　瞳孔微缩，叶晨心中震撼，眼前这一幕是他之前没想到过的，他原以为这玉佩不过是父亲留下来的普通之物，现在看来，并非如此。

　　可是很快，心中的震撼消失，取而代之的是恐惧，因为他发现，几分钟过去了，然而玉佩仍旧毫无休止的汲取他体内的鲜血，令他为之颤栗。

　　如果再这样下去，恐怕他还未探知玉佩内的秘密，就已经变成干尸了。

　　额头上不知不觉间泌出丝丝汗水，身上的衣服也早已被冷汗打湿，叶晨脸上露出痛苦之色，此时的他已经感觉脑袋略微有些眩晕了，那是失血过多的征兆。

　　怎么办？

　　大脑飞速的旋转着，饶是以他沉稳的性格，如今也有些不知所措起来，那玉佩上的力量就如一块巨大的磁铁，将他牢牢的吸住。

　　更可悲的是，当他准备豁出一切，利用锻体三重的力量破开束缚时，竟是不知该从哪里下手。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　叶晨的心中又急又怒，可偏偏又无可奈何，这种无法掌控的感觉令他为之发狂，视线也越来越模糊。

　　玉佩此时也已经被变得血红一片，仿佛要滴出血来一般，微弱的红芒忽隐忽现，就如天上的星辰，在月光下，更显妖异。

　　它就如贪婪的吸血鬼，疯狂的吞噬少年的鲜血，根本不顾后者到底能不能承受得住，与此同时，一股灼热的气息自其身上溢出，方圆百米内的白雪迅速消融，化为雪水。

　　轰。

　　蓦地，从玉佩上猛然射出一道血光，血光如利剑，根本不给少年反应的时间，直接没入其眉心。

　　嗡。

　　叶晨只觉得脑袋一炸，再也坚持不住，双眼一黑，便昏死了过去。

　　也不知道过了多久，当他缓缓的醒过来，发现自己已经不在叶府的后山山巅上，周围一片虚无，在他的不远处，一名身穿金色战袍的中年男子静静矗立着，面容不怒自威，那是只有长居高位的强者才能拥有的，一股浩瀚的气息迎面扑来，让人畏惧。

　　当发现少年醒过来，中年男子并没有急着说话，而是面带微笑的看着他。

　　“父……父亲。”

　　愣了愣，叶晨眼里布满了难以置信，眼前这中年男子不是别人，正是失踪五年，也是他的父亲，叶战龙！

　　看着对方一步一步的朝自己走来，叶晨的心似乎已经提到了嗓子眼上，每靠近一分都令他的心跳为之加速，直到对方那厚重的大手落在他的肩膀，他才确定，这并不是在做梦，眼眶也不由得有些湿润。

　　“晨儿，你长大了。”看着几乎已经跟自己一样高的少年，叶战龙眼里满是欣慰。

　　“父亲……”

　　似乎再也忍受不住，五年来所受的思念和委屈在这一刻彻底爆发，少年整个人扑向叶战龙的怀中。

　　阔别五年，两父子第一次见面，自然有说不完的话，不过很快，叶晨便醒悟过来，开口问道，“父亲，这里是哪里？你为什么会出现在这？”

　　“这里是你身上那块玉佩自带的独立空间。”

　　微微一笑，叶战龙的回答给少年带来不小的震撼，随后，只见其继续说道，“至于我为何会出现在这里，这事说来话长。”

　　“简单点来说，这只是我当年留在玉佩中的一道能量分身，当你的血液滴入玉佩中，也就将我这道能量分身给唤醒了。”

　　独立空间？能量分身？

　　叶晨彻底惊住了，旋即他似是想到了什么，连忙问道，“那岂不是说父亲还会再消失？”

　　点了点头，叶战龙也看出了少年眼里的失落，安慰道，“放心吧，只要你实力一到，我们父子终会见面的，你母亲可是很想见你啊。”

　　“母亲？”

　　微微一愣，叶晨脸上顿时充满喜色，“您找到母亲了？”

　　“嗯。”叶战龙点头，笑道，“我和你母亲会等着你，我已将所有的事情封印在这玉佩空间中，当你实力达到真圣后期，到时候再踏入这玉佩空间内，一切你就会都知晓了。”

　　闻言，叶晨不禁暗自咂舌，苦笑连连，武道一途，逆天而行，锻体为先，共有九重天，当突破第九重天，体内就会凝聚气海，这个时候便可吸收天地元气，增强自身，以一敌百，这类人被称为气海镜强者。

　　而在气海镜之上，便是凝神镜，这个层次的强者，叶晨并不清楚，不过据他所知，整个洛河城，实力达到凝神镜的一个巴掌都能数清，这等存在才是真正的强者，叶家之所以可以屹立在洛河城几百年都不倒，正是因为叶家拥有一尊凝神镜的强者！

　　再往上，是化神镜，然后才是真圣境，这等强者根本不是叶晨所能触碰到的，他也仅仅只是从书籍上有看到过。

　　至于真圣境往后，就连书籍上的记载也已经是很模糊了。

　　而要知道，他如今也才锻体三重天的实力，五年来更是莫名的毫无进展，想要突破成为真圣境强者，这无疑是痴人说梦。

　　简单的与父亲说明后，叶晨眼里充满了无奈，心中又有些不甘，若是自己不能成为真圣境强者，那岂不是说，自己这辈子都无法与父母相见了？

　　谁知，听了少年的困惑后，叶战龙却是哈哈大笑，眼中闪烁着精光，“谁说你无法修炼了？为父告诉你，你不仅可以修炼，而且你的修炼天赋，比叶府中的任何一个人都要好！”

　　身子一颤，叶晨看向自己的父亲，不明他为何会这么说。

　　“你之所以为什么这五年来都无法冲破桎悎，突破至锻体四重天。”深吸一口气，叶战龙的语气有些凝重，“那是因为为父离开时层在你体内下了一道禁制。”

　　“禁制？”

　　叶晨不由懵住了，但仅是一瞬间，他便又明白了过来，当年在叶府，父亲叶战龙只是一个旁系，但却被提名为叶家家主的候选人，其中自然引来许多叶家直系的不满，奈何因忌惮叶战龙一身实力，只能不了了之。

　　直到叶战龙消失，这些叶家直系才稳下心来，而如果这个时候，叶晨若是表现太过耀眼，那么，为了防止第二个叶战龙的出现，这些叶家直系难保会将其扼杀在摇篮中。

　　即使父亲不在自己身边，可依旧保护了自己五年。

　　刹那间，叶晨只觉得心中暖暖的，更重要的是，他知道自己并非真的是废材！

　　对于少年能如此快的明白自己的做法，叶战龙很是欣慰，微微顿了顿，继续说道，“这道禁制原本会在你成年那天自动解除，也就是一个月后，不过因为你提前进入这玉佩空间中，所以这道禁制也已经消失了。”

　　紧接着，他的右手虚抓，一卷破旧的卷轴就这样凭空出现在他手中，古老的气息自卷轴中溢出，“这是我当年进入这玉佩空间，从中获得的修炼功法，希望对你会有用。”

　　接过卷轴，叶晨并没有任何欣喜的表情，反而心里沉甸甸的，因为他发现父亲的这道能量分身已经有些暗淡了。

　　“记住，好好修炼，不到真圣境的实力，千万不能来找我们！”留下最后一句话，叶战龙的身体化为点点星芒，缓缓的消失。

　　立在原地，叶晨久久没有说话，手中的那卷卷轴紧紧的握着，也不知在想些什么。

　　“放心吧父亲，我一定会成为真圣境强者的！”

　　轻吐出一口浊气，叶晨暗自发誓，眼神前所未有的坚定，仿佛就算前面是刀山火海，他也会毫不犹豫的趟过去！

　　不再多想，叶晨盘膝坐了下来，他并没有着急的去打开那封古老的修炼卷轴，而是按照自己的方式修炼起来，胸口有节奏的起伏着，一呼一吸，宛如鲸吞大海，周围的元气疯狂的涌入他的身体，游走于他的四肢百骸中。

　　很快，他就惊喜的发现，平时困住自己，令自己的停滞不前的枷锁似乎在这一刻彻底消失了，不仅如此，他还惊讶的发现，玉佩空间内的元气，竟是比外界还要浓郁许多，这怕是连父亲叶战龙都不知道。

　　啵。

　　仅仅片刻的时间，犹如鸡蛋破壳，随着一声轻响，困扰叶晨五年的桎悎终于打破，一股惊人的气息自他的身上迸发而出，令人心悸，而这股力量更是宛如坐火箭一般，节节攀升，一道又一道恐怖的气浪以其为中心，朝着四面八方扩散而去。

　　锻体四重天……锻体五重天……锻体六重天……


第四章 御龙归字诀

　　一夜之间，禁制打破，叶晨接连突破瓶颈，一步晋升了三重境界，弹指之间，他从一个众人皆知的庸才，变成了高手。

　　四重练元，五重化丹，六重凝兵，修为超越了锻体五重天之后，武道修为才算是真正的登堂入室，步入高手行列。

　　叶晨的修为在突破到六重天境界之后，积累了十几年的底蕴终于用尽，修为晋升终于停止了下来，停留在了锻体六重的巅峰状态。

　　经过如此磅礴元气的冲刷，他的身体已经和龙玉融为了一体，精纯、坚韧，毫无杂质。

　　现在，叶晨在举手投足之间，隐含风雷之声。

　　“难怪圣人说武道贵在修身，果然身体精纯之后，对武道的理解也更上一层楼。”

　　此刻，他终于明白了父亲当初压制他成长的原因，只有厚积，才能薄发。

　　就在叶晨以为一切都已经戛然而止的时候，龙玉空间之内，再度发生意想不到的变化，一阵水晶破裂的声音，从龙玉空间的深处传来。

　　这声音来的突然，毫无预兆，就算是以叶晨锻体六重的修为，竟然没有丝毫的感觉。

　　“龙玉，深不可测的龙玉里面，究竟发生着什么？”

　　嗡。

　　一念至此，叶晨陡然感觉到龙玉空间当中，发生了巨大震荡，一道闪电，瞬间冲击进他的意识海中，光华四射。

　　那道闪电，在他的识海当中，凝而不散，上下沉浮。

　　良久之后，闪电的光华才逐渐退散。叶晨返观内视，终于看清楚了它的情形，龙御沧海，威严震天，那是一条真正的龙！

　　此刻，金光闪闪的神龙，正在他的识海当中恣意遨游。

　　“龙，竟然是一条真正的神龙！”这一下，叶晨真的震撼了，呼吸急促，“龙玉空间里面，竟然会有一条真正的神龙，难怪这块玉佩叫做龙玉！”

　　龙，是天地之间至高无上的存在，传说当中，就在人类纪元之前，整个世界是由龙族统治的。

　　龙的纪元覆灭之后，人类才登上文明的舞台。即使如此，幸存下来的龙，在人的意识当中，仍然代表着威严、霸道、至高无上。

　　翻腾的神龙在叶晨的识海当中，发出一声震慑天地的龙吟，叶晨的整个识海，都为之沸腾。

　　龙吟之后，从它的口中，吐出一道光华，滴溜溜的旋转着，仿佛是一粒元气珠子。

　　砰！

　　气珠爆破，一篇古老的文字旋即而出，镌刻在叶晨心灵的最深处。

　　“这是……御龙归字诀！”

　　叶晨的心一突，不由得惊呼出声。

　　御龙归字诀，这是来自神龙纪元的远古武道，是龙族的统御者，龙神大人的绝学。

　　当初叶晨的父亲叶战龙，就是凭借着领悟了三分之一的御龙绝学，才能够强横一时，以一个旁支后裔的身份，一跃成为叶家家主候选人之一。

　　但是后来，伴随着叶战龙的出走，轰动一时的御龙归字诀也随之销声匿迹。没有想到今天，御龙绝学再度出现，竟然机缘巧合被叶晨所得到。

　　“看来，这一切都是源自父亲的安排。我原以为父亲出走后什么都没给我留下。可没有想到，他真正留给我的东西，是千金不换的宝藏！”

　　明白了父亲叶战龙的苦心之后，郁积在叶晨心中多年的情绪，一扫而空，取而代之的，是坚韧，是自信。

　　腾蛇化龙。

　　龙潜阴阳。

　　一龙出海。

　　紫龙御天。

　　神龙蜕变。

　　衍化龙神。

　　正在这时，御龙归字诀六大杀招，六幅场景，纷至沓来，出现在他的识海里面，周而复始，来回转换。纵横的拳意，在他的识海里，引起一阵阵的山呼海啸。

　　六大杀招，好像烟花，在爆发出瞬间的璀璨之后，就如同朝雾一样，渐渐淡化，直到消失。

　　之后，金龙身上的光芒逐渐暗淡，龙目缓缓闭上，陷入到了沉睡当中。

　　得到御龙归字诀，叶晨简直欣喜若狂。不过，性情沉稳的他，自然心知肚明，就凭他现在的实力，想要催动御龙归字诀的全部威力，那是绝对不可能的。

　　就算是他的修为已经达到了锻体六重天，也不可能施展六大杀招。否则的话，御龙归字诀也就不足以称之为远古传承了。

　　当叶晨再度睁开眼睛，天外之天，已经是一片虚白，此刻破晓刚过，黎明将至。

　　“没有想到，神游龙玉，竟然耗费了整整一夜的功夫，不过能得到御龙归字诀，这一切都是值得的。”

　　叶晨意念微微一动，原本静静站着的他，瞬间移动，在悬崖上只留下一道残影。

　　他已经是锻体六重天，体质已经超越了普通人的极限。所以，他能做的事情，也已经超越了普通人的想象。

　　叶晨心情大好，一声龙吟虎啸，身体怒马如龙，好像离弦之箭，御空鸿鹄，速度快到不可思议。几个起落，便回到了洛河城内。

　　此时天光大亮，叶府正对的一条街道上，人流如织，车水马龙。

　　就在人潮当中，陡然一阵喧哗，随即整条街道都寂静了下来。原本杂乱的人流，像是受到一只大手的控制，自动的分到两旁，给中间让出一条宽阔的道路来。

　　深处，出现了一队人马，衣着华丽，器宇轩昂。就在这队人马的簇拥之下，一个身着雪白长裙的少女出现在了所有人面前。

　　“是她，萧靖瑶！”

　　看到萧靖瑶，叶晨的眼里露出一抹惊讶，在他的脑海当中，立刻浮现瀚海王三个字。

　　瀚海王萧天河，统御一方瀚海王国，是幻龙大陆上一个绝对的强者，据说修为已经踏入了另外一个境界，深不可测。

　　而萧靖瑶，就是他的独生女儿，武道修为之高，不输于大陆上任何的青年才俊。

　　“她来做什么，难道瀚海王和叶府之间的十年之约已经到了？”

　　叶晨眉头紧皱，因为瀚海王与他父亲的关系不错，所以在他很小的时候就见过萧靖瑶，而瀚海王更是放出话来，十年之后，必定从叶府中挑选一名乘龙快婿！

　　这也令当时的叶家高兴了许久。

　　“不过，这一切又和我有什么关系。”

　　摇了摇头，叶晨暗自苦笑，旋即便准备转身离去，可就在这个时候，他突然感觉有一道锐利的目光朝他看了过来，虽然这道目光没有敌意，更多的是试探，但这也令他心中震惊。

　　这道目光自然是萧靖瑶的，没有想到自己刚才只是微微动了一下念头，就被对方所感知，看来这萧靖瑶的实力不简单啊。

　　叶晨目光一闪，当即黯淡下来，装作若无其事的离开，如今他才刚刚突破修为，最好还是不要张扬的好。

　　就在他转身离去的时候，远处的萧靖瑶微微一怔，嘴角露出一抹迷人的笑容，并没有多想，以为只是一个普通的叶府后辈罢了，毕竟她与叶晨只见过一次面，还是在孩童时期，如今早就忘得一干二净了。

　　回到叶府之中，叶晨按照往常的习惯，沿着府中小路，悄悄走向自己的房间。

　　叶府是为洛河城第一家族，府邸之大，超乎想象。叶晨一支，在叶府当中并不是嫡传，再加上他父亲失踪之后，更加不受待见。平日里，如果不是长辈召见，以他的身份，是绝对不能够在叶府当中随便走动的。

　　所以，他虽然身为叶家子弟，但是对于偌大的叶府，并不全然了解，如果不是在仆人的引领之下，就是他也很容易迷路。

　　平常是时候，他只能沿着固定的路线走动，而这条路线，恰恰要经过练武场。

　　练武场的叶府的重地，凡是叶家的少年子弟，无论身份，每天早晨，都必须早早起来钻研武学，锤炼身体，三伏三九，概无例外。

　　不过今天显然就是一个例外，此时的练武场，已经空无一人。几乎所有的青年才俊，都去迎接萧靖瑶的到来。

　　叶晨本想进入练武场看看，可刚迈出脚步，忽然，一个人影从练武场的深处暴走而来，衣服飘荡，在他的飞速移动之下，猎猎作响，“好狗不挡道，滚开！”

　　吼声传来，叶晨震怒，冷笑一声，非但没有躲闪，反而是迎着来人的方向直接撞了上去。

　　“砰！”

　　一身低沉的闷响之后，两个人影一触即开，各自向后退去。就在他们的脚下的地面上，留下了两道深深的裂痕。

　　叶晨稳定住身形，这才看清楚，站在他眼前的，是叶家另一个旁支子弟，叶弘。

　　此时叶弘行色匆匆，显然是在急着赶往什么地方。

　　“叶晨小子，不知道我要赶着去迎接郡主大驾吗？你竟然敢挡我的路，真是瞎了你的狗眼！”叶弘开口大喝，脸色显得很是不耐烦。

　　叶晨拍了拍溅身上的尘土，“你不瞎难道就没有看到我吗？”

　　“废话，你长的这么瘦弱，我怎么会看得到……”说到这里，叶弘顿了顿，忽然反应过来，大怒道，“小子，竟然骂我‘狗眼看人低’！”

　　“难道不是吗？”叶晨的眼里满是鄙夷，这家伙总算是反应过来了。

　　叶弘瞬间暴怒，额头上的青筋根根凸起，“小野种，竟然敢骂我，你这是在找死！”

　　“你骂谁是野种？嗯？”原本神色淡然的叶晨，眼睛突然微微眯了起来，眼中寒光闪烁。

　　“全叶府都知道我说的是谁。”

　　嗤笑一声，叶弘眼神睥睨，充满了蔑视与不屑，“如果你不是野种，你爹又怎么会为了一个女人抛下你？”

　　叶晨没有说话，不过从他那不断颤抖的身躯可以看得出来，此时他内心怕是早已出离了愤怒，双拳紧握，眼睛通红，似要滴出血来一般。

　　“怎么？说你还不服是吗？那就来打我啊。”叶弘并没有因此就停下来，声音中充满了嘲讽。

　　“你再说一次！”拳头捏的噼里啪啦作响，叶晨一字一句的说道。

　　叶弘一步踏出，声音故意提高，嚣张无比，“我说，有本事你就来打我！而且不需要叶少出手，我现在就能废掉你这个野种！”

　　他口中的叶少，自然指的是叶天峰，而他本身就是叶天峰的人，当日逼压少年的时候，他也在场，所以对两人的约斗很是清楚。

　　叶弘是锻体五重天的绝顶修为，化丹境界，元气外放，百丈之内，伤人致命，不在话下，他自认凭借自己的实力，完全可以将叶晨这个三重天修为的废物，死死的踩在脚下。

　　不过也正是因为如此，才令他犯了一个致命的错误。

　　“既然你让我打，那你可别后悔！”轻声呢喃一句，此时的叶晨就如一尊从九幽炼狱中走出来的死神，浑身上下散发着一股冰冷的气息，让人如置冰窖。

　　忍无可忍，那就无需再忍！


第五章 你竟敢打我？

　　伴随着一声断喝，叶晨身影一闪，眨眼之间，人已经来到了叶弘的面前。

　　啪！啪！

　　两声清脆的耳光声音之后，叶弘的两颊顿时红肿起来，一口鲜血从他的嘴里喷到地上。

　　鲜血当中，赫然夹杂着几颗牙齿。

　　叶晨这两掌力道之大，足以将一个普通人打飞，叶弘如果不是锻体五重天的高手，怕是早就昏死过去了。

　　身子又是一晃，叶晨已经回到了原来所站的地方，他瞬间出手，来去如风，眨眼之间，动手伤人，一气呵成，叶弘完全没有反应过来。

　　仅仅一招之下，叶晨所表现出来的强横实力，已经不容置疑。

　　叶弘也没有想到，昔日低调的叶晨，竟然真的敢跟他动手，而且还狠狠地扇了他两个耳光，这无疑就是奇耻大辱！

　　“小畜生，竟敢打我！我要你的命！”

　　叶弘显然被彻底激怒了，两眼充血，状若疯狂，脚下一点，朝着少年扑过了过去。

　　见此，叶晨不禁冷冷一笑，顷刻之间，元气聚集，在两人的上空，凝结成一个巨大的手掌，遮天蔽日，气势浩大。

　　“去！”

　　随手一挥，这只元气化成的大手顿时以迅雷之势，泰山压顶一样向着叶弘头顶砸了过去。

　　叶弘此时早已失去了理智，没有丝毫要躲闪的意思。

　　砰。

　　一声巨响，叶弘根本毫无抵抗之力，整个人如断线的风筝般被扇飞出去，重重的砸在地上，身下的青石地板寸寸断裂，密密麻麻，如同蛛网。

　　“蠢货！”

　　叶晨冷笑，刚才这一掌，如果不是他手下留情，恐怕现在叶弘的五脏六腑已经被打个粉碎了。

　　“叶弘，这次是给你一个教训，如果不是瀚郡主来我叶家，就凭你刚才辱骂我是野种，就足够让你血溅五步！”

　　地上的叶弘挣扎着想要站起来，此时他眼睛中充满了愤怒与不可思议，“不可能，这不可能，你的实力竟然已经强横到这种地步，居然能够击败我这样五重天高手！”

　　随即，他似乎想到了什么，“小子，你居然隐藏如此之深，你的武道境界，绝对不止三重天那么简单！”

　　“是吗，居然被你看出来了。不过可惜，已经晚了！”叶晨眼中寒芒闪过，单手一提，便如抓小鸡一般将叶弘提了起来，“这里只有我们两个人，我知道你在想什么，不过我是不会给你机会去找叶天峰告密的。”

　　“难道你还想杀了我不成？”虽然被控制住，但叶弘依旧毫无畏惧，眼里充满了戏谑，他不可信少年真敢杀了他。

　　“我说了，不会杀了你。”

　　摇了摇头，叶晨运转元气，手腕一震，也不管叶弘的挣扎，将其轻轻的往前一推。

　　而就在他的身后，空气陡然泛起一阵涟漪，就如水中的波纹，叶弘随即消失在涟漪当中。

　　当他反应过来的时候，已经置身在一个黑暗的空间当中，无穷无尽。

　　“这里，这里是什么地方，叶晨，你对我做了什么！”叶弘终于感到了恐惧。

　　“这是一个独立的空间，把你关在这里，才能防止叶天峰过早的知道我的实力。”黑暗当中，传来叶晨轰隆隆的声音，宛如雷鸣一般。

　　“什么！”

　　“你最好乖乖的呆在这里，等我击败了叶天峰，自然会放你出来。而且，这个空间除了我之外，没有人知道，更没有人可以进来，如果你敢动什么歪心思，我就随时可以把你轰成碎片。”

　　“自成空间！”叶弘心神震荡，“不可能，锻体境界的武者，是不可能自成空间的，这不可能！混蛋，如果你不想死，就快点放我出去！”

　　叶晨也懒得再理会他，以前这家伙依靠叶天峰的势力，经常对他冷言冷语，拳脚相向，作威作福，他如今只是将其囚禁起来，已经算是不错的了，略微收拾下心情，他便悄悄回到了自己的住处。

　　而就在这时候，萧靖瑶的队伍在众人的拥簇之下，已经进入到了叶府。

　　萧靖瑶落座在叶府正厅，大摆筵宴。

　　整个大厅，足有三十三丈方圆之大，可同时容纳下数百人，大厅由十八根盘龙柱支撑，处处都彰显着尊贵与威严。

　　大厅的尽头，紫檀木椅当中，此刻正坐着一个中年男子，他看起来大约四十岁上下年纪，丹凤双眼，卧蚕浓眉，举手投足之间，流露出一股不怒而威的气势。

　　这个人，就是叶家现在的执事人，叶不寒。

　　叶不寒两旁，一字排开，坐的是家族中的几位长老。再往下首，则是叶家的一些青年子弟。

　　以萧靖瑶的身份，自然是被安排在了客座之首，此时的她，双颊如雪，谈笑嫣然，周身散发着尊贵与美丽的气息，让人总有一种莫名想要亲近的感觉。

　　叶不寒显然心情也很是不错，笑着说道，“靖瑶侄女，不知此次你来我叶家所为何事？”

　　“叶世伯言重了。”

　　萧靖瑶一笑，脸上有些羞意，“十年前父亲曾与叶家定下婚约，如今我正是来履行约定的。”

　　此言一出，底下的叶家年轻一辈顿时哗然。

　　直到此时，他们才知道，原来传闻当中与瀚海王萧天河的十年之约竟然是真！

　　以萧靖瑶瀚海郡主的身份，谁能够成为她的东床快婿，简直就是一步登天。

　　所以，在场的叶家子弟，无一不伸长了脖子，盼望着这位尊贵的郡主，青睐的会是自己。

　　“哈哈……瀚海王果然一言九鼎。”叶不寒眉开眼笑，旋即问道，“那不知靖瑶侄女是否有看中我叶家哪一位后辈？”

　　“按照父亲的吩咐，不知战龙世伯的儿子是否也在场？”

　　萧靖瑶一语既出，惊觉四座，她话里面的意思已经非常明显，无疑就是告诉在场所有人，她看上的，是叶晨。

　　一时之间，大厅当中寂静一片，谁也没有想到，堂堂瀚海王府的郡主，无比尊贵的存在，竟然会看上一个旁支子弟，一个卑微的存在。

　　此时，叶家众多长老，还能够自控，但是年轻一辈的涵养就没有那么深厚了，一听萧靖瑶看上的竟然是叶晨，短暂的沉寂后，便是唏嘘一片。

　　“什么，叶晨？开什么玩笑！”

　　“那个小子还真是走了狗屎运，竟然会被郡主看上。”

　　这其中最为愤怒的就是叶天峰，此时的他，决眦欲裂，眼睛已经被愤怒冲红，“叶晨，从今往后，我们两个势不两立，我要杀了你！我要杀了你！！”

　　叶不寒也是一愣，但他毕竟是一家之主，涵养修为，不是一般人所能够企及的。

　　惊讶在他的眼睛当中一闪而逝，随即就变成了一连串爽朗的笑声。

　　“靖瑶，有件事，你也许不知道，瀚海王府和叶家的结亲的事情，恐怕有所变化了。”

　　萧靖瑶的黛眉微蹙，不过她的脸上始终保持着笑意，“请世伯示下。”

　　“当初瀚海王和战龙定下婚约一事的时候，说的非常清楚，十年之后，如果你们两个人的武道修为，都能达到五重境界，这才能够成亲。”

　　萧靖瑶微微点头，“的确如此。”

　　“可是现在，战龙的儿子，叶晨，十年以来，修为始终徘徊在三重聚元境界，难以寸进。而我叶家的诸多长老以为，以他的资质，恐怕以后都很难有所突破了。”

　　“什么？十年来只是三重境界？”萧靖瑶显然没有想到会是这样一种局面，小脸上有一丝错愕。

　　要知道，在这个崇尚武力的大陆上，如果一个世家子弟，没有强横的实力，那就是一只蚂蚁，微不足道，终生都要受人鄙视。

　　“真是这样的话，那么，这件事恐怕就要就此作罢了。”

　　摇了摇头，萧靖瑶的声音也冷了下来，对于叶晨，她并没有任何印象和感情，此次她也只是遵从她父亲的意思来到叶家罢了。

　　不过，要让她嫁给一个废物，这断然是不可能的！

　　叶不寒很满意自己这番话所制造的效果，“所以，这件事要从长计议。不过所幸，我叶府中的青年才俊，绝不仅一个人。你大可在这里小住一阵，跟我叶家后辈们多多交流。”

　　叶不寒一言既出，就等于是宣布让众多叶家子弟各显其能，谁能够赢得美人芳心，就看谁的能耐大了。

　　一时之间，个个摩拳擦掌，准备大显奇能。

　　萧靖瑶沉默了下来，过了片刻才回答道，“这件事事关重大，不是小女一个人可以做得了主的，恐怕还要问过家父的意思才可以。”

　　说完之后，略施一礼，谢绝了叶不寒的挽留，甚至宴席还没散，她就当即返回了瀚海。

　　而她这一走，叶府中的年轻后辈，骤然失去了目标，实力没有了施展的地方，顿时就将所有的怨气算到了叶晨头上，恨得咬牙切齿的。

　　此时的叶晨，身体陡然一冷，仿佛受到了无形的威胁，这也令他的眉头忍不住皱了皱。

　　他偏居陋室当中，虽然不知道大厅当中所发生的事情，但自从他修炼了御龙归字诀，灵魂感觉异常敏锐，对于潜在威胁，会产生自然而然的反应。

　　“怨气？”嘴角勾起一抹冷笑，叶晨目光闪动，“看来有事要发生了。”


第六章 战！

　　叶晨心神微动，果然，不久之后，就有人来传令让他赴宴。

　　“宴无好宴。”冷笑一声，叶晨装作若无其事的模样，跟随着下人的脚步来到大厅。

　　当他刚进入到大厅的时候，顿时就感觉到气氛不对劲，眉头微微一皱。

　　他现在是锻体六重天的境界，自身感觉异常敏锐，此刻站在大厅的中央，明显感觉到四周投来的目光充满了敌意，仿佛他做了什么人神共愤的事情一般。

　　如果换做之前，他肯定会因为修为不足，而受到这股气息的影响，但是现在修为精进，叶晨精神一震，轻易的就将压迫而来的气息一扫而空。

　　大厅当中，叶晨飒然而立，“叔父，您召我来，有什么事吗？”

　　按照辈分，叶不寒的确是他的叔父一辈。

　　叶不寒朗笑一声，“小晨，今天是瀚海郡主择婿的日子，原本她是看中了你，只是可惜，因为你的武道修为太低，所以这件事只能作罢。”

　　叶晨冷笑一声，心中转念，到底是她看不上我，还是你们看不上我？

　　只不过凭他眼下的实力，这样的话，只能在心里说说而已。

　　叶不寒淡淡的看了眼少年，话锋一转，继续说道，“只不过，这一次因为联姻不成，已经影响到了我们叶府和瀚海王府之间的关系，所以族中的长老们一致认为，这件事你应该负责，这次叫你来，也是希望你给家族一个交待。”

　　听到这里，叶晨已经心知肚明了，说什么族人不满，要一个交待，都只是托词，说到底，只不过是要借这次的事情，打压他罢了。

　　难怪刚才自己感觉那些目光明显不对，原来是因为这件事，看来父亲不在之后，叶家对他还真是“不薄”啊！

　　柿子挑的软的捏，以萧靖瑶的身份，即使叶家如何不满，也丝毫不敢表现出来，所以只能将怒气撒在他的身上。

　　见到少年没有回答，人群中一名身穿青色长袍的男子站了传来，大声喝道，“叶晨，这么多年以来，你从来都没有为家族做过任何的贡献，现在反而因为你武道低微，损害了家族利益，你还不服吗？”

　　叶晨抬头看去，发现说话的这个人，是一个叫做叶隆的叶家子弟，平时对他也是极其刻薄，实力达到了锻体四重天。

　　“服？我为什么要服！”听到叶隆的质问，原本恭恭敬敬的叶晨顿时昂首挺胸，傲然而立，“你说的话，又有哪一句是对的？”

　　“什么？”

　　“你说我多年来对家族没有贡献，却不知道我父亲叶战龙，为家族多年征战，维护家族利益，提升家族威望，谁敢说他寸功没有。”

　　叶隆轻蔑一笑，“他是他，你是你。”

　　“他是我的父亲，我是他的儿子，家父的过由我来受，家父的功自然也用我来领。”

　　“强词夺理，要知道，你父亲叶战龙已经死了很多年了。”

　　叶晨目光一寒，“我再重新说一次，我父亲只是失踪而已，还是说，你很盼着我父亲死不成？”

　　“那是当然……”叶隆话刚出口，陡然意识到自己说错了话。

　　“你诅咒家族长辈，这就是大逆不道！一个大逆不道的人，有什么资格跟我谈论家族荣辱？”叶晨每一句话，都铿锵有力，反转局势，瞬间就将叶隆打入了万劫不复。

　　不过，他并没有因此就罢手，嘴角勾起一抹冷笑，继续说道，“这第二件不对的事情，那就是我的武道并不比你差！”

　　话音未落，他身形陡然一晃，宛如化成了一道流星，带着狂暴的气势冲向了对面的叶隆。

　　大厅当中，众人愕然，谁也没有想到，叶晨说话之间就要动手。

　　叶隆还没有反应过来，刹那之间，就觉得喉咙一紧，就好像被金箍锁住，连呼吸都变得困难起来。

　　他有些困难的看着眼前的少年，这个曾经在他眼中卑微如蝼蚁的存在，此时正一只大手钳在他的喉咙上，令他喘息不过来，而他的脚尖也慢慢离地，只能徒然的在空中踢踏着，挣扎着。

　　“怎么样，叶隆，你告诉我，究竟谁的武道低微了？”说话之间，叶晨手上的力道一紧。

　　叶隆双目通红，几乎窒息。

　　“叶晨小子住手！”终于，族中一名长老看不下去了，拍案而起，就要出手阻拦。

　　“不劳长老动手，让我来！”

　　可也就在这时，场中突然传来一声大喝，紧接着，只见一道人影快速掠过，如同鬼魅一样，已经从人群深处冲了出来。

　　“哼！”

　　叶晨没有回头，就感觉到一股杀意向着自己袭击而来，神色一寒，随手将叶隆丢了出去，同时反身一拳轰向来人。

　　砰！

　　一声惊天巨响，仿佛天边的闷雷一般，撕裂人的耳膜，恐怖的气浪以两人为中心，朝着四面八方扩散而去，周围一些桌椅甚至在这股气浪下崩碎，化为木屑。

　　踏踏踏。

　　叶晨只觉得一股大力传来，整个人忍不住往后倒退了三四步才停下来。

　　而他这个时候才看清楚，刚才与自己交手的，竟然是叶天峰！

　　“终于忍不住了。”心中冷笑一声，叶晨神色淡然，在他踏入大厅的时候，他就感应到了对方的气息。

　　所以对于叶天峰的突然出手，他并没有丝毫惊讶，两人早已定下了血约，不死不休，只是他没想到的是，叶天峰会这么着急。

　　这一幕也令在场的所有人震惊不已。

　　叶天峰是锻体八重的绝对高手，武道修为深不可测，实力强横，不足为奇。

　　而叶晨，众所周知，只不过是一个三重天的小角色，众人欺辱的对象，可是现在，竟然咸鱼翻身，有了能跟叶天峰一较高下的实力。

　　这样的反差，怎么能够不令人惊骇？

　　叶天峰也微微有些惊讶，不过仍旧一脸的傲气，“叶晨，你身为叶家子弟，竟然对自己的手足出手，简直就是不把家族放在眼里！”

　　“手足？”嗤笑一声，叶晨冷声道，“他如果真当我是手足，我自然不会出手。”

　　“强词夺理！无规矩不成方圆，今天就算是为了家族的威严，我也不能容忍你胡作非为。”

　　说罢，自叶天峰的身上猛然迸发出一股雄厚的元气，令人心悸，体表隐隐有淡金色光芒闪烁，锋利的气息迎面扑来，此时的他，就如一柄出鞘的利剑。

　　见此，周围的叶家长老以及家主叶不寒皆是暗自点头，显然对于叶天峰展露出来的实力很是满意。

　　不过，叶晨却是不为所动，淡然的说道，“看来我们之间的约斗要提前了。”

　　“今天是你自找的。”

　　叶天峰冷笑，随后转身朝着上方的叶家家主叶不寒恭声说道，“家主，为了维护我叶家威严，还请家主等会不要阻拦。”

　　话音落下，所有人皆是沉默了下来，关于两人的血约，早就在整个家族里面传开了，所以此时也并没有太多的惊讶。

　　相反的，远处那些叶家子弟看着场中的叶晨充满了同情与怜悯，但更多的是幸灾乐祸。

　　叶不寒与其他几名在场的长老皆是眉头微皱，小辈之间的事情他们并不好插手，更何况，他们都看到了叶天峰以及叶晨两人眉心位置的那血红镰刀印记，也都明白那代表的是什么。

　　“既然已有了血约，那本家主自然不会插手了。”叶不寒点了点头道。

　　闻言，叶晨心中冷笑，对于叶不寒的态度，他并没有丝毫诧异，自从他父亲失踪之后，这群人哪一个不是盼着将他赶出去？

　　特别是近几年来他的实力一直停滞不前，更是想方设法的打压他，欺辱他，希望能从他身上得到一些好处，霸占他的修炼资源。

　　即便是叶家家主叶不寒，也不例外！

　　“既然如此。”

　　深吸一口气，叶晨神色凛然，目光坚定，与此同时，一股霸道的气息自他身上溢出，口中大喝，“那就战吧！”

　　“好！”

　　叶天峰眼中杀意闪现，一双眼睛就如最为锋利的刀子一般，直逼对面的少年，“这里地方太窄，我在外面等着你！”

　　说罢，脚下一点，整个人便化作一道流光窜了出去。

　　叶晨也丝毫不惧，环视了一眼众人，跟了出去。


第七章 碾压

　　练武场上。

　　叶天峰负手而立，他身形本就高大，远远超过了其他同龄人，单单是立在那，就给人带来一股无形的压力。

　　在他的身上，不知何时已经覆盖着鱼鳞一样的铠甲，在阳光的照耀下，闪烁着冰冷的光芒。

　　这是世传的蛟龙神铠，任何高手打在他身上的威力，都会被蛟龙神铠所抵挡，就凭这一点，他就已经立于不败之地了。

　　而只要有了这幅铠甲，就算是九重境界的强者他都敢挑战，更别说在他眼里的少年只是一区区的蝼蚁。

　　“叶晨，我要让你死都仰视我。”

　　话音落地，一声冲天巨响，练武场上地面动荡，爆起无数的气浪，峰峦叠嶂一样，冲天而起，山呼海啸，好像一堵元气之墙，携带着席卷天地的气势，冲着对面的少年咆哮而去。

　　高逾数十丈的气墙，瞬息之间冲到了叶晨的面前，随即又毫无征兆的戛然而止，时间也仿佛静止了下来一样。

　　叶天峰站在高高的气墙顶端，一副傲视天地的模样，“叶晨，你见到我，还不下跪求饶？或许这样，我可以让你死得快一点。”

　　他的声音充满了鄙夷，根本就没有将眼前的少年放在眼里。

　　就算少年实力精进了又如何？他依旧不可能是自己的对手！

　　“求饶？”

　　叶晨抬头看向这个自以为高高在上的家伙，嗤笑道，“你凭什么让我求饶？”

　　“就凭我是叶家的嫡系，我的武道修为比你强！我说让你死，你就得死，谁都救不了你！”

　　话音未落，一股气剑从他的手中激射而出，化作一道利剑，破开虚空，冲向少年的头颅。

　　如果这一道利剑射中，就算叶晨的脑袋是铁做的，也会在瞬间炸成碎片。

　　“区区一个化刃剑，就想拿下我，简直就是痴人说梦。”

　　就在气剑射到他的面前，叶晨伸手一扬，在他的面前形成一道无形之盾。气剑撞击在盾上，发出一声金石交鸣的声音。

　　现在叶晨的虽然只是六重天凝兵境界的修为，但是他的力量来源于御龙归字诀，体内元气浩瀚，不是一般人可以比拟得了的。

　　即使是在面对高出他两重境界的叶天峰面前，也有一拼之力。

　　叶天峰神色微变，显然没想到对方会如此轻松就抵挡他这一击，不过这也令他心中的杀意更甚，“难怪你这么狂傲，看来你这些日子修为的确精进了不少，不过……”

　　说到这，自叶天峰的体内猛然迸发出一股狂暴的元气，天地间隐隐传来一声龙啸，“现在就让你见识一下什么是真正的力量，出来！”

　　话音刚落，一条蛟龙的身影从其身上升腾而起，恐怖的气浪以其为中心朝着四面扩散而去，地板崩裂。

　　“嗷……”

　　蛟龙的身形傲然立在半空中，身形之大，直达云霄，巨大的龙鳞，闪烁着兵刃一样的冷冷寒光，身上的气息令人不寒而栗。

　　蛟龙一现，底下的所有人都愣愣的看着这一幕，眼里充满了艳羡。

　　他们都知道，叶天峰身上那副蛟龙神铠本身就是一尊蛟龙羽化时候所留下来的，凝结了蛟龙毕生的修为，叶天峰得到了蛟龙神铠，就等于得到了蛟龙的武道传承。

　　这也是叶天峰傲视叶家年轻一辈的资本。

　　“东海——傲龙升！”

　　随着一声巨大的咆哮，叶天峰双手一挥，顿时风起云涌，漫天的云霞在他的控制下，形成一个巨大的漩涡，宛如龙卷风般，蛟龙那庞大无比的身躯在漩涡中穿梭着，随后带着毁灭一切的力量朝下方的少年扑杀而去。

　　“竟然动用了本源力量。”叶晨嘴角一扯，并未有任何的慌张。

　　本源力量，顾名思义，就是来自于生命的本源，而叶天峰的本源力量，无疑就是这一尊蛟龙。

　　其实，很少人会动用本源力量，除非到了生死关头，或是准备一击必杀时才会这么做，而叶天峰这么急着唤出蛟龙，很显然，叶晨刚才的反击惹恼了他，也令他生出了警惕之心，所以准备快刀斩乱麻。

　　他也相信，少年绝对无法躲过他这致命的一击。

　　“腾龙，出来！”

　　不过，随着叶晨一声暴喝，一道龙形元气迅速凝结成形，不消片刻，在其身后便盘卧成一尊暗金色的神龙，恐怖的威压使得在场所有人都流下了冷汗。

　　六重凝兵境，可将元气凝结成任何兵刃。

　　但是现在，修炼了御龙归字诀的叶晨，已经足以将元气凝结化象，蜕化出象气之龙。

　　对付一个武道八重境的绝顶高手，就是叶晨也不敢托大，冒险在所有人的面前施展御龙归字诀，否则，他绝对无法逃过蛟龙的扑杀！

　　“吼！”

　　象气之龙刚出现便发出震天怒吼，面对那扑杀而来的蛟龙轰然冲了过去，声势浩大，整个天地都为之颤抖。

　　看到叶晨身后的暗金色神龙，远处观战的叶不寒身躯陡然一震，“腾蛇化龙！竟然是腾蛇化龙——御龙归字诀六大招式之一！”

　　“消失了十年之久的御龙归字诀，终于再次出现了！叶战龙，你毕竟还是在乎你的儿子，将这远古武道传给了他。不过你万万想不到，匹夫无罪怀璧其罪，你的儿子身怀异宝，这恰恰会给他带来杀身之祸！”

　　就在这一瞬间，叶不寒的目光凛凛，已经对叶晨动了杀心，在他的身后，一层淡淡的雾气陡然而升，但在刹那之后，又重新收回到身体当中。

　　毕竟是洛河城第一家族之主，修为与涵养不是一般人可以比拟的。

　　也就在这个时候，比武场上，两道身影，一个蛟龙本源，一个象气巨龙，轰然一声，撞击到了一起。

　　轰隆！

　　惊雷一样的声音爆发，充斥在天地之间。

　　一瞬间，风起云涌，山河色变，天地都在那一瞬间，变得暗淡无光。

　　蛟龙是含有神龙血脉的蛟一族，但御龙归字诀的威力，却是来自远古神龙的力量。

　　虽然仅仅是象气化龙，但是那巨大的震慑力，也仍旧不是蛟龙可以抗衡的，就算是蛟龙的本源力量又如何？同样无法与真正的神龙相比。

　　而叶晨修炼御龙归字诀，正是秉承了远古神龙的意志，对付一个修炼蛟龙功法的叶天峰，简直就是手到擒来。

　　在他的面前，叶天峰即使是锻体八重天的修为，一样是脆弱到不堪一击。

　　象气之龙与蛟龙本源在天空中交战，高下立判，象气之龙，一声龙吟，啸声攀越云端，顷刻之间，就已经把本源蛟龙灭杀撕碎。

　　轰！

　　本源蛟龙奔溃，凝固在叶天峰脚下的气墙，顷刻之间溃散，化作一道道气浪，铺天盖地而来。

　　这些气浪扑行到叶晨的面前，遇到无形的阻挡，大浪瞬息被锐利的无形刀锋切开，绕过叶晨，从他的左右奔腾过去。

　　在叶晨强横的元气面前，就算滔天巨浪，也要为他让路。

　　本源崩溃的叶天峰，像一条丧家之犬一样，从巅峰跌落到谷底。

　　叶晨大手一抓，元气凝聚成化龙，真龙之爪，穿过层层气浪，狠狠地扼住了叶天峰的咽喉。


第八章 华丽的逆袭

　　此刻的叶天峰，咽喉被扼，气息不畅，眼珠暴出，几乎要从眼眶中脱离出来，双腿悬在半空中，无奈的踢着蹬着，徒劳的挣扎着。

　　不过，叶晨并没有丝毫心软，眼中冷光连连，嘴角含着一丝笑意，“叶天峰，告诉我，现在是谁该跪下？”

　　叶天峰的喉咙当中，发出咯咯的声音，却一个字也吐露不出来。

　　叶晨的眼神变得越来越冷冽，此时的叶天峰，从他的眼神当中感受到一种彻骨的寒意，那是一种来自远古神龙的威严，几乎要冰封他的灵魂。

　　从他的身上，透露出一股蔑视天地的气息，那是龙之气息。

　　这一刻，在场的所有人，都发出了一声惊呼，谁都没有想到，两个人决斗的最后结果，竟然会是这样。

　　叶天峰是叶家嫡系，在所有人的眼中，他是叶家年轻一辈中绝顶的存在。

　　可是现在，就是这样一个存在，竟然在一个名不见经传的叶家小人物手中一败涂地，甚至，连挣扎的余地都没有。

　　族中的长老们，终于放下了最后的矜持，开始肆无忌惮的议论起来。

　　“此子不俗，竟然能够打败身为蛟龙武道传人的叶天峰，这才是小一辈中真正的强者。”

　　“嗯，跟他老子叶战龙一样，同样的霸气，同样的横空出世！”

　　而那些年轻后辈对于叶晨，更多的是惊讶与难以置信。

　　在此之前，他们都认为叶晨今天必死无疑，可事实却相反，一个卑微的人物，一啸九天，横空出世，震慑所有人。

　　一些之前欺压过少年的人已经开始后怕起来，心里悔得肠子都青了，想着以后该怎么弥补，毕竟连叶天峰都败了，他们自认根本不可能是对手。

　　叶晨并不知道底下那群人的想法，恐怕就算知道，也不会有太多的反应。

　　看着在他手中不断挣扎的叶天峰，眼中的杀意毫不掩饰，这些年来，叶天峰对他的所作所为早已经不可原谅了，况且，两人定下了血约，如果叶天峰今天不死，那就会是他自己死。

　　不过，他也不会就这样如此轻易的让叶天峰死去。

　　“既然你不能够完全发挥蛟龙传承武道的威力，那蛟龙神铠甲留在你那里也没用，还是拿来吧！”大手按在叶天峰的身上，随后猛的一捏。

　　砰！

　　一声巨响，叶天峰整个身躯开始剧烈的颤抖起来，就在叶晨巨掌的挤压之下，蛟龙神铠居然被捏爆成了碎片，从其身上剥离了下来。

　　处于压力中心的叶天峰，更是爆发出一阵阵的哀嚎与惨叫，肌肤寸寸崩裂，猩红的鲜血将他染成了一个血人。

　　爆炸后的蛟龙神铠，无数的碎片横飞，伴随着从叶天峰身上渗透出来的鲜血，化成血雾。

　　叶晨大手一挥，伸进血雾当中，吸收蛟龙神铠的精华。

　　蛟龙虽然只是龙族的旁支，不是正统的龙族。但是它羽化蜕化下来的铠甲，对于叶晨修炼御龙归字诀大有裨益，成为他精进修为的滋养。

　　最后，血雾当中，就只剩下一颗拇指大小的水晶样的珠子，那是蛟龙神铠的龙核。

　　无论是魔族还是妖族，除了血肉精华之外，其他所有的精元，全部储存在自身的魔核和妖核之中。

　　可以说，龙核是蛟龙一族最精华所在。

　　现在，叶晨望着手中这一颗晶莹剔透的龙核。

　　“既然这是蛟龙的遗蜕精华，那就正好可以为作为我提升修为，修炼武道的绝好滋养。”

　　叶晨望着龙核，眼神当中透露犀利的神色。

　　在遭受多年尊严被践踏，现在的叶晨，无论是性格还是思维方式，都已经发生了极大的转变，变得杀伐果决，蔑视一切。

　　在他的身上，更是隐隐有一股难言的霸道气息。

　　面对这样的气息，所有的人都在瞬间产生了一种错觉，仿佛叶晨就是从远古洪荒中走来的神龙，高高在上，不可抗拒。

　　叶晨将龙核缓缓融入到身体当中，御龙归字诀在得到蛟龙神铠和龙核滋润之后，力量再度复苏。

　　龙玉空间当中，风起云涌，御龙归字诀在磅礴元气的催动之下，在加上蛟龙碎片的滋润，终于变化，龙潜阴阳、一龙出海，两大杀招，顷刻之间，蜕变而出。

　　现在，六大杀招，叶晨已经得到一半。武道积累，已经达到巅峰状态，随时可以突破境界，晋升等级。

　　而随着他实力的提升，就连他身上的气质也为之一变，逼迫诸人。

　　不过他并没有多加理会，望着脚下苦苦挣扎的叶天峰，“现在胜负已分，你还有什么可说的。”

　　叶天峰整张脸已经因为痛苦而变得面目狰狞，眼睛也已经被愤怒冲红，“叶晨，从今往后，我们两个势不两立！”

　　“是吗？”叶晨抬脚踏在对方的胸口上，“你觉得我会不会给你翻盘的机会？”

　　“叶晨，除非你杀了我！否则，终有一天我会让你生不如死！”

　　叶晨不喜不怒，脸上的表情深不可测，“放心，就算你不说，我也一定会杀了你。”

　　话音一落，叶晨脚下爆起一阵噼里啪啦的闪电，一股元气随之进入到叶天峰的身体里面，如走龙蛇，瞬间串遍全身经脉。

　　叶天峰还没反应过来，就感觉身体里面就好像同时进入了千万条小蛇，撕咬、缠绕，苦不堪言。

　　“今天我就让你知道什么叫生不如死！”

　　叶天峰身体里面，顿时出声声闷响，就好像在他身体里面，有无数的炸点，层层爆炸。

　　顷刻之间，叶晨打入到他身体当中的那股元气，已经轰进了他体内经络。

　　经络一旦被废，元气荡然无存，叶天峰十几年的修为，就会毁于一旦，从此成为废人。

　　叶天峰命在旦夕，叶不寒忽然开口，“小晨，念在你们是同宗子弟，不要赶尽杀绝！”

　　“不要赶尽杀绝？”

　　闻言，叶晨转过身来，指着眉心的血色镰刀，冷笑道，“呵呵，血约已经立下，如果今天他不死，那死的可就是我了。”

　　“这……”叶不寒脸色难看，最后只能化作一声叹息，尽管他是家主，但也不能当众偏袒叶天峰。

　　“生死一战，你赢了。我宣布，从今往后，你可以进入叶家的讲武堂！”

　　此言一出，众人唏嘘。

　　讲武堂是一个家族培养核心子弟的地方，一旦进入讲武堂，就意味着叶晨已经成为了叶家的重点培养对象，有可能成为叶家未来的传人。

　　一个曾经卑微的存在，一步登天。这对于任何一个核心子弟来讲，都是一个巨大的威胁。

　　叶不寒这一决定，看似公正，实则一举就为叶晨树立了无数强敌，让他成为了众矢之的。

　　就在众人为此唏嘘的时候，有人来报，瀚海王府的人，去而复返了！

　　一个白发老者，随之进入叶府，“奉瀚海王之命，王府与叶家的联姻，如期举行！”

　　众人又是一惊，这一个霹雳又一个霹雳，直接把所有人都打蒙了。今天所发生的意外实在太多，让所有人都集体失语。

　　当然，这其中并不包括叶不寒。

　　此时叶不寒，笑意盎然，可是在他的眼睛深处，却是寒光一片。

　　叶晨击败叶天峰，只不过是片刻之间的事情，瀚海王那里，当即就做出了反应，如此快的速度，怎么不令他心惊？


第九章 尘埃落定

　　叶晨与叶天峰之间的厮杀刚刚结束，瀚海王府就传来恢复婚约的消息，这样的速度，这样的心机，让所有人都感到不寒而栗。

　　不过，以瀚海王萧天河的强横实力，尽管他一日三变，但是对于他的要求，叶家仍旧不得不接受。

　　叶不寒深吸一口气，“小晨，现在峰回路转，联姻这件事，无论是对你还是对叶府，都有利无害，依我看，婚约就如期举行吧。”

　　说完之后，叶不寒就向其他人宣布这个消息。

　　现在，尽管叶晨表现出来了足够强横的实力，但是跟叶不寒和家族中的那些老怪而言，仍然不足以构成威胁。

　　所以，像这种事情的决定，根本就不需要经过叶晨的同意。

　　一个月之后，叶晨和萧靖瑶的亲事，如期举行。

　　叶晨一战成名，在家族中的地位扶摇直上。不仅被准许进入讲武堂，成为叶家的核心子弟，吃穿住各个方面，都发生了彻底的变化。

　　现在，家族每天都会供给他一颗元灵丹，用以凝聚元气，提升修为。要知道，在此之前，以他的身份，一年也不见得能够得到一颗元灵丹。

　　这就是核心子弟与普通子弟的区别。

　　在家族许多人的心中，叶晨一夜之间，成为了一个传奇，从一个卑微的旁支子弟，成为了一个宠儿，一个高高在上的存在，这也让许多的人羡慕嫉妒，甚至恨之入骨。

　　“看到没有，这个叶晨，一旦成为核心子弟，骄横的不得了。”

　　“哼，一副小人得志的模样，迟早会被打回原形。”

　　“嘘，小声一点，难道你没看到当日叶天峰的下场吗，就连宗主都没有说什么。”

　　“当心被他听到，废掉你们的武道！”

　　整个家族的后背舆论纷纷，但是叶晨根本没有闲情逸致去理会这些人的讥讽，在这半月当中，他足不出户，不断的在提升自己的修为。

　　对于叶家当前的局势，他心知肚明，之所以今天他能获得这一切，都是来源于他的强横实力，如果没有实力，恐怕现在仍然是那个人人鄙夷的旁支子弟。

　　所以，对他而言，没有任何事情比得上提升实力来的重要。

　　房间当中，叶晨凝神静坐，一尊真龙虚影盘卧在他的身后，磅礴的龙族气息，伴随着他的吐纳，不断的在他的身体当中进出。

　　每一次呼吸，都在叶晨的身上凝练出一道莹莹的金色光芒，缓缓的附在他的身上，在他的皮肤上，形成一层角质。

　　叶晨反观内视，就在他的识海当中，那条盘卧的金色真龙此时双目陡然睁开，周身散发出金色的圣洁光芒。

　　金色光芒，不断地冲刷着他的经络，让他身体当中的元气不断攀升。

　　就在真龙光芒的冲刷之下，叶晨看到自己身体的每一根骨头，每一丝肌肉，都在不断的被压缩，变得坚韧、紧密，坚不可破。

　　“御龙归字诀果然奥妙无穷，这条真龙身上的磅礴元气，更是源源不竭。如果照这样的速度修炼下去，用不了多久，我就能够冲击七重境界了。”

　　以叶晨现在的修为，实际上已经具备了突破六重境界，直达锻体七重化翼。

　　但他一直都对自己有所压制，想等到奠定雄厚的积累，然后一举晋升。这样厚积薄发，可以令他的实力更加的强横。

　　“叶晨，快点放我出去，否则的话，我告诉家族长老，让他们制裁你！”龙玉空间深处的叶弘，感受到龙玉里微妙的变化，不断的叫嚣着。

　　叶晨缓缓的收敛了真龙气息，现身龙玉空间当中，“叶弘，你只知道在这里大呼小叫，知道外面发生什么事了吗？”

　　“我不管发生了什么事，总之，你现在放我出去，一切好说。否则的话，哼，我想你知道我跟叶少的交情，我的一句话，足以让你粉身碎骨。”

　　叶晨放声大笑，“哈哈哈，叶少？那你知不知道，就在半月之前，你口中所谓的叶少，已经被我彻底击败，并且已经击杀了。”

　　“你胡说！”叶弘的语气当中，充满了质疑，不过他也发现了少年眉心的血色镰刀不见了，心中隐隐有些不安。

　　“哼，胡说？”叶晨摊开手掌，就在他的掌心当中，一套精致的铠甲缓缓出现，只不过，这套铠甲之后巴掌大小。

　　“实话告诉你，就连他奉为至宝的蛟龙神铠，都已经被我炼化，成为我提升修为的滋养。”

　　“不！这不可能！”叶弘彻底崩溃。

　　在这个不见天日的地方，叶天峰是他最后的筹码，只不过现在这张筹码，已经毫无价值可言。

　　顷刻之间，叶弘开始狂叫，歇斯底里。

　　叶晨轻蔑一笑，“原本把你留在这里，就是为了防止你去给叶天峰通风报信，不过现在看来，已经没有这个必要了。”

　　“你想做什么！”

　　“毫无价值的人，是没有必要留在这个世界上的。”叶晨身形未动，身后旋即出现一个龙爪虚影，猛然一伸，抓向叶弘。

　　砰！

　　龙爪收敛，叶弘连反抗的机会都没有，便彻底被捏成了碎片，血肉化成滋养，全部被龙爪吸收。

　　叶晨静静的望着成为碎片的叶弘，眼神飘忽，“原本我可以不杀你的，只是可惜，你爷爷在叶家长老团当中的实力太大，我囚禁你这件事，绝对不可以让他知道。”

　　之前，叶晨之所以敢当着叶家所有人的面击杀叶天峰，那是因为叶天峰的父辈不过是叶府当中一个普通的角色，而叶天峰的修为全部是来源于自己的一次奇遇。

　　但是叶弘有所不同，他爷爷是叶家长老团当中，实力非常强横的一个存在。如果让他知道叶晨囚禁他的孙子，一定不会善罢甘休的。

　　所以，叶弘留下来，始终是一个后患，叶晨索性彻底击杀他，免除后患，反正这件事也不会有人知道。

　　至此，所有的问题都已经告一段落，现在唯一让叶晨放心不下的，就是他和萧靖瑶的亲事。

　　因为他的修为低微，萧靖瑶放弃联姻，转身就走，后来又因为他的实力提升，突然又恢复了约定。

　　那么，萧靖瑶这一次来，真的是为了兑现十年之前的承诺吗？

　　叶晨对此表示怀疑。

　　“兵来将挡水来土掩，我倒要看看他们究竟想做什么！”一念决定，叶晨的身形闪烁，从龙玉空间当中再度消失。

　　——

　　叶府深处，密室当中。

　　一个身披漆黑长跑的老者宛如渊渟岳峙般静静耸立在那里，仿佛已经融入了整片空间中，他的身上散发着一股无形的霸气，“弘儿还没有消息吗？”

　　这个人，就是叶弘的爷爷，叶家长老叶不休。

　　此时，一名仆人正单膝跪在他的面前，“回长老，少爷至今杳无音信，似乎……”

　　叶不休语气一凛，“似乎什么？”

　　“少爷似乎已经人间蒸发了！”

　　叶不休猝然出手，拍向一张石桌。

　　砰！

　　石桌化为齑粉，四下飞散。

　　“给我查，你定要查出弘儿的去向。我就不信，就在这叶家当中，还有人能够在我的眼皮底下劫走弘儿。”

　　那个仆人把头深深的埋在地上，屏住呼吸，不敢发出半点声音，生怕惹怒了叶不休，自己也会落得和石桌一样的下场。

　　——

　　半月期限一到，叶晨出关，他修为再度提升，虽然并未突破至锻体七重，但已经能够感悟到御龙归字诀六大杀招后面的三招了。

　　叶府大厅当中，众人再次聚齐。

　　但这一次，物是人非，叶晨已经跻身核心子弟行列，不再是一个微不足道的小角色。

　　坐在最上方的仍然是叶不寒，先是一番大义凛然的言辞之后，转而对叶晨说道，“小晨，这一次萧叶两家联姻，对你大有裨益，对整个家族更是百年之利。只不过瀚海王一再要求，要在王府当中替你们操办婚事，所以这一次，需要你远行一次了。”

　　叶晨听完，脸上并没有太大的变化，“既然瀚海王一片美意，那我自然得接受，我这就动身，前往瀚海王府。”

　　叶不寒点点头，“嗯，很好。前几日我就已经派人将聘礼送到了王府，所以这一次你可以轻装而行，只身前往瀚海王府。”

　　点了点头，叶晨也不再多说什么，退出了大厅。

　　他虽然没有推辞瀚海王所提出的要求。但是心中早已经转过了无数的念头。

　　事出反常必有妖，瀚海王居然一反常态，要在瀚海王府当中举行婚宴，这件事恐怕没有那么简单。

　　事情虽然迷离不清，但叶晨性情刚毅，明知道此行叵测，但依旧毫不畏惧。

　　“越是绝望逆境，就越能激发我的潜质，才能够一早达到修炼巅峰，找到父亲和母亲。”

　　握紧拳头，叶晨身上迸发出一股冲天战意，眼睛炯炯有神，坚决无比，仿佛前面是刀山火海，他都会毫不犹豫的赤脚趟过。


第十章 婚约

　　“这小子果然是得到了他父亲的真传。”

　　看着少年离去的背影，叶不寒眼中冷芒闪烁，虽然少年这半个月里并未突破，但是以他的修为境界仍旧可以看出，那是因为少年刻意压制不突破的结果。

　　更关键的是，叶晨实力暴涨，可是却未有丝毫张扬，卧薪尝胆，直到最后一刻才爆发，这份心智，这份隐忍，都使得叶不寒心中发怵。

　　要知道，叶晨如今也才十六岁，若是任其发展下去，恐怕偌大的叶家将无一人是其对手，就像当年他父亲那般。

　　而这，并不是叶不寒想看到的。

　　“家主，虽然叶晨现在对叶家并没有威胁，可如果长期下去，恐怕会对我叶家不利啊。”似是看出了叶不寒的心思，座下一名长老若有深意的说道。

　　闻言，在场的所有人皆是暗自点头。

　　这些年来，他们虽说没有刻意的去压制刁难叶晨，但是对于叶晨被欺辱的事情也都睁只眼闭只眼，甚至有纵容的意思，那是因为他们觉得对于一个废物并不需要照顾。

　　可是现在，叶晨一战成名，不仅短时间内从锻体三重突破至锻体六重，甚至以锻体六重的实力越阶挑战，以绝强的实力单方面碾压锻体八重的叶天峰，且一举斩杀，这份实力和果断令他们不得不认真对待。

　　况且，他们也知道，少年如今对他们言听计从，那是因为少年自知实力不足，只要等到少年的实力超越他们，那以他们之前对少年所做的种种，少年迟早会一一还给他们。

　　叶天峰便是一个活生生的例子。

　　“三长老说的没错，此子对我叶家有非常大的威胁性，如果不及时解决的话，怕是会给我叶家带来灾难。”

　　叶不休这时也附和道，他是叶家长老团里的大长老，平时他的威望就很高，如今他再开口，更是令得在场的长老连连称是。

　　环视了一圈众人，叶不寒心中冷笑，表面上却不动声色的说道，“各位长老的意思是要铲除掉叶晨了？”

　　“家主英明，此次叶晨独自前往瀚海正是我们的机会，如果等其真正成为了瀚海王的女婿，那我们恐怕就难寻良机了。”一开始说话的那三长老先是轻轻的拍了下叶不寒的马屁，然后自以为聪明的献上计策。

　　然而旁边的叶不休却有些脸色难看。

　　“蠢货！”

　　猛地一拍手下的木桌，木桌顿时应声碎裂，叶不寒站了起来，身上散发着一股霸道的威严，斥骂道，“亏你还是我叶家的三长老，你的脑袋难道只是摆设用的吗？”

　　“若是叶晨在半途上遭遇不测，以瀚海王的实力，你觉得查不出是我们做的吗？还是说你的实力已经无惧瀚海王了？”

　　三长老先是一惊，没想到自己这次拍马屁拍到马腿上了，吓得脸色一白，连忙跪了下来，瑟瑟发抖，将求助的目光投向旁边的叶不休身上。

　　在叶家，叶不寒就是绝对的权利，任何人都无法挑衅，也就只有叶不休这大长老能够说一两句话。

　　叶不休叹了口气，瞪了那三长老一眼，随后站了起来说道，“家主息怒，三长老只是无心之言罢了，再者，他的出发点终究是为了我叶家好。”

　　“是是是，求家主恕罪。”三长老也是连忙附和。

　　“哼！”

　　瞥了下方二人一眼，叶不寒也并非想要刁难三长老，重新坐了下去，冷声道，“起来吧。”

　　三长老连道了声谢站起来，旁边的叶不休朝其使了个眼色，示意其退下去，随后看向上方的叶不寒问道，“不知家主是否已经有了其他打算？”

　　“嗯。”

　　赞赏的看了眼大长老，叶不寒嘴角一翘，“关于两家的婚约，瀚海王一变再变，甚至到了今天才将婚礼地点改为瀚海王府，这其中的意思还不够耐人寻味吗？”

　　“再者说，当日萧靖瑶听闻叶晨不过是锻体三重天的实力，连验证都没有便转身离去，如此心高气傲之人会乖乖嫁给叶晨吗？”

　　“家主的意思是……”

　　叶不休的眼里闪过一抹精光，“那这场婚约恐怕已经没有那么简单了。”

　　“不论简单与否，但我们必须保证叶晨安全抵达瀚海王府，不能给瀚海王落下把柄。”

　　说到这，上方的叶不寒眼中突然闪过一抹冰冷杀意，“叶晨的确必须除掉，可不是现在，你们都明白吗？”

　　“是。”

　　底下的众长老愣了愣，随后齐声答道。

　　叶家这边为了叶晨这个潜在的威胁头疼不已，瀚海王府也同样一阵鸡飞狗跳。

　　“小姐，小姐，王爷已经说过了，没有他的命令，任何人都不可以进去的。”

　　瀚海王府中，老管家正不断追赶着前方的一道白色身影，奈何那白色身影的速度实在太快了，老管家根本追不上。

　　吱呀。

　　来到一房门前，萧靖瑶连门都不敲便推了进去，小脸满是愤怒。

　　而这时候那名老管家才赶了过来，气喘吁吁的朝屋里面受到惊动而走出来的中年男子说道，“对不起王爷，小的实在拦不住小姐。”

　　“这不是你的错，下去吧。”中年男子笑着说道，并没有丝毫责怪的意思。

　　老管家松了口气，退了下去，并且识趣的将门给关上。

　　“靖瑶，你急急忙忙的跑过来是为了何事？”

　　见到房门重新关上，中年男子这才开口问道，只不过此时他的声音里多了一丝威严。

　　“父亲，你为什么要将我嫁给一个废物？我不要嫁！”萧靖瑶这时也仿佛找到了一个宣泄口，大声的吵闹着，小脸因为气愤而显得有些通红。

　　其实也难怪她会这么生气，半个月前从叶家回来的时候，她就已经跟父亲萧天河说过了情况，并且表达了自己的意思，本以为这场婚约会就此终止，可没想到，今天她从一个丫鬟的口中不小心听到，婚约并没有取消！

　　难怪这些天她一直看到府里忙里忙外，忙上忙下的，到处贴红字，原来自己一直被蒙在鼓里！

　　“叶晨他就是一个废物，我不想嫁给他。”说着，萧靖瑶的眼泪就要掉下来了。

　　瀚海王萧天河的眉头一皱，最不愿意看到的一幕还是来了，但他并没有丝毫心软，“谁说叶晨是废物了？你亲眼看到了吗？”

　　“是叶世伯亲口告诉我的，难道还会有错吗？”萧靖瑶擦了下眼角的泪水，满是委屈的说道，“反正我就是不嫁！”

　　萧天河感到有些头疼，心里早已经将叶不寒骂了个遍，如果可以，他甚至恨不得飞身到叶不寒身边，将其嘴巴用针线给封住。

　　当日在听到萧靖瑶传来的消息后，他便又令人去查探了一番，可是事实却令他震惊，叶晨不仅没有萧靖瑶说的那般不堪，甚至以锻体六重的实力越阶挑战，轻松击败了八重高手，这份修为和实力哪里像废物？

　　萧天河猜测，很有可能是叶不寒故意诽谤，贬低叶晨，目的自然是希望萧靖瑶能看上其他叶家直系后辈了。

　　毕竟他也听说了，叶晨因为其父亲的缘故，在叶家并不受待见。

　　“靖瑶听话，那叶晨并不是一个废物，为父早就已经打听过了，这小子不仅长得英俊，而且武道修为天赋极高，与他的父亲简直不相上下，是个不可多得的奇才，你忘记小时候你还跟他一起玩过吗？”

　　萧天河见硬的不行，只能来软的了，其实他现在也没有办法了，萧叶两家联姻的事情已经闹得沸沸扬扬了，所有的喜帖也都发出去了，如果在这个时候毁约，那瀚海王府的脸面岂不是彻底扫地了？

　　“不要不要不要！我说他是废物，他就是废物，我就是不嫁给那个废物！他根本配不上我，以他的实力，他也保护不了我。”萧靖瑶根本就是不听，可怜兮兮的看着萧天河，“父亲，你就别让我嫁给那个废物吧。”

　　吱呀。

　　就在萧天河脸色难看，准备发飙的时候，紧闭的房门再度被打开，从外面进来的是一名着装雍容华贵的妇人，这也是萧天河的妻子，萧靖瑶的母亲白仙。

　　“娘。”

　　看到白仙，萧靖瑶就仿佛抓住了救命稻草一般，整个人飞扑了过去，充满委屈的说道，“你就跟父亲说说吧，我真的不想嫁。”

　　无奈的看了眼自己这个女儿，白仙也有些头疼，从老管家那里得到消息后，她就火急火燎的赶了过来，不过看萧天河那难看的脸色就知道，自己还是慢了一步。

　　“天河，既然靖瑶不想嫁，要不就……”看着女儿那充满委屈的小脸，白仙还是带着试探的语气说道。

　　“胡闹！”

　　大喝一声，萧天河气得直哆嗦，“先不说这婚约是十年前我与叶家定下来的，而且现在婚事已定，我若是反悔，瀚海王这三个字以后还怎么在这幻龙大陆立足？”

　　白仙和萧靖瑶皆是被吓了一跳，没想到萧天河的反应会这么大，萧靖瑶更是眼泪在那一瞬间彻底掉落了下来，如决堤的黄河，滔滔不止，而她的口中依旧不断念叨着，“我就是不要嫁给那个废物……”

　　“这事已经决定了，任何人说都没用，你不嫁也要嫁！”

　　萧天河大手一挥，也不想再呆下去，脚下往后退一步，就这样无声无息的消失在空气中。

　　“娘……”萧靖瑶见到已经彻底失去了希望，顿时在白仙的怀里哭了起来。

　　见此，白仙不由得一阵心疼，不过她也知道，这次萧天河是铁了心的，毕竟这还是她第一次见到其发这么大的火。

　　一边是自己心爱的女儿，一边是自己的丈夫。

　　白仙顿时有种左右为难的感觉，看着怀里的女儿哭得梨花带雨的模样，最后轻叹了口气，悄悄在其耳边说了几句。


第十一章 抵达瀚海

　　洛河城距离瀚海还是有一段距离的，即使快马加鞭，也得需要六七天的路程，所以叶晨从叶家大厅出来后，便回到自己的住处简单收拾下就上路了。

　　虽然他的身份地位在家族中有了大大的提升，但此次前往瀚海赴婚，叶家并没有给他安排任何人手，叶晨也没有丝毫在意，一个人乐得清静。

　　而且以他如今的修为境界，早就意识到此次瀚海之行肯定不会像表面上那般简单，其中的风起云涌还得他到了瀚海才知晓。

　　因为时间充裕，所以叶晨并不急，一路上走马观花，这还是他第一次离开洛河城，自然要好好看看这大千世界，好在路途虽然遥远，可并未发生危险的事情。

　　相反的，这一路下来，叶晨看到了各种各样的事情，人生百态，生老病死，令他的心性更加的坚定，洗涤心灵，对于武道也有了更高层次的理解。

　　“这里就是瀚海了。”

　　距离婚期只剩下一天，叶晨才慢悠悠的来到瀚海，站在那座古老的城墙下方，叶晨心中充满了震撼。

　　城墙高约六丈，就如一尊张开双臂的巨人，给人一种心理压迫感，城墙的表面充满的刀剑的痕迹，斑迹勃勃，显示着这里曾经发生过无数场惨烈的战斗，叶晨甚至能感受到从城墙上传来的壮烈气息。

　　“瀚海的守护壁垒，保护了瀚海近三百年的时间。”嘴角一翘，叶晨想到了书中关于瀚海这座城墙的介绍，眼中也恢复了清澈。

　　没有再多想，叶晨随着人流走了进去，因为瀚海属于一座海城，所以空气中隐隐传来一股海的味道，似乎连风都是咸的，这是叶晨以前不曾感受到的，一切充满了新鲜感。

　　“你便是叶家少爷叶晨吧？”

　　就在叶晨前脚刚踏入城中，便被一名高大的男子给拦了下来。

　　眉头微微一皱，叶晨不着痕迹的往后退了一步，眼前这名男子他根本就不认识，可是对方却能一眼认出他来，这也令他在疑惑的同时也心生警惕。

　　“没错，不知你们是？”点了点头，叶晨并没有否认，以他的观察，这名男子的实力大概在锻体八重左右，与当初的叶天峰实力相当，还不至于给他造成威胁。

　　“我是瀚海王府的人，是瀚海王让我来接你的。”那名男子毫无表情的说道，声音也清冷无比。

　　瀚海王？

　　叶晨心中惊讶，没想到自己才刚刚抵达瀚海，瀚海王就已经知道了，这份通天的实力无疑令他狠狠的震撼了一把。

　　“如此的话，那就多谢瀚海王了。”收回心神，叶晨微微鞠躬致谢，表现出了足够的修养和礼貌。

　　“走吧。”

　　那男子却是没有理会，头颅高昂，冷哼一声便转身朝前走了出去，看样子似乎并没有将这位未来的瀚海王府姑爷放在眼里。

　　剑眉一拧，叶晨明显感觉到了不对劲，但也不说话，迈开脚步跟在男子的身后。

　　一路上两人并没有多说话，不过令叶晨有些奇怪的是，男子并未将他带引到瀚海王府，而是来到了一处偏远的院落中。

　　院落很破败，一看就是常年没有人居住，杂草丛生，到处可见蜘蛛网，空气中还有一股异味。

　　“这里是？”叶晨隐约感觉到了什么，但神情仍旧不急不躁。

　　男子应声回头瞥了一眼，并未急着回答，而是推开那摇摇欲坠的木门，“按照规定，叶少爷你还未成为我瀚海王府的姑爷，所以暂时不能踏入瀚海王府，只能委屈你在这住一晚了，等明天自然会有迎亲队伍来接你。”

　　男子虽然用了“委屈”二字，但是任谁都听得出他话语中的嘲讽之意。

　　一股怒气自叶晨的小腹中窜了上来，双拳紧紧的握着，他不知道这到底是不是瀚海王的意思，可即使因为规定暂不能进入瀚海王府，难道不能随便安排个旅馆住一下吗？

　　这个院落看起来虽然挺大，可是连个坐下来的地方都没有，唯一的一间房子整个屋檐也都掀开了，晚上抬起头怕是就能看到星星月亮了。

　　像这种地方，恐怕连乞丐都看不上！

　　可是，瀚海王竟然安排叶晨，这个未来的瀚海王姑爷住在这里一晚，这简直就是对他的一种戏耍，一种尊严上的践踏！

　　看着眼前男子脸上的嘲弄，叶晨深深的吸了一口气，这才压制住心中的怒火，他现在越来越想知道瀚海王到底想干什么了。

　　“多谢瀚海王。”虽然心中不快，叶晨还是没有表现出来。

　　“废物。”

　　低声的嗤笑一句，萧允眼里的鄙夷之色更浓了。

　　其实他这么做都是萧靖瑶安排的，与瀚海王交代的简直大相径庭，本来他还有点担心瀚海王知道后会怪罪，可是当见到少年的这种表现后，他就放心下来了，也不知道王爷怎么想的，竟然会将小姐嫁给这种孬种。

　　然而，萧允没发现的是，叶晨低下头的那一霎那，眼里闪过一抹冰冷的寒意，刚才萧允的声音虽然很低，可自从修炼了御龙归字诀后，叶晨的感官早就大大的增强，在他方圆百米的一草一木，任何风吹草动他都能听到，更别说刚才两人不过才离了一米远。

　　“那你就在这里休息吧，如果没什么事的话，这一天就别乱走。”

　　萧允又是充满威胁的说了句，然后便转身准备离去。

　　叶晨应了一声，没有阻拦，在叶家十多年，他别的没怎么学，唯一学到的就是要懂得隐忍！

　　在这个肉弱强食的世界里，想要活下去有两种方法，一个是强大的实力，一个是隐忍的心。

　　现在他实力还不够，那他只能将心中的愤怒和不甘隐忍下来。

　　倒不是说叶晨怕了这萧允，只是说萧允如今代表的是瀚海王，而瀚海王并不是他现在能招惹的。

　　“臭乞丐，这里不是你呆的地方，快点滚！”

　　就在叶晨想着怎么在这破破的院落里度过一天时，外面突然传来喝骂声，声音有点耳熟，正是刚走出去的萧允。

　　心中一动，叶晨便走了出来，入眼便看到萧允将一名年约八九岁的小乞丐推倒在地，小乞丐蓬头垢面，衣衫褴褛，典型的营养不足，虽然被推倒在地，但他并没有哭泣，小脸上满是倔强，那双大大的眼睛使劲瞪着对方。

　　“眼睛倒是挺漂亮的。”

　　萧允先是夸了一句，随即话锋一转，充满狠毒的说道，“不过你信不信我会将你眼珠子给挖出来！”

　　毕竟年龄还小，小乞丐的脸上浮现一抹惧色，连忙低下了脑袋。

　　“哈哈，真是废物。”萧允似乎很满意小乞丐的反应，哈哈大笑起来，接着一脚迈出，就要踩上那小乞丐的小腿，这要是被踩下去，恐怕小乞丐这辈子只能做一个瘸子了。

　　唰。

　　然而，在这电光火石之间，萧允只觉得眼前一花，一道白色的身影便横挡在他的面前，而他往前踏出的脚也随之传来一股巨力，在这股巨力的作用下，他整个人重心不稳，往后退了两步，重重的跌坐在地上。

　　“对付一个孩子，你未免也太过狠毒了吧。”

　　将小乞丐扶了起来，叶晨转身看向对面的萧允，声音不咸不淡的说道。

　　“你，你竟然敢撞我！”萧允难以置信的看着少年，在他眼里只是一个孬种的废物，刚才竟然敢撞他？

　　萧允只觉心里腾的一下，升起一股熊熊燃烧的怒火。

　　“你要出手将这小孩打残，我自然不能不管，再者，恐怕瀚海王在这的话，也不会坐视不理吧？”叶晨笑着说道，没有丝毫畏惧。

　　“好好好。”萧允怒极反笑，他没想到少年竟然会搬出瀚海王来吓唬他，本想着出手教训教训这个不知天高地厚的小子，可是想到小姐的吩咐，他还是忍了下来。

　　“之前我倒是小看你了。”

　　站了起来，萧允冷冷的看着少年，“不过总有一天，你会后悔你刚才所做的。”

　　随即，他又将目光落在那小乞丐的身上，“还有他，也会付出他应有的代价！”

　　说罢，便不再理会二人，冷哼一声，转身朝着相反的方向离去。

　　“你没事吧？”

　　直到萧允消失在视线内，叶晨这才转过身朝着那小乞丐问道，脸上的神色满是柔和，或许是同病相怜的原因，在看到小乞丐的第一眼时，他就有一种莫名的亲切感。

　　不过，小乞丐似乎有点害怕，稍稍的往后退了一步，眼里布满了警惕。

　　“怎么？你还怕我会吃了你不成？”嘴角一翘，叶晨有些好笑的捏了捏那小乞丐的脸蛋，不得不说，这小乞丐如果不是脸脏了一点，头发乱了一点，绝对会是一个漂亮的孩子。

　　叶晨本是开一个玩笑，谁知那小乞丐的脸蛋却是一红，就如熟透了的苹果一样，煞是可爱，小脑袋也埋了下来，用那细细柔柔的声音说道，“谢，谢谢你。”

　　微微一愣，叶晨刚要收回来的手也僵硬住了，因为他发现，这么可爱的小乞丐竟然不是一个男孩，而是一个女孩！


第十二章 弱者与强者

　　努力平复了一下内心的惊讶，又反反复复，仔仔细细的打量了小乞丐，叶晨最后才接受小乞丐是女孩的身份。

　　咕噜噜。

　　这时，小乞丐的肚皮突然叫了起来，而她也有些害羞的低下头。

　　叶晨知道肯定是饿了，但也没说破，捂着自己的肚子笑道，“我肚子饿了，你要不要跟我一起？”

　　虽然是在询问，不过叶晨也不容那小乞丐回答，直接拉着她的小手朝着集市走去。

　　随便找了家酒楼，两人就走了进去，一开始小乞丐还有些拘谨，但也许是饿坏了，没过多久便狼吞虎咽起来，动作之快，连叶晨都看呆了。

　　直到桌上高高的叠了十几个盘子，小乞丐才停了下来，脸上露出满足之色，脸蛋也红润了不少。

　　好在叶晨这次从叶家出来，身上带了不少的钱，否则恐怕要吃霸王餐了。

　　“喂，老板，你们酒楼什么时候竟然连一个小乞丐都能进来了？”

　　蓦地，一声喝骂在整个酒楼里传荡开来。

　　“就是，臭烘烘的，还让不让人吃饭了？”

　　“也不知道这人怎么想的，连苍蝇蚊子都招来了。”

　　“乞丐就该到外面去，这里是人吃饭的地方。”

　　“……”

　　酒楼里的人早就忍了很久了，只不过一直不想开口，如今见到有人做了出头鸟，自然就议论纷纷起来，脸上满是嫌弃之色，看向叶晨这桌的目光也充满了鄙夷与不屑。

　　那酒楼老板连忙出来道歉，可以就压不住那厌恶的声音，只能将求助的目光投向叶晨。

　　小乞丐也知道他们在说自己，那双大大的眼睛里爬上一抹惧色，低着头，小手紧紧的抓着自己破烂的衣服，紧张无比。

　　突然，一只温暖的大手将她的小手抓了起来，这只大手就仿佛拥有魔力一般，令她心中的畏惧渐渐消除。

　　叶晨没有说话，只是笑着将小乞丐给拉了起来，随后朝着身后走去，那里坐着几名衣着华丽的年轻男子，一看就是富家子弟，温室里的花朵，而刚才也正是他们第一个出声的。

　　“马上道歉。”

　　那几名年轻男子愕然，没想到少年开口的第一句话竟然会是让他们道歉！

　　不过很快就反应了过来，脸上皆是浮现一抹嘲弄，就像看白痴一样看着少年，其实一名男子更是嘲笑到，“我为什么要道歉？你问问在场的人，难道我说错了吗？”

　　虽然在少年的身上，他感受到一股强大的压力，可是他相信，自己这边人数占了优势，少年根本不可能是他们对手，再者，他们也觉得自己没说错，乞丐就该有乞丐的样子。

　　男子的话一出口，周围的人皆是点头赞同，这也令他更加的得意洋洋。

　　小乞丐拉了拉叶晨的手，示意他赶紧离开这里。

　　然而，叶晨却是没有理会，环视了一眼众人，眉头微皱，“你们是觉得她是个乞丐，所以就不能坐在与你们一样的位置上，是吗？”

　　“当然了。”

　　“好！”

　　深深吸了一口气，叶晨按耐住自己心中的怒火，语气冰冷的说道，“那我问你们，你们的身份地位，是你们自己去争取来的，还是你们家族给你们的！”

　　众人沉默了下来。

　　不过叶晨却没有就此停下来的意思，继续说道，“谁生下来就一定大富大贵？谁生下来就一定是个乞丐？你们只不过是比她出生得好一点罢了！”

　　“还有你们几个。”

　　叶晨突然将目光转移到那几名富家子弟身上，“你们是少爷，所以看不起这些穷人乞丐，但那也只是你们有个有钱的父亲，有钱的家族罢了，如果你们没拥有这两样东西，你们同样是个乞丐！”

　　“不，恐怕连个乞丐都不如，至少他们还懂得怎么活下去，你们懂吗？”

　　一番话下来，整个酒楼顿时变得鸦雀无声，就连那几名富家子弟也是脸一阵红一阵白，气得直哆嗦，少年说的话没错，他们当中很大一部分都是靠家族才拥有如今的一切，可是现在哪个不是这样？

　　而少年刚才说的那番话，无疑是在他们脸上狠狠扇了一个巴掌。

　　冷笑一声，叶晨却没有继续理会他们的意思，付了饭钱，拉着小乞丐就要往外面走去，其实他之所以会这么做，也是想告诉小乞丐，人的命运并不是生下来就已经决定好的了，关键还是靠你自己。

　　可当他们走出酒楼，还没走多远，便被一行人给拦了下来，团团围住，而叶晨也一眼就认出，这行人正是在酒楼里的那几名富家子弟。

　　“小子，得罪了我们，你以为就可以这样轻松的回去了？”其中一名高高瘦瘦的男子说道，语气充满了威胁。

　　小乞丐明显被吓了一跳，连忙躲在叶晨的身后，只露出一双大大的眼睛，眼里也是充满了畏惧。

　　拍了拍小乞丐的脑袋，示意其不要害怕，随后叶晨才将目光落在那几人的身上，笑着说道，“我倒是忘了，你们好像还没道歉。”

　　“小子，你这是在找死！”

　　似乎也懒得再跟少年扯下去，当中一名高大的男子直接伸出大脚踹了过来，脚上隐含风雷之声，显然根本没有留手。

　　“哼！”

　　目光一凛，叶晨知道今天的事情想简单解决已经不可能了，后发制人，在那大脚刚踹过来之际，直接一巴掌甩了出去。

　　啪。

　　高大男子整个人顿时横飞了出去，整张脸都肿了起来，牙齿也掉了几颗，昏死了过去。

　　其余的几人都愣住了，没想到少年的速度竟然如此恐怕，要知道，他们当中就高大男子的实力最强，达到了锻体二重的境界，可是却连少年的一掌都承受不住，那这少年岂不是……

　　几人面面相靓，知道今天踢到一块铁板上了。

　　见到那几人的模样，叶晨知道自己刚才那一掌达到了震慑的作用，不过他也不想惹麻烦，拉着浑然还没反应过来的小乞丐继续往前走去。

　　这一次，无人敢拦。

　　本想拉着小乞丐回到那破败的院落中，不过看到小乞丐那蓬头垢面，脏兮兮的模样后，叶晨还是决定先帮她整理整理，先去买了一套衣裳，然后找了个旅馆开始替小乞丐洗漱。

　　当小乞丐整理完毕，以全新的容貌站在叶晨面前时，叶晨整个人都愣住了。

　　此时的小乞丐哪里还看得出丝毫乞丐的模样，肌肤白皙如玉，一双眼睛明亮有神，仿佛会说话一般，琼鼻小嘴，看上去就仿佛一尊瓷娃娃，让人忍不住就想去捏两把，再配合她笑起来时两个浅浅的酒窝，让人毫不怀疑，再过几年，这绝对会是一个美人！

　　“对了，到现在我还不知道你叫什么名字呢。”叶晨突然想到了这个问题，总不能以后还是小乞丐小乞丐的叫吧。

　　“倾颜，洛倾颜。”小乞丐有些害羞的低下头，“谢，谢谢你。”

　　“我叫叶晨。”

　　笑了笑，叶晨也说出了自己的名字，不过他没想到的是，这丫头竟然这么容易害羞，倒也还蛮可爱的。

　　“叶晨。”轻声念叨着，洛倾颜似乎要永远将这个名字记在心中一样。

　　“对了，你父母呢？”

　　“在我很小的时候，他们就不在了……”洛倾颜有些伤心的说道，“所以我是一个乞丐，一个没人要的乞丐。”

　　说着，眼泪就要流出来了。

　　叶晨一阵头疼，暗骂一声自己蠢货，竟然问这种问题，一边连忙替小丫头擦去眼角的泪水，安慰道，“如果你不嫌弃的话，以后我就是你的家人。”

　　“家人？”洛倾颜有些疑惑的抬起小脑袋。

　　“没错，家人。”

　　“嗯！”

　　小丫头顿时破涕为笑，重重的点了点头，笑得无比的开心。

　　见此，叶晨也是为之一笑，捏了捏小丫头粉嫩的脸蛋，宠溺的说道，“所以从今天开始，你就不是小乞丐了，也不能再哭了，只有弱者才会哭，知道吗？”

　　“弱者是什么？”可能年纪还小，洛倾颜的小脑袋瓜有些转不过来。

　　“弱者就是那些挣扎在世界最底端，心灵不够强大的人。”叶晨耐心的解释道。

　　“倾颜不想当弱者。”

　　“那倾颜就要努力的让自己变强大，成为一个强者。”

　　“叶晨哥哥现在是强者了吗？”

　　“哥哥现在可还不是强者，不过哥哥一定会成为强者！”叶晨充满坚定的说道，身上流露出一股强大的自信。

　　“嗯，倾颜也一定会成为一个强者，然后保护叶晨哥哥的！”

　　也许是受到叶晨的影响，小丫头同样挥舞着小拳头说道，很是坚定，而叶晨并不知道，正是今天的这番话，使得洛倾颜往后不断地朝这个目标努力。

　　聊了一会天后，两人的感情明显增进了不少，小丫头也不像之前的那样害怕叶晨了，偶尔还会开点小玩笑，令叶晨越觉得这丫头的可爱。

　　不过，叶晨也没多在这旅店中多待下去，而是带着小丫头回到了那瀚海王府给他安排的破败院落当中，毕竟明天一大早，瀚海王府会有人过来安排他进行婚约。


第十三章 过关斩将

　　第二天，伴随着敲锣打鼓以及鞭炮鸣响声，瀚海王府的接亲队伍终于来到了这座破败的院落中，还没等叶晨反应过来，便被几个丫鬟带下去换新郎的衣服，等重新出来的时候，身上已经穿着大红袍，看起来英姿飒爽。

　　叶晨昨晚就已经跟小丫头洛倾颜说明了情况，所以当叶晨跟随着接亲队伍离去的时候，小丫头就站在门口不舍的望着，神色有些落寞，最后咬了咬牙，悄悄的跟了上去。

　　今天或许是瀚海最为热闹的一天，因为每个人都知道今天是瀚海王府的大喜之日，大街小巷都站满了人，家家户户都贴着大红喜字，翘首以盼，等待着他们新姑爷的出现，而从这点也不难看出，瀚海王在瀚海还是有非常高威望的。

　　骑在高头大马上，叶晨的心境却是没有丝毫变化，仿佛外界的一切都与他无关一般，只有他自己知道，这次迎亲看似热闹非凡，可是不论是队伍中的小厮还是丫鬟，他们的眼里都没有对他这个瀚海王府姑爷该有的尊重，脸上虽然带着笑意，可却是僵硬无比。

　　“果然，虽然瀚海王恢复了婚约，可是却没有表面那般简单。”心中冷笑一声，叶晨准备以静制动。

　　没过多久，队伍就到了瀚海王府，这个时候本该是最为热闹的一个环节，鞭炮最响的时刻，可是恰恰相反，瀚海王府不仅没有鸣炮，就连接亲队伍也是做鸟飞状，一哄而散，留下叶晨孤零零的一人。

　　这不仅令瀚海的百姓不明所以，就连出来围观的众多宾客也皆是摸不着头脑，表情有些怪异，这瀚海王到底想干嘛？难道对这叶家的小子不满意？

　　“该来的还是来了。”

　　摇头叹了口气，叶晨不慌不忙的从马背上下来，神情泰然自若，显示出足够的气度和冷静，这也令周围的人暗暗点头，单凭这一点就不难看出，少年绝非平常人。

　　唰唰唰。

　　蓦地，从瀚海王府内突然窜出三道人影，气息不弱，拦在了少年的身前，满脸的不怀好意。

　　“是你。”

　　目光一凝，叶晨一眼便认出了三人中间的那名男子，正是昨天与他发生冲突的萧允。

　　“叶少爷，我们又见面了。”微微一笑，萧允虽然恨不得立马将少年踩在脚下，但现在那么多人看着，他不得不压下内心的那股冲动，表现出君子的风范。

　　眉头皱了皱，如果叶晨昨天不认识的萧允的话，或许还会被他表面的功夫给欺骗过去，可是现在却没有丝毫好感，直接开门见山的问道，“说吧，你们想干嘛？”

　　“叶少爷说笑了，我们并非是想为难你。”萧允笑着说道。

　　闻言，叶晨只是冷笑一声，并没有接话，思绪快速的运转起来，萧靖瑶因为婚约的束缚，所以去到了叶家，可最后却因听闻他实力低微，愤然离席，迅速折返瀚海，从这里可以看出萧靖瑶对他的不满。

　　然而，也就是在同一天，因为萧靖瑶的关系，他遭受到了家族的刁难，可就在他击溃了叶天峰，震惊四座时，瀚海传来消息，婚约如期举行，虽然有些震惊瀚海王的手段，不过也证明了一点，萧靖瑶去到叶家并非是瀚海王的意思。

　　至此，说明了瀚海王对他还是默许的。

　　可到了瀚海后，瀚海王府对他的种种态度却是极其恶劣，而这一切估计都是萧靖瑶所安排的，当然，瀚海王肯定也有放纵的意思，否则凭借瀚海王的实力，萧靖瑶纵然有千百手段，怕是也根本逃不过瀚海王的双眼。

　　想明白了所有事情后，叶晨的心态就更加淡定了，不急不躁，他倒想认真看看瀚海王府想玩什么把戏。

　　见到少年没有说话，萧允继续说道，并且将声音放大了些许，“想必在场的各位都知道，瀚海王乃是我瀚海的骄傲，实力通天，我们的小姐更是从小天资聪颖，武道修为极高，虽然年仅十五岁，可实力却已经达到了锻体九重天，纵观整个大陆，那也是极少的存在。”

　　不论是远处的百姓，还是瀚海王府门前的众多宾客，此时皆是齐齐点头，对于这番话很是认可。

　　而萧允见到自己的话起了作用，更是傲然的抬起头，“所以想成为瀚海王的女婿，瀚海王府的姑爷，不仅需要天资过人，也要有与之相应的实力。”

　　“我们三人之所以会站在这里，也是为了叶少爷能服众，还请叶少爷不要责怪才好。”

　　萧允有些歉意的笑道，只不过他的眼里却闪过一抹不易察觉的阴狠，旋即似乎担心什么，话锋又是一转，“当然，这只是个过场，叶少爷并不需要担心。”

　　众人了然，原来只是走过场啊，如果真是如此的话，那瀚海王府这般做也无可厚非。

　　在场的很多宾客都是认识少年的父亲叶战龙，他们甚至开始饶有兴趣的看着场中的少年，毕竟少年在叶家实力突然精进，越阶挑战的事情他们也有所耳闻，今天正好能看看少年的实力如何。

　　“既然是瀚海王府的规矩，那叶晨自然不会多说什么。”叶晨倒显得干脆，无所畏惧，他清楚的知道，萧允说了那么多，不过是想堵住周围那些人的嘴巴罢了。

　　这反而令萧允等人有些愣住了，没想到少年竟然这么轻易的就答应了，那些宾客则是充满了赞赏，这小子不错，与当年的叶战龙简直是一模一样。

　　“好魄力！那就接招吧！”萧允也反应过来了，与旁边的两人对视一眼，齐齐朝着少年窜了出去。

　　三人当中除了萧允达到锻体八重外，另外两人分别是萧开和萧典，也皆是达到了锻体七重，他们从小在瀚海王府长大，因为天资不错，所以被赐予了萧姓，这一次他们也都是受到了萧靖瑶的委托，要好好的将眼前这废物小子教训一顿，所以现在一出手就拼尽了全力。

　　“天崩地裂！”

　　“劈山掌！”

　　“白虎衔尸！”

　　伴随着三道怒吼，顷刻间，三大杀招袭向场中的叶晨，根本不留余力，一时之间，飞沙走石，狂风大作，远处的百姓甚至在这股恐怖的气浪下跌坐在地。

　　“这……”

　　围观的宾客顿时脸色大变，三道攻击皆是刚猛无比，同一时间打出去，威力直逼锻体九重天，这哪里是在走过场，分明是想重伤叶晨，甚至是当场击杀！

　　可人家刚才已经说了，这只不过是为了服众，所以即便是一些与叶战龙交好的强者，此时也不能出手相救。

　　面对三人的致命一击，叶晨却是毫不动摇，就如一尊不动明王般，身上的衣服猎猎作响，目光紧紧的盯着前方的三人，他甚至可以看到对方嘴角露出的一抹狰狞。

　　“凝兵！”

　　毫无预兆的，叶晨单手在虚空一抓，在他的身后，三支由元气凝聚而成的长枪瞬间形成，无尽的元气不断迸发着，摄人心魄，长枪在阳光下闪烁着冰冷的寒芒。

　　“去！”

　　嗖嗖嗖。

　　轻轻的一挥，伴随着破空声，三支长枪分别朝着萧允三人激射而去，恐怖的速度使得空间微微震荡。

　　萧允三人皆是脸色齐齐一变，感受到了来自长枪的威胁，连忙换攻击为防御，可仍旧慢了一步，长枪直接破开他们的攻势，轰击在他们的胸口。

　　好在这长枪只是由元气凝聚而成，叶晨也并没有下杀手，所以三人并没有因此被灭杀，可仍旧在这一击下受到了重伤。

　　“六重凝兵，没想到这小子竟然将凝兵镜的实力展现得如此炉火纯青。”

　　所有的宾客都看呆了，惊讶无比，以他们的实力自然一眼就看出来少年的实力，可令他们没想到的是，少年竟然以凝兵这一简单的招式就击溃了堪比锻体九重威力的三大杀招。

　　宾客中一些宗门势力已经想着是不是该将叶晨挖到自己的门下了。

　　“现在我通过了吗？”叶晨冷冷的看着躺在地上的三人，语气中并没有丝毫的高兴，就仿佛在说一件与自己无关的事情。

　　可就在众人以为叶晨已经通过了考验，可以真正迎娶萧靖瑶，成为瀚海王府姑爷的时候，地上的萧允，萧开和萧典彼此对视了一眼，随后像是做了什么重大的决定，分别从怀里拿出一枚红色的丹药服了下去。

　　“是精元丹。”

　　此次的宾客都是各大势力的代表人，见多识广，所以在三人拿出丹药的那一瞬间就看出来了，这也令他们气愤不已，骂三人简直是无耻。

　　眉头微皱，叶晨也认出了三人服下的是精元丹，这是一种可以说损人不利己的丹药，虽然可以暂时提升自身实力，可是在未来的三个月内，将动弹不得，甚至很可能会有掉阶的危险，所以不到万不得已的情况下，很少人会使用精元丹。

　　“看来自己的面子还真是大。”

　　自嘲的笑了笑，叶晨也没想到萧靖瑶为了自己，竟然愿意牺牲这三个资质还算不错的人才。

　　服下精元丹之后，萧允三人瞬间感受到体内的伤势已经完全好转了，不仅如此，他们的实力也在瞬间突破了以往的巅峰状态，至少提高了四成的战斗力，这令他们兴奋不已。

　　当然，他们也知道，走出了这一步，也代表了他们已经没有回头路可以走了，今天不论成败，他们都注定无法在瀚海王府待下去了，而这一切，都是眼前这个少年导致的！

　　想到这，萧允三人看向少年的目光充满了杀意，而他们心中的杀意，此时也毫不掩饰的释放出来，双眼通红。

　　见此，叶晨还是一如既往的镇定，就仿佛没有什么事情可以困住他一般，而他身上的气息却是以惊人的速度攀升，事已至今，他也不能再压制自己的实力。


第十四章 震撼全场

　　“这……竟然在这个时候突破了！”

　　随着场中的少年气息不断暴涨，在场的宾客无一不震惊，大眼瞪小眼，充满了难以置信，一些实力精湛的人更是听到“啵”的一声，宛如鸡蛋破壳般，他们都知道，那是体内的元气达到一定的程度，修为突破时所产生的。

　　瀚海王府，一座五米高的楼宇上，瀚海王萧天河静静的看着底下的一切，当见到少年气息暴涨，突破修为时，瞳孔猛然一缩，平静的心情也微微震荡起来。

　　“这小子，简直比叶战龙还要逆天啊！”萧天河感觉自己已经很久没这么激动过了，双眼放光，心中暗下决定，不论如何，一定要将叶晨收入瀚海王府！

　　然而，当他看到萧允三人时，眉头又是一皱，就如叶晨所猜想的一样，他对于萧靖瑶所作所为都是知道的，之所以没有阻扰，也是认为萧靖瑶不过是胡闹一下罢了，再者，他也想亲眼看看叶晨的实力，可没想到现在竟然连精元丹都拿出来了。

　　如果萧允三人因此战胜了叶晨，那也会落个胜之不武的话柄，如果败了，那就更惨了，怕是瀚海王府会成为在场宾客以后的笑谈对象了。

　　原本，萧天河还可以将这件事情给撇清楚，可偏偏萧允在一开始的时候就说过，他代表的是瀚海王府的意思，而萧天河本身也并未出面澄清，现在想擦干净屁股已经是不可能的了。

　　“靖瑶啊靖瑶，你真是给我惹了大麻烦啊。”萧天河顿时觉得有些头疼，只希望现在去阻止能来得及。

　　不过，当他转身准备下去的时候，场下的变化又是令他心中一紧。

　　感受到身体的变化，叶晨的嘴角也是露出一抹满意的笑容，当日击败叶天峰的时候，他就已经触摸到了锻体六重的瓶颈，随时可以突破至锻体七重，但他却压制着这股力量，甚至利用一个月的时间来巩固自身修为。

　　因为他清楚的知道，欲速则不达，武道境界并不是提升越快就越好，而是需要感悟其真正力量的真谛，打下一个坚实的基础，如此一来，才能发挥出真正的力量来。

　　这也是为何他刚才只是以简单的“凝兵”，便将一名锻体八重，两名锻体七重打成重伤的原因。

　　然而，面对萧允，萧开和萧典的咄咄逼人，叶晨终于忍无可忍，不再压制体内的那股力量，随着一声怒喝，在众多惊讶声中，突破至锻体七重天！

　　“如果这是瀚海王的意思，那就来吧，战！”

　　叶晨目露寒光，一股狂暴的气势直逼对面的三人，身上的红袍无风自动，不论今天的结果如何，瀚海王府已经触怒他了，萧允三人的行径无疑是在践踏他的尊严，这是他绝不容许的！

　　“死！”

　　萧允三人同时暴喝，脚下一点，呈三角阵型围攻过去，双眼赤红，那是精元丹已经发挥到极致的效果。

　　对于少年突然气势暴涨，萧允等人也都看在眼里，不过服用了精元丹之后，他们三人的自信心也是随之膨胀，根本不相信少年能够战胜他们。

　　“天崩地裂！”

　　萧允整个人高高的跃起，皮肤的表面仿佛笼罩着一层金箔，在阳光下折射出金属的光芒，一双铁拳虎虎生风，仅仅几秒钟的时间，便朝着叶晨轰出了数百拳，拳影重重，似要将这片天地都打崩打裂。

　　“劈山掌！”

　　萧开同样腾空而起，在他的身后，隐约可见一对青色羽翼，绚丽夺目，那是由他的元气所凝聚而成的，当升到一定高度后，整个人如一颗炮弹般从侧面朝着叶晨俯冲而下，一双铁掌就如劈山大斧般，劈砍而去。

　　“白虎衔尸！”

　　萧典则是绕后堵杀，一双虎爪变幻莫测，让人不知道从哪里攻过来，而随着他的奔跑，就如一尊真正的猛虎降临，空气中传来真真虎啸声，一些胆子小的甚至被震晕过去。

　　同样的三大杀招，然而威力与之前却是大相径庭，不可言论，不远处的那匹骏马更是在这股气势下被活活吓死。

　　不少的宾客默默叹息，虽然这三大杀招对他们而言根本不足为虑，可是对于少年而言，恐怕就危险了，即使少年突破至锻体七重天，可这三大杀招的威力已经达到了锻体九重巅峰了。

　　当然，也有一部分宾客目光紧紧的盯着少年，眼里充满了期待，他们希望能再次看到少年能创造出奇迹来。

　　面对这致命的一击，叶晨的表情也有些凝重，体内的元气轰隆作响，就仿佛在他的体内有一座火山般，炙热的气息从他的身上蔓延。

　　“腾龙，出来！”

　　随着暴喝声，一道龙形元气不断的在叶晨周身游走，强大的气浪以其为中心，朝着四面八方扩散而去，风起云涌，人仰马翻，不消片刻，在他的身后，一尊暗金色的神龙冲天而起，龙啸九天，恐怖的威压使得在场所有人都暗自心惊。

　　腾蛇化龙，御龙归字诀的六大招式之一，面对萧允等人的必杀一击，叶晨终于动用了他最强的力量。

　　“吼！”

　　伴随着阵阵龙吟声，由元气凝聚而成的腾龙带着毁灭的气息，首当其冲，率先朝着萧允轰杀而去，声势浩大，天地震颤。

　　轰。

　　萧允的攻势虽强，但与腾龙相比，就仿佛投入大海中的石子，根本微不足道，甚至连反抗的机会都没有，那重重拳影便被腾龙绞杀干净，而萧允更是被腾龙一爪撕裂了胸口，鲜血潺潺，皮开肉绽，令人触目惊心。

　　“叶晨，死来！”

　　这个时候，萧开和萧典的攻势也接踵而来，或许是见到萧允败退，手上的攻势愈加凶猛起来，欲要一举击杀少年。

　　“雕虫小技！”

　　嘴角勾起一抹冷笑，叶晨并没有回头，大手一招，腾龙去而复返，卷起一阵浓烟，重新盘踞在叶晨周身，将他紧紧的护在里面，远远看去，就如一口暗金色的洪钟般。

　　嘭。

　　轰隆隆。

　　当萧开和萧典的两大杀招落下时，两者顿时爆发出巨大的声响，震耳欲聋，撕裂人的耳膜，大地震颤，恐怖的气浪朝着四周席卷开去，浓烟滚滚，让人看不起虚实。

　　在场的宾客震撼无比，没想到一场婚事竟然会演变到现在这等场面。

　　不多时，等到浓烟散去，他们再度惊得说不出话来。

　　只见在腾龙的守护下，叶晨不仅没有丝毫受伤，就连他站的位置，也未曾移动半步，相反萧开和萧典二人，却是在这股反震的力量倒飞出去，衣袍撕裂，手骨扭曲，倒在地上不知死活。

　　“嘶。”

　　所有人皆是忍不住倒吸一口凉气，愣愣的望着场中独立的少年，此时在他们的心中，震撼二字已经不能完全表达他们内心想法了，少年所展现出来的实力，一次次的挑战他们的神经。

　　至于萧允三人，实在是太弱了，在叶晨的面前，三人简直不堪一击，如小孩在大人面前舞刀弄枪一般，根本就是一个笑话。

　　“这瀚海王英明一世，没想到今天竟然出了这么档事，连这等妖孽的存在也要拒之门外，你不要可以送给我啊。”

　　这几乎成为了现场所有宾客的心声，望着叶晨的目光也充满了火热与热忱。

　　从萧允三人围攻叶晨，再到三人倒下，也只不过三四个呼吸之间，叶晨所表现出来的强悍已经深深印在了他们的心中。

　　“怎么样？还要再比下去吗？”叶晨居高临下的望着不断努力想要爬起来的萧允，在腾龙的守护下，身上散发着一股霸道气息。

　　萧允一手捂着胸口的伤势，双眼直勾勾的盯着少年，眼里充满了怨恨与杀意，他知道，从今天开始，他这辈子是彻底的毁了。

　　不过，他也不会就这么简单放过叶晨！

　　想到这，萧允的眼里闪过一丝疯狂，右手悄悄的往后面摸去，紧接着快速的掏出来，而他的手里也不知何时多了一个黑色匣子。

　　嗖。

　　一支冰冷的箭矢顿时从黑色匣子里迸射而出，破开虚空，直射前方的叶晨。

　　“小心！”

　　不知是谁突然惊呼出声，而这一幕也令在场所有宾客脸色大变，没想到瀚海王府竟然会做出如此无耻的事情来。

　　远处观看的萧天河也是脸色一沉，再也忍受不下去，直接从楼宇上纵身跳了下去，快速的朝瀚海王府门口飞去。

　　不过，即使他的速度再快，可终究离得太远了。

　　箭矢瞬间就已经来到了叶晨的面前，眼看就要没入他的咽喉时，只见他轻轻的一晃，便险之又险的躲了过去，而那支箭矢也在下一刻刺入了后面的一名倒霉男子身上，男子应声倒下，口吐白沫，脸色发黑。

　　箭矢竟然有毒！

　　这次不仅是叶晨，就连那些宾客和百姓也都愤怒不已，义愤填膺，做人还能不能再无耻一点？

　　“你这是在找死！”

　　叶晨是真的怒了，如果他刚才不是保持戒备，怕是现在已经命丧黄泉了，“既然你动了杀心，那你也就怪不得我了！”

　　大手一抓，盘踞在他身上的象气之龙再度受到指引，发出一道震天的龙吟声，张牙舞爪，朝着地上的萧允奔腾而去，随后张开血盆大口，咬在了萧允的脑袋上，萧允只来得及发出一声惊恐的叫声，整个脑袋便如西瓜一般爆裂开来，红色与白色的混合物撒了一地。

　　对此，没有人觉得叶晨的做法不妥，相反的，对于萧允这样的人，他们同样恨不得亲手灭杀了他。

　　萧天河这时也到了，现在他简直后悔到肠子都青了，可就在他准备上去圆场的时候，叶晨接下来做的动作却是令他心底一沉。


第十五章 你要嫁，我也不会娶！

　　瀚海王府那威严的大门前，叶晨一颗一颗解下红袍上的扣子，虽然他的动作看似缓慢，可却是坚定无比，不容置疑，空气似乎在这一刻也凝固住了，所有人都明白少年的这个动作代表了什么，表情怪异的望着急急赶过来的瀚海王萧天河。

　　很明显，瀚海王府将叶晨彻底惹怒了，他现在是要退婚！

　　其实，叶晨并非是一个小肚鸡肠的人，不论是将他安置在破落的府邸中，还是故意在迎亲时派遣出萧允三人来阻拦，叶晨都可以不计较，甚至他也不关心到底是萧天河的意思，亦是萧靖瑶的安排。

　　可是，萧允三人的下手狠毒，以及精元丹和毒箭的出现，这令叶晨彻底的暴怒了，如果不是他实力精进，怕是今天的红事要变成白事了。

　　而对于这种处处都要置自己与死地的地方，他自然不可能留下来。

　　那些宾客都没有阻止的意思，脸上甚至有着些许的幸灾乐祸，他们对于叶战龙是非常熟悉的，所以当少年刚刚象气化龙的时候就看出来，那正是当年叶战龙的成名绝技“腾蛇化龙”。

　　如果少年真的与瀚海王府的亲事决裂了，他们正好可以将少年挖到自己的势力下，有了这种的妖孽存在，要不了多久，宗门势力肯定会水高船涨，说不定还能得到少年身上的修炼功法，何乐而不为呢？

　　瀚海王萧天河是又惊又怒，惊的是没想到少年做事竟会如此坚决果断，怒的是萧允三人的作为，以及自己为何不早点出手阻止。

　　可惜，一切都晚了，不消片刻，叶晨已经将身上的红袍彻底解下来，里面只穿着一件白色布衣，脸上无忧无喜，然后将红袍认真的叠整齐，安放在地上，没有丝毫灰尘，而他的整个动作更是一气呵成，表出现了与众不同的涵养。

　　就在叶晨准备转身离去，萧天河终于忍不住了，身形一闪，便拦在了他的面前，“叶世侄留步。”

　　叶晨抬头，当看见来人时，好看的剑眉不由得一拧，因为小时候见过，所以对于萧天河他还是有点印象的，况且对方一下就喊出了他的名字，对方的身份也就不言而喻了。

　　“叶晨，见过瀚海王。”

　　虽说叶晨心中的怒意未消，不过对方的身份摆在那，他还是要给足尊重的，“不知瀚海王拦下小侄所为何事。”

　　萧天河的老脸不由被问得一红，干咳一声，将叶晨虚托起来，“叶世侄不必客气，你先将喜袍穿上，完成大婚，之后的事情我们再细细谈来，你觉得如何？”

　　闻言，在场的宾客不禁暗自撇嘴，这人的脸皮厚到一定层度果然天下无敌。

　　“完婚？”叶晨似乎有些没反应过来。

　　“没错，属于你和靖瑶的婚约。”萧天河连忙点头，眼里充满了希冀，从叶晨刚才所表现出来的实力已经证明，眼前的这个少年并非是废物，相反的，还是绝无仅有的天才！

　　而对于天才，萧天河自然不会放过。

　　谁知，短暂的愣神之后，叶晨却是忍不住嗤笑出声，“瀚海王似乎弄错了吧？我们并没有婚约。”

　　如果不是因为对方的身份，以及对方是自己父亲的好友，叶晨根本就不想理会萧天河，毕竟今天的一切，萧天河虽然没有直接参与，但却一直都在纵容。

　　“怎么会没有婚约呢？本王当年可是与你父亲……”萧天河真的急了，心中后悔不已。

　　“爹爹……”

　　然而，还没当他说完，一道好听的声音从后方传来，众人循声看去，只见一身大红喜袍的萧靖瑶跑了出来，所有人的眼睛不由得一亮，穿上喜袍的萧靖瑶更加的明艳动人了。

　　“你怎么出来了？”萧天河的眉头皱了皱，声音有些不悦。

　　不过，萧靖瑶并没有听出来，当看到少年后，脸上露出一抹厌恶，就仿佛高高在上的公鸡一般，眼里充满鄙夷，拉着萧天河的手臂说道，“爹爹，他根本配不上女儿，你就别让女儿嫁给他了嘛。”

　　所有人顿时觉得好笑，萧靖瑶的天资和修为，他们都不可否认，可如果说少年配不上她的话，那简直就是个笑话。

　　看来，这朵温室里的花朵真的被惯坏了啊。

　　宾客们无一不摇头叹息，就连从王府内急急忙忙赶出来的白仙，此时也是暗道一声坏了。

　　现在任谁都能一眼看得出来，萧天河对叶晨是非常满意，极力的想要挽回，可是萧靖瑶的这番话，不等于是自己往枪口上撞吗？

　　果不其然，只见萧天河手臂猛的一甩，紧接着当众一巴掌扇了过去，脸色难看的斥吼道，“你给我闭嘴！”

　　这一下，不仅萧靖瑶呆住了，就连叶晨和那些宾客也全都愣在了当场，谁都没想到，萧天河竟然会真的打下去。

　　“爹……”萧靖瑶傻了，长这么大，别说扇耳光了，就连骂，自己的父亲也不曾骂她一句的啊，今天竟然为了一个外人打了她。

　　蓦地，萧靖瑶哭了，而她的心里也更加怨恨叶晨。

　　“今天的这一切都是你造成的，你要负起全部的责任，快点给叶晨道歉！”萧天河怒斥道，显然是真的生气了。

　　“我不要！我没有错！”萧靖瑶倔犟的喊道。

　　“你……”

　　萧天河顿时气得说不出话来。

　　然而，叶晨却是在这时候开口了，只见其从容的站了出来，“瀚海王，郡主，道歉就不必了，我叶晨也并非是什么大人物，况且，今天的事情我也没有放在心上。”

　　“至于嫁与不嫁。”

　　说到这，叶晨笑了笑，看向面前的二人，旋即目光徒然一凝，郑重的说道，“那是你们瀚海王府的事情，与小子再也没有任何关系，即使你要嫁，我也不会娶！”

　　哗。

　　现场顿时一片哗然，没想到少年竟然会直接说出来，这无疑是等于在瀚海王脸上狠狠扇了一巴掌。

　　萧天河只觉得脸上火辣辣的，他已经拉下脸来了，没想到最后还是这个结果，可偏偏他还不能说什么，毕竟说到底，这事的确是他瀚海王府做的不对。

　　萧靖瑶有些愣神的看着少年，还以为自己听错了，在她的心里，少年应该求着要娶她才是，但她也很久就反应了过来，停止了哭泣，俏脸上布满了寒霜，“你再说一次？”

　　“哼！你这个坏女人，叶晨哥哥已经说的很清楚了，他是不会娶你的！”

　　就在这时，一道较小的身影从人群中冲了出来，张开双臂，犹如老鹰护小鸡一般护在叶晨的前方，只不过因为她实在太小了，这个动作不仅没有丝毫保护的作用，反而让人觉得有些可爱。

　　“倾颜。”叶晨有些惊讶的喊道，没想到小丫头竟会突然出现。

　　“叶晨哥哥不要怕，小颜绝对不会让他们欺负你的。”小丫头回头冲着叶晨笑了笑，虽然又转过头看向萧靖瑶，小脸上布满了郑重。

　　但叶晨仍旧细心的发现，小丫头因为紧张和害怕，小小的身体微微颤抖着，心里即使感动，又是感觉有些好笑。

　　“臭丫头，找打！”萧靖瑶本来就积了一肚子怒气，现在终于找到了发泄的目标，扬起一巴掌就朝着小丫头扇了过去。

　　掌风呼啸，明显动用了元气，如果被拍中，以小丫头那孱弱的身躯，怕是会直接被扇飞，甚至在这一掌下就身陨。

　　“放肆！”

　　怒喝一声，叶晨一手将小丫头抱了起来，同时反手一掌拍了出去。

　　嘭。

　　强劲的气浪直接使得脚下的是质地版崩裂，而两人也是各自朝后退了一步。

　　叶晨微微有些惊讶，没想到这萧靖瑶虽然蛮横无理，可实力的确不弱，至少他现在还不是萧靖瑶的对手，当然，如果不计后果，生死搏杀的话，那就不一定了。

　　叶晨惊讶，萧靖瑶同样吃惊不已，没想到在她眼中只是一个废物的少年，竟然能抵挡她一击，娇喝一声，就要再度欺身上去。

　　“够了！”

　　然而，萧天河却是一把将她给拉了回来，令得她动弹不得，而萧天河的声音更如犹如闷雷炸响，响彻天穹，“还嫌不够丢人吗？从今天开始，你给我好好面壁一个月，听到没有！”

　　“可是……”萧靖瑶还想说什么，可白仙这时候也赶过来了，连忙拉住她，示意她不要再多说话。

　　身为瀚海王的妻子，白仙自然能看出，这次瀚海王是真的生气了。

　　轻轻的放下小丫头，叶晨并不关心瀚海王的决定，开口问道，“不知道我们现在是不是可以离开了？”

　　“这次的确是我瀚海王府做的不对，你们走吧。”萧天河脸色阴沉的说道，到了现在，他也知道，这个婚约已经是不可能的了。

　　点了点头，叶晨心里也是松了口气，他清楚的知道，如果瀚海王执意要留下他的话，恐怕今天就无法离开了。

　　这种被人掌控的感觉令叶晨很不爽，但他也没办法，说到底还是他实力不足，如果他实力足够强大的，瀚海王府今天根本不敢对他做这些，他也无需看瀚海王的脸色。

　　“等着吧，总有一天，我会让你们请着我走近瀚海王府的！”

　　拳头一紧，叶晨回头看了一眼那金灿灿的“瀚海王府”四个大字，随后拉着小丫头快速的离去。

　　在场的宾客唏嘘不已，虽然他们没有参加到婚宴，不过却看到了一场绝无仅有的好戏，也是不虚此行，再者，还发现叶晨这样的天才。

　　没有再多留，他们纷纷告辞，开始挥起锄头，准备将叶晨挖到自己的势力下，既然瀚海王府错过了，那他们自然要好好的把握住。


第十六章 狂风暴雨

　　“听说了吗？瀚海王与叶家的婚约好像取消了。”

　　“什么？不可能吧？”

　　“千真万确，我听隔壁老王说的，好像是郡主看不上那小子。”

　　“我早就听闻那小子是个废物，根本配不上我们郡主，婚约取消了也不足为奇。”

　　“你不知道就别乱说话，人家哪里是什么废物，他……”

　　“……”

　　叶晨与瀚海王府取消婚约的消息就如长了翅膀般，瞬间席卷整个瀚海，大街小巷里无一不在谈论此事，而叶晨以一人之力，力敌萧允三人的事情更是成为人们津津乐道的话题。

　　当然，对于这一切，叶晨并不关心，离开了瀚海王府后，他便直接带着小丫头离开了瀚海，毕竟他现在已经与瀚海王府决裂了，那多在瀚海呆一天，他也就多一分危险。

　　倒不是说他以小人之心度君子之腹，而是他的自我危机意识比一般人都要强，他相信瀚海王不会言而无信，可并不代表瀚海王府内的其他人也会如此。

　　再者，此次他大展实力，在场那些宾客的火热眼神，他也看得一清二楚，如果在呆下去，也会节外生枝。

　　“叶晨哥哥，我们现在要去哪里？”

　　一道好听的声音打破了叶晨的思绪，低头看去，只见小丫头正用她那双大大的眼睛望着他，眼里满是疑惑。

　　“去哥哥的家族，倾颜要不要去？”既然决定离开瀚海了，叶晨自然不可能丢下小丫头。

　　“嗯。”

　　小丫头咧嘴一笑，“叶晨哥哥去哪里，倾颜就去哪里。”

　　叶晨也是笑了笑，宠溺的捏了捏小丫头脸蛋，自从父亲叶战龙离开叶家之后，他便是独自一人，痛苦的挣扎在叶家最底层，而小丫头的出现，无疑给了他一种家人的感觉，令他冰冷的心得到了些许温暖。

　　“对了叶晨哥哥，刚才那个坏女人是谁啊？”小丫头似乎想到了什么。

　　“坏女人？”

　　叶晨愣了愣，旋即便回过神来，“那是瀚海王的女儿，天子骄子。”

　　“哥哥就是要和她成婚吗？”

　　“嗯。”

　　虽然不知道为什么小丫头今天的问题会这么多，但叶晨还是点了点头，嘴角带着一抹自嘲，“不过人家可看不上我。”

　　然而，小丫头下面的话却是令他震惊不已，苦笑连连。

　　“那是坏女人不懂，倾颜就很喜欢叶晨哥哥，以后我嫁给叶晨哥哥好不好？”小丫头挥舞着拳头说道，坚定无比，眼里更是充满了希冀。

　　叶晨一时间没反应过来，只以为是小孩子说胡话，也没有在意，特别是当他看到小丫头那双充满期待的眼眸时，更是不忍心拒绝，摸着她的脑袋开玩笑道，“那倾颜就快点长大啊。”

　　“嗯！”小丫头重重的点头，而叶晨不知道的是，正是他这句玩笑话，使得小丫头无时无刻都盼望着自己能快点长大。

　　……

　　就在叶晨带着小丫头返回叶家的路上，叶家也收到了叶晨与瀚海王府退婚的消息。

　　“你是说，叶晨主动退婚的？”叶不寒一脸的愕然，望着底下的密探，心想着这是瀚海王萧天河和叶晨的父亲叶战龙当初定下来的婚约，叶晨怎么可能会退婚呢？

　　虽然他事先就猜测到瀚海王将婚礼移到瀚海王府别有用意，可万万没想到会是这样的结果。

　　“是小的亲眼所见，瀚海王府在婚礼当天责难晨少爷，所以晨少爷才一怒之下退婚的。”那个密探恭敬的说道，因为叶晨在叶家的地位发生了变化，所以他现在喊其晨少爷也属正常。

　　叶不寒站了起来，皱着眉头说道，“将那天的情况跟我说一说。”

　　“是。”

　　应了一声，密探也没有丝毫隐瞒，仔仔细细的将叶晨在瀚海受到的责难，又是如何化险为夷，当着几百人面前与瀚海王退婚的经过说了出来。

　　“原来如此。”

　　叶不寒眼中闪烁着精光，他早就知道叶晨此次去赴婚绝不容易，萧靖瑶也绝不可能如此轻易的下嫁，现在看来，一切都尽皆在他的掌控当中。

　　只要叶晨没有与瀚海王府完婚，那他就永远得背靠叶家，而只要留在叶家，叶不寒就有机会能获得御龙归字诀！

　　想到这，叶不寒的嘴角勾起一抹冷笑，同时吩咐道，“将这个消息传下去。”

　　密探愣住了，想不明白为何家主要这般做，毕竟这并不是一件光彩的事情，如果传下去的话，恐怕叶晨回来后就会遭受到家族的发难，不过他也不敢多问，应了一声，便退了下去。

　　“没想到这小子还有点傲气。”

　　等到密探退去，叶不寒这才重新坐了下来，眼里闪过狠色，“叶战龙啊叶战龙，当年你靠着御龙归字诀力压群雄，几乎不将我们这些直系放在眼里。”

　　“可惜啊，你失踪了，我本以为御龙归字诀也会随之消失，没想到，你竟然留给你的宝贝儿子，而很快，御龙归字诀很快就会是我的了！哈哈……”

　　与此同时，在叶家内院的一处密室中。

　　叶不休听着底下报上来的消息，双眼微眯，透着一股危险的气息，就仿佛躲在暗处的毒蛇，只要你一松懈，就能给予最致命的一击。

　　“叶晨那小子真的已经和瀚海王府退婚了？”

　　“没错。”底下那名黑衣人回道，语气肯定。

　　“好！”

　　一拍桌子，叶不休高兴的说道，“真是天助我也，没想到这小子去而复返，看来他注定要死在我手上，哈哈……”

　　黑衣人不敢说话，甚至连大气都不敢出，静静的跪在那。

　　“查！我要随时了解那小子的动向，只要靠近洛河城，立马向我汇报！”叶不休大手一挥，声音凛冽，如刺骨的冰锥，身上更是散发出一股令人畏惧的戾气。

　　“是。”黑衣人吓得身子一颤，连忙退下去，很快就消失在密室内。

　　“弘儿，等着吧，很快我就会让这小子去陪你了。”

　　深深吸了口气，叶不休缓缓的收敛起那股戾气，不过随之而来的，是一股更加恐怖的肃杀之气，就连空气都为之凝固。

　　一个月的时间了，叶不休始终找不到叶弘的身影，这也令他更加的叶弘的下落，夜不能寐，他就这么一个孙子，如果叶弘出了什么事情，他要如何跟他那已经死去的儿子交代？

　　这一个月里，叶不休几乎动用了他所有的力量，皇天不负有心人，前几天底下终于传来了叶弘的消息，然而他没想到的是，这却是一个噩耗。

　　叶弘死了！

　　这个消息就如一个晴天霹雳般，瞬间就将叶不休的心给劈碎了，痛苦不已，直接将那传消息的人一掌劈死了，而后更是传来消息，叶弘最后一个见到的，就是叶晨！

　　事情到了这里就很清楚了，叶弘的失踪肯定是与叶晨有关，这也令叶不休气愤不已，欲要将叶晨生撕活剥了不可，对于自己孙儿的脾性，他还是知道的，特别是在叶晨低谷的时候，叶弘曾经不止一次找过叶晨麻烦，对其进行羞辱，百般折磨。

　　当叶晨恢复实力，修为暴涨时，叶弘肯定不知道，在这种情况下，叶晨肯定不会放过叶弘。

　　甚至在叶不休的心中，叶弘肯定是遭遇到不测了，否则这么大一个活人，叶晨又能将其藏在哪呢？

　　想通了这点后，叶不休更是怒到了极致，无奈当初叶晨正好抵达瀚海，他就是怒意冲天，也丝毫没有办法，就在他头疼时，却是传来叶晨与瀚海王府退婚的消息，这简直就是天上掉馅饼，令他看到了一丝希望。

　　没有了瀚海王府的庇护，凭借他气海三重的实力，他绝对有信心灭杀叶晨！

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你那么想死，我又怎能不成全你呢？”低声呢喃着，叶不休身上的杀意升腾，右手轻轻一抓，石桌瞬间被他撕下一角，在他手中化为齑粉，洒落一地。

　　时间很快就过去了三天，叶晨并不知道当他返回叶家的时候，叶家也正在酝酿着一场狂风暴雨等着他。

　　这三天的时间里，叶晨与小丫头的感情可谓是升温不断，打打闹闹，一路上倒也不觉得闷，期间小丫头更是犹如好奇宝宝般，向叶晨询问各种各样的问题，而叶晨也是不耐其烦的一一解答。

　　不过令叶晨惊讶的是，小丫头所提到的问题多半是关于武道修炼，这也令他尝试着是不是该帮助小丫头进行修炼了，毕竟他也不可能随时随地保护在小丫头的身边。

　　想到就做到，当天晚上叶晨就开始指导小丫头如何去感应天地间的元气，可令他没想到的是，仅仅半刻钟不到，小丫头便掌握了诀窍，这一发现好悬没让他咬到自己的舌头，震惊得说不出话来。

　　要知道，当初叶晨第一次感应元气的时候，也是足足花了半天时间，饶是如此，也被父亲叶战龙称为天才，而小丫头却是半刻钟不到，这逆天的速度简直是……

　　难道小丫头才是真正的修炼天才？传说中的妖孽存在？


第十七章 截杀

　　事实证明，叶晨的猜测是对的，当天晚上，小丫头便在他的指导下成功踏入了锻体一重天的境界，这种堪比坐火箭的速度，直接令叶晨不知道该说点什么。

　　“真是人比人，没法比啊。”

　　看着小丫头一脸兴奋的模样，叶晨心里也是为其高兴，小丫头有如此武道天赋，相信很快便能与他齐肩，甚至是超越他。

　　一夜无话，第二天叶晨两人继续赶路，在中午便抵达了天星城，到了天星城也就离洛河城不远了。

　　不过令叶晨感到奇怪的是，按照他们的速度，抵达天星城应该要到半晚才是，难道是自己算错了？

　　奈何小丫头已经率先一步踏入城中了，叶晨也只能跟了上去，心中微微保持着一丝警惕。

　　天星城的繁华程度并不比瀚海以及洛河城差，人山人海，到处可见一些新奇的东西，叶晨还好，毕竟他已经来过一次了，而小丫头就不一样了，第一次离开瀚海，加上年纪还小，看着那些稀奇古怪的东西，双眼放光，整个人就犹如鱼儿进入大海般，欢快无比。

　　叶晨紧紧跟在她的身后，心中不好的预感越来越强烈，虽然街上人很多，可他总觉得这一切有些不真实。

　　他现在修为已经达到了锻体七重化翼境界，算是步入了强者的行列，感官更是得到了大大的提升，即使在人声鼎沸的地方，就算是一根针落在地上，他也能清晰的辩分出方向来，可是，街道上除了人的嘈杂声外，他就没听到别的声音了。

　　甚至，连脚步声都没有！

　　“不好！”脸色徒然一变，叶晨想到父亲曾告诉过他的一种可以将人陷入幻境的宝物，很显然，他现在已经不知不觉的走入险境了。

　　伸手一拉，正在前方东瞧西看的小丫头顿时就被他扯入了怀中，小丫头吓了一跳，不过当看到叶晨脸上的郑重时，乖巧的没有多问。

　　嗡嗡嗡。

　　果不其然，在他拉过小丫头的那一瞬间，整个星河城忽然像水中镜月的花一样，空间转换，变得波纹荡漾，飘渺虚无。

　　下一刻，偌大的星河城便消失不见，取而代之的，一片空旷的荒地，杂草丛生，鼠蚁横行。

　　小丫头哪里见过这种阵仗，小手紧紧的抓住叶晨的衣角，粉嫩的俏脸上布满了紧张。

　　叶晨目光闪动，磅礴的元气释放出去，欲要找出那隐藏在背后的人，不过很快，这股元气便被抵挡了下来，就仿佛前面有一道无形的厚墙，怎么穿都穿不过去。

　　“不愧是叶战龙的儿子，看来我倒是小瞧你了。”

　　蓦地，一道冰冷的声音从四面八方传来，轰隆作响，让人分辨不出源头在哪里。

　　心中一紧，叶晨没想到对方竟然会知道自己的身份，想必此次的截杀是针对自己而来的。

　　不过他并不慌，讥讽道，“藏头缩尾的，你倒也是真小人一个。”

　　与此同时，他的思绪急速运转，对方显然非常清楚他的行踪，否则不可能先自己一步埋伏在这里，而如今知道他行踪，并且想对他不利的，只有两个。

　　瀚海王府以及叶家！

　　瀚海王一言九鼎，应该不会做出如此下三滥的手段，不过并不排除瀚海王府内一些如萧允这样心思歹毒的人。

　　至于叶家，倒是有很多想置他于死地，只不过能使用如此强大手段的，也就只有那些高层了，难道是叶不寒？亦或者是某个长老？

　　“不论小人，还是君子，只要能杀了你，我的目的就达成了。”暗处的那人明显并不在意少年的讽刺，同时也打断了他的思绪。

　　“杀我？”叶晨冷笑，“那在我死之前，你能否告诉我到底是谁想对我不利。”

　　他这是在试探，如果能从这人的口中得到丝毫消息，他以后也比较容易应对。

　　然而，那人显然比叶晨认为的要聪明，哈哈大笑道，“不好意思，我更喜欢猎物带着疑惑和恐惧死去。”

　　说罢，只见空间剧烈的震荡，日光昏沉，月华倾斜，天地突然暗了下来，深邃幽暗的天空当中，星辰乍现，星河倒转。

　　顷刻之间，整个荒地陷入一种晨昏颠倒，日夜不分的境地。

　　一切，好像又回到了世界起源的时候，混沌初开，世界陷入到一片茫然当中。

　　“镜心世界，唯我生象，飘渺不分，世界混沌。”

　　浩瀚的声音轰隆传来，整个时空世界，开始随之旋转，广袤太空的星辰，从一个点，渐渐变成一道道亮丽的弧线。

　　“小子，这里是镜心世界，我的心，就是整个世界。迷失在镜心世界里的人，会遭受到比死亡更加恐怖待遇。”

　　叶晨心中震撼，这所谓的镜心世界应该就是那件宝物了，倒是与他的玉佩空间差不多，只不过玉佩空间可以直接将人摄入，威力更强。

　　嗖。

　　没有等他多想，无尽的星空中徒然传来一声刺耳的破空声，紧接着，只见一颗巨大的星辰朝着他坠落而下，速度奇快无比，连这片空间都被撕裂。

　　“化翼！”

　　冷喝一声，叶晨体内的元气喷薄而出，背后毫无预兆的出现一对青色羽翼，如梦如幻，挥动间产生阵阵罡风，这是达到锻体七重拥有的能力。

　　双翼一震，叶晨抱着已经吓得脸色苍白的小丫头飞了出去。

　　轰隆。

　　星辰坠落，直接将叶晨原先所在的位置砸出一个五六米的深坑，火花四溅，恐怖的气浪直接将周围百米的杂草燃烧殆尽。

　　“咦？七重化翼？”那人明显有些意外。

　　不过，这也正好令叶晨捕捉到了，自己突破到锻体七重，瀚海王府那边是知道了的，只有叶家还没得到消息。

　　目光一寒，叶晨将小丫头放在一个安全的地方，随后再度将元气释放出去，欲要找到那暗处的人。

　　“没用的，我说过，这是我的世界，你永远都找不到我。”那人也发现了少年的动作，开口嘲笑道。

　　叶晨并没有理会，体内的元气在他的控制下变得奔腾汹涌，浩浩荡荡，在他的身体周围甚至能听到一声声龙吟，似有无数尊神龙围绕着他。

　　“龙威？！”

　　似是也感受到来自少年身上的变化，那人也知道不能再拖下去了，整个空间再度变幻起来，日月消失，星辰爆裂，紧随而至的是狂风大作，宛如世界末日。

　　“一沙一世界，沙暴！”

　　随着暴喝声，一只由沙子凝聚而成的大手冲天而起，张牙舞爪，遮天蔽日，阵阵气浪席卷而来，带着恐怖的气息朝着下方的少年拍了下去，仿佛要毁灭一切般。

　　撕拉。

　　空间破裂，整个世界都开始摇晃起来。

　　叶晨身上的衣服猎猎作响，在那巨大的手掌下方，只觉得整个人都要被压成碎片，脸上的肌肉一阵鼓动。

　　“龙潜阴阳！”

　　不再有任何的犹豫，叶晨快速的打出一个手印，伴随着惊天的龙吟声，象气之龙从他的体内窜了出来，刚猛威严的气息使得空气都变得愈加凝重。

　　然而，象气之龙的出现在那巨大手掌下，依旧是小巫见大巫，犹如巨象脚下的蚂蚁，根本不值一提。

　　只是，叶晨也并不是想依靠象气之龙与其对抗，而是控制着象气之龙将小丫头紧紧护在里面。

　　御龙归字诀共有六大招式，有攻有守，叶晨如今得到的前面三招里，除了腾蛇化龙以及一龙出海是强力的杀招外，龙潜阴阳则是一保命招式，堪称攻不破的壁垒。

　　当日在瀚海王府面对萧开和萧典二人夹击时，他便是靠着这一招式成功抵挡，并且反噬了对方二人。

　　确定了小丫头不会受到任何伤害后，叶晨这才双翼一振，顿时如离弦之箭，绕过那巨大的手掌，朝着后面破空而去，眼神凛冽，仿佛能透过虚空，看到那躲在暗处的人一般。

　　“怎么可能！”

　　那人明显没想到少年竟然这么快就发现他的方向，惊叫一声，控制着那巨大手掌朝着少年抓了过去。

　　不过，始终还是慢了一步，叶晨单手一抓，身后也随之出现一个龙爪虚影，直接抓向遥远的虚空。

　　哗啦。

　　就如穿过了水波般，前方的空间顿时泛起阵阵波纹涟漪，而一名长相酷似猎隼的人，出现在叶晨的面前，大约三十岁上下的模样，雕头鹰鼻，看起来阴险无比。

　　此时他正被那龙爪虚影紧紧的扣住咽喉，双脚不断的在半空中踢蹬着，挣扎着。

　　而随着他的出现，空间再度扭转，重新变成了一处荒凉的郊外，那由沙硕凝聚而成的巨大手掌也随之轰然消失不见。

　　叶晨望着眼前这个欲要置他于死地的男子，目光犀利，“你到底是什么人？”

　　以他的观察，男子不过才锻体六重的实力，比他还要弱一丝，如果不是凭借着那“镜心世界”的宝物，根本对他造成不了任何威胁。

　　而这等宝物，根本不是一个锻体六重天的人该拥有的，肯定是有人指使。

　　“桀桀桀，没想到你比我们预料中的还要强，不过你若是想从我这里得到丝毫消息，那是根本不可能的，我已经将你的消息传回去了。”

　　男子怪笑道，见到自己的挣扎只是徒劳，便不再抵抗，脸上没有丝毫畏惧。


第十八章 镜心世界

　　脸色微变，叶晨没想到对方的速度竟然这么快，心中闪过杀意，“你以为你不说，我就没办法了吗？”

　　语罢，在他身后的空间突然扭曲起来，不消片刻，便形成一个巨大无比的黑洞，给人一种诡异，恐怖的感觉。

　　男子并没有说话，只是瞪大了双眼，就仿佛被吓傻了一般，紧接着哇的一声，口中毫无预兆的吐出一口黑血，而他的生机也渐渐的消失，只不过他的嘴角依旧挂着一抹嘲笑，宛如在讽刺少年的天真。

　　“毒！”

　　正要动手将男子扔入玉佩空间的叶晨心底一沉，脸上的表情也变得极度难看，他根本没想到对方竟会如此干脆果断。

　　难怪对方刚才一副无所畏惧的模样，原来早就已经做好了必死的准备。

　　“可恶！”

　　心中暗骂一句，本来按照叶晨的打算，即使男子不说出背后指使的人是谁，但只要将其摄入玉佩空间内，他就能控制住男子，到时候，一切也就水落石出了。

　　毕竟，在玉佩空间内，他就是主宰。

　　可万万没想到的是，男子竟然服毒自杀了，而且还是当着他的面！

　　“经验不足啊。”摇了摇头，叶晨充满了无奈，如果他能早一点想到男子有可能服毒的话，他就能及时的阻拦，也就不会出现现今的一幕了。

　　现在说什么都已经晚了，不过既然男子已经死了，他身上的宝物，叶晨自然是不会放过，直接将其空间戒指给拿了下来，轻松的抹除印记，稍微一看，心里所有的抑郁顿时一扫而空，乐开了花。

　　空间戒指内单单元气丹就有上万枚，还有一颗精元丹，以及一株百年的人参，可谓是大丰收啊。

　　“看来这次倒是赚了。”

　　叶晨也没想到男子竟会这么富有，元气丹虽说是最普通不过的丹药，但也是幻龙大陆的通用货币，上万枚元气丹足够他挥霍一阵子了。

　　要知道，以前叶晨在叶家一个月的开销也就十枚元气丹而已。

　　精元丹虽说并不稀有，但兑换出去的话，也值百多枚元气丹，至于那百年的人参，更是培本固源，提升修为的好东西。

　　叶晨又哪里知道，这空间戒指里的东西几乎是男子一生所有的积蓄，没想到今天是赔了夫人又折兵。

　　“咦？”

　　蓦地，叶晨发现在空间戒指内的一个角落里躺着一面铜镜，心中一动，便将其取了出来。

　　铜镜入手冰凉，四周刻有繁杂的纹络，不断的有一股股能量散出，镜子的中心似一汪湖水，波光粼粼，手指轻轻一碰，便能从中穿过去，仿佛镜子中有另外一个世界般。

　　“这应该就那件宝物了，镜心世界。”

　　嘴角一翘，叶晨很是满意，这件宝物的威力他可是亲身体会过的，可以说是杀人于无形，如果不是他及时找出了那男子藏匿的位置，怕是他也会凶多吉少。

　　虽说他拥有龙玉空间这等逆天的宝物，但是在他还没有足够强大的实力时，龙玉空间并不能暴露太多，否则很可能引来更多的杀身之祸。

　　而“镜心世界”的出现，正好填补了这块空缺，拥有了镜心世界，叶晨也就拥有了另外一张底牌。

　　体内的元气浩荡汹涌，叶晨便迫不及待的将镜心世界给炼化了，顿时无数的信息涌入进他的脑海中。

　　叶晨闭上双眼感悟，等到他重新睁开双眸，眼里闪过一抹兴奋，原来这镜心世界不仅可以困人杀敌，更是能辅助修炼！

　　只要稍微的灌入元气，人的灵魂就可以进入到镜中修炼，模拟武者的武技招式，令武者更加容易找到自己的不足，提升实力。

　　“这才是真正的收获！”叶晨高兴不已，要知道，武之一途，修炼是极其困难与危险的，特别是修炼新的武技，只要稍微的分神或者不小心，就很可能导致走火入魔，修为降阶。

　　而只要有了这镜心世界，就能在镜中找到诀窍，摸清这门武技的修炼方法，一切也就迎刃而解了。

　　“有了这镜心世界，我就能更快的突破桎悎，修为再度突破，彻底的掌握御龙归字诀，找到父亲和母亲也指日可待。”叶晨信心满满。

　　如今他已经是锻体七重化翼境界，要再次突破的话，可能还需要一段时间的积累，可是镜心世界却给了他希望，如何能不让他高兴？

　　轻轻抚摸着镜子，叶晨小心翼翼的将其收了起来，紧接着背后的双翼一震，在空中飞行一圈，然后才朝着下方的小丫头飙射而去。

　　小丫头早就等急了，当见到叶晨落下来的时候，连忙跑了过去，整个人吊在了他的身上，小脸上布满了关心，“叶晨哥哥，你没事吧？”

　　“没事。”

　　宠溺的摸了摸小丫头脑袋，叶晨的眼里也有些许抱歉，因为他的关系，小丫头险些遭到危险，幸运的是，小丫头虽然受到了一点惊吓，可却没有受伤。

　　甚至叶晨已经开始担心，这次带小丫头回去叶家是不是一个正确的选择。

　　毕竟，此次半路遭到截杀已经证明了，他这趟回到叶家肯定会困难重重，危机四伏。

　　小丫头明显没发现叶晨的担心，双手在他身上这摸摸，那摸摸，发现确实没受伤，这才松了口气，“幸好没事，刚才真是吓死我了。”

　　说着，小丫头还煞有其事的拍了拍自己那还未发育的小胸脯，一脸惊魂未定的模样。

　　“人小鬼大。”见此，叶晨也是兀自觉得好笑，不过心中却是下了决心，此次回到叶家，不论如何，他都要保证小丫头的安全。

　　这个地方明显已经不能再呆下去了，因为叶晨不敢保证除了那已经死去的男子外，还会不会有同伙的人藏在周围。

　　所以，为了避免夜长梦多，叶晨背后的双翼一震，直接抱着小丫头朝着叶家的方向飞了过去，当天晚上便抵达了洛河城，而这点元气的消耗对他来说也只是九牛一毛。

　　不过，叶晨并没有直接回到叶家，而是选择了住进了酒楼，因为他发现，自从他踏入了洛河城后，便有人在暗处跟着他，令他不得不小心提防。

　　况且他也知道，此次他与瀚海王府退婚的消息，叶家肯定早就知道的，他如果就这样大摇大摆的回去，肯定会受到一些人的指指点点，这对于刚到一个陌生环境的小丫头来说，并不是很好。

　　第二天天刚蒙蒙亮，叶晨才带着还没睡醒的小丫头朝着叶家走去，此时正是叶家晨练的时候，所以并没有人注意到他的回来，也避免了一些麻烦。

　　可当他刚将小丫头安置好，便有人传来了消息，家主叶不寒正在大厅等着他。

　　“这么快？”

　　眉头一皱，叶晨有些惊讶，自己前脚刚到叶家，后脚就有人传他过去，如果说其中没有猫腻，他是无论如何都不会相信。

　　“我倒要看看是谁想置我于死地。”

　　心中打定了主意，叶晨也不再多想，让前面那人带路，自己则跟在后面，朝着叶家大厅走了过去。

　　“此次叶晨与瀚海王府退婚已经严重影响了叶家的声誉，还请家主一定要重重的惩罚。”

　　“没错，叶晨已经彻底的丢尽了我叶家脸面，如果不重罚，恐怕不能服众，我叶家子弟也会效仿。”

　　“各位长老，虽说叶晨退婚，但老夫听闻也是因为郡主骄横无礼，况且，叶晨力敌三名锻体八重的事迹也传的沸沸扬扬，为我叶家争了不少面子。”

　　“五长老的意思是对叶晨退婚之事既往不咎吗？如此纵容，以后我叶家还有何威严？”

　　“非也非也，二长老言重了，老夫的意思是，叶晨虽说有错，但也没在座所说的那般严重。”

　　“……”

　　还没走进大厅，叶晨老远的便听到里面传来的嘈杂声，这也令他不禁暗自冷笑，叶家对自己还真是不薄啊。

　　不过，令他感到高兴的是，没想到五长老竟然外出回来。

　　想到五长老，叶晨的不由得扯起一抹笑容，在他父亲叶战龙消失的时候，所有人都冷落他，排挤他，也就只有五长老一如既往的关怀他，给予他温暖和保护。

　　如果说叶家还有什么是他可以留恋的，怕是也就只有五长老了。

　　可惜的是，五长老在一年前便外出历练，没了消息，本来他还有些担心，没想到今天竟然回来了！

　　脚下加快了步伐，叶晨很快的就走入了大厅当中，而刚步入厅内，他便感觉到大厅内的空气微微有些凝重，让人喘不过气来。

　　唰。

　　这时，所有人也忘记了争吵，齐刷刷的将目光投到少年身上。

　　有愤怒，有嘲讽，有准备看好戏的，也有充满敌意的，唯独来自五长老的那道目光，充满了欣喜与柔意，就仿佛见到自己分别许久的孩子般。

　　“五爷爷，您受苦了。”

　　叶晨并没有理会周围的长老，更没有理会上座的家主叶不寒，而是第一个朝着五长老走了过去，而后扑通一声，双膝跪了下来。


第十九章 要何理由？

　　都说男人膝下有黄金，跪天跪地跪父母，虽说五长老与叶晨并没有太多的血缘关系，但是在叶晨的心中，五长老的地位与他父亲一样，所以这一跪倒也无可厚非。

　　“好好好，快起来。”

　　五长老叶空体型微胖，憨态可掬，此时见到少年，也是开怀大笑，双手虚托，一股浩瀚的元气传递出去，将少年扶了起来。

　　感受到那股元气，在场的人心中也有些惊讶，看来一年的时间，五长老的修为又精进了不少。

　　一年多不见，叶空虽说有满肚子的话要跟少年说，不过他也注意到了家主叶不寒的脸色不很是好看，笑着说道，“小晨，快点跟家主和各位长老问好吧。”

　　对于五长老的要求，叶晨自然不会不听，点了点头，便看向上方的叶不寒，当见到叶不寒脸上的阴霾时，只是淡淡的说道，“见过家主，各位长老。”

　　他自然知道为何叶不寒会面露不悦，无非是他踏门进来的时候，第一个参拜的不是叶不寒这个家主，而是五长老。

　　而这对于叶不寒这种将权利以及面子看得很重的人来说，叶晨的做法无疑是不将他放在眼里。

　　不过，叶晨也没有过多的理会，将叶不寒那如刀剑般射来的目光直接无视了。

　　这次他半路遭遇截杀，虽说并无大碍，但也让他确定了，在叶家中肯定有人想要杀害他，而能如此了解他行踪，并且拿出“镜心世界”这等宝物的，整个叶家内，除了各大长老外，也就只有叶不寒了。

　　所以，叶晨自然不会给他好脸色，甚至也不再喊叶不寒“叔父”了，直接改成了家主的尊称。

　　对于这细微的变化，叶不寒自然也感受到了，眼里闪过一抹寒意，但很快便被他隐藏了起来，指了指五长老旁边的一个座位，“你就坐那边吧。”

　　旋即，他又看向在场的诸多长老，“现在人已经都到齐了，你们有什么想法，现在也都可以说了。”

　　“叶晨，此次与瀚海王府的婚约，你为何要退？”

　　叶晨刚坐下，屁股还没有捂热，便有一名长老跳出来指责道，“你知不知道，就因为你的退婚，我叶家遭受到了多大的损失？”

　　循声看去，叶晨发现说话的是七位长老当中的三长老，为人尖酸刻薄，在他父亲失踪后，曾经不止一次找过他麻烦，不过因为其身份以及实力，以往的叶晨也是敢怒不敢言。

　　“三长老真是会说玩笑话，退婚就是退婚，要何理由？”自从恢复了实力后，叶晨早就不再是以前那个只懂得忍气吞声的叶晨了，现在更是不会任人宰割，“至于说因为我的退婚给叶家造成损失……”

　　嗤笑一声，叶晨继续说道，“那更是子乌虚有的事情，这个婚约本来就是我父亲当年与瀚海王私自订下的，根本与叶家就毫无关系，既然如此，我退婚又怎会给叶家造成损失呢？”

　　“你……你简直就是在狡辩！”似乎有些没想到以前那个胆小的少年竟然敢顶撞自己，三长老顿时气得说不出话来。

　　“到底是不是狡辩，你心里自己清楚。”叶晨讽笑道。

　　“你的话虽然没错，可是你别忘记了，当初你父亲叶战龙订下婚事的时候，他还留在我叶家，还是我叶家的一员，你又怎能说与叶家无关呢？还是说在你父子心中，根本就没有叶家？！”

　　这次说话的是二长老，轻描淡写间直接给叶晨扣了个大帽子，可见心思歹毒。

　　叶晨眉头微皱，然而不等他说话，旁边的五长老叶空却是接了过去，“二长老又何必曲解小晨的意思呢？”

　　笑了笑，叶空递给少年一个放心的眼神，然后说道，“当年叶战龙为我叶家东征西战，建立起了赫赫威名，这一切我们都是看在眼里的，又怎能说在他心中没有叶家呢？”

　　“如果他心中真的有叶家，他也不会为了一个女人，就抛弃了整个家族！”有人立即反驳道。

　　叶空神色不变，依旧那副笑眯眯的模样，仿佛一切都在他的掌控中，“每个人都有年轻气盛的时候，叶战龙虽说有错，但他的功劳足以消除他的过错。”

　　众人沉默，的确如此，当年叶战龙给叶家带来的荣誉实在太多了。

　　“我们今天讨论的是如何处理叶晨擅自退婚一事，还请五长老不要岔开话题。”

　　见到事情发展有些脱离控制，坐在上方的叶不寒终于忍不住出声提醒。

　　“家主教训的是，不知家主对于这事又是怎么想的呢？”叶空笑道，不着声色的将问题踢了回去。

　　叶不寒微微一愣，剑眉忍不住皱了起来，暗骂一声好狐狸，随后他的目光落在下方一直沉默不语的大长老叶不休身上，心中一动，“本家主更想知道大长老的想法。”

　　所有人都没想到叶不寒在这个时候会将问题转到了叶不休身上，有些没反应过来，不过叶不休显然早就猜到了，站了起来，缓缓的说道，“不论其中的缘由如何，叶晨擅自退婚的事情是无可争议的。”

　　大厅内的众多长老齐齐点头。

　　“退婚事小，但叶家与瀚海王府多年来的盟友关系是否能保持下去，则是目前最为重要的。”叶不休不愧是家族的大长老，一语便点出了关键，让所有人皆是沉思起来。

　　就连五长老叶空也是微微皱起眉头。

　　“叶晨我问你，你离开瀚海王府的时候，瀚海王可有说什么？”

　　虽然不知道叶不休到底什么意思，但叶晨还是摇了摇头，同时心中暗自观察起叶不休。

　　因为叶弘的关系，所以对于这个叶家大长老，叶晨还是有些了解的，老谋深算，心思缜密，野心也是极大，对待敌人可谓是凶狠无比。

　　如果说叶不寒是山中的猛虎，那叶不休就是躲在暗处的毒蛇，只要稍不注意，就很有可能死无葬身之地。

　　此次的截杀事件，叶晨最为怀疑的除了叶不寒外，就剩下叶不休了，毕竟他可是亲手灭杀了叶弘的，这么长时间过去了，以叶不休的手段和实力，也许已经找到些许蛛丝马迹了。

　　况且，在他刚进入大厅的时候，他也细心的发现，叶不休看他的眼神明显蕴含着些许杀意，虽然很薄弱，但凭借着御龙归字诀的无穷奥妙依旧被他感觉到了。

　　“可惜了。”

　　叹了口气，叶不休摇头说道，“既然瀚海王没有任何表示，那恐怕与我叶家的盟友关系也已经走到尽头了。”

　　“什么？”

　　闻言，人人震惊，他们都知道这代表的是什么意思，脸色难看。

　　大厅在一瞬间内变得鸦雀无声，针落可闻。

　　五长老叶空的脸上收起了笑容，第一次变得凝重，叶家这些年之所以能够还是洛河城的第一大家族，很大一部分就是因为有瀚海王府的支撑，如果瀚海王府这时候抛弃叶家的话，那后果不堪设想。

　　“可恶，都是因为这小子的莽撞！”

　　沉寂之后，一名长老顿时爆发了，气得吹胡子瞪眼，一拍桌子，伸手就朝着叶晨抓了过去。

　　叶空反手轻轻一捏，便扼住了那只大手的手腕，同时出声斥道，“六长老，你要干什么！”

　　“五长老，你别拦着我，我要杀了这小子！”六长老明显是个暴脾气，大声怒吼着，让人耳膜有些难受。

　　“放肆！”

　　轻喝一声，叶空手中微微使力，六长老整个人便被推飞了出去，两者的实力差距可见一斑。

　　“今天谁想动叶晨一下，就别怪老夫不客气！”双眸扫过在场那些蠢蠢欲动的长老们，叶空的身上迸发出一股磅礴的气势，元气喷吐，甚至连周围的空气都响起了阵阵爆裂声。

　　嘶。

　　见此，那些长老都忍不住倒吸一口凉气，六长老的实力已经达到了气海一重，可没想到竟是被叶空轻飘飘的一推就推飞了，而且看其散发出来的元气，怕是已经达到了气海三重了！

　　如果他们没有记错的话，一年前五长老叶空也就和现在的六长老一样，实力只有气海一重，可他竟然只用了一年的时间就突破了，还是连续突破两重！

　　这让在场的许多长老脸色难看，与叶空相比，他们这一年根本毫无进展，不过他们也在猜测，叶空到底是得到了什么天地秘宝，否则不可能一年就有如此大的突破。

　　毕竟，修为越是往上，就越是难突破，堪比登天。

　　“恭喜五长老突破桎悎。”

　　叶不寒这时候也出来打圆场了，虽然他也有些震惊叶空的实力，但依旧满脸笑容的说道，“五长老所说的话言重了，在事情还未真正有结果之前，叶家是绝对不会对叶晨如何的。”

　　“你说呢？大长老。”叶空将目光转到不远处的叶不休身上。

　　“一切就如家主所说。”

　　叶不休淡淡的一笑，旋即话锋一转，“不过，若是瀚海王府与叶家解除关系，叶晨必须逐出家族，从今往后不得再踏入叶家半步！”


第二十章 怒火

　　逐出家族？

　　所有人都愣住了，似乎没猜到叶不休会做出这样的决定。

　　叶不寒紧紧的盯着叶不休，目光闪动，对于这个决定，身为家主的他自然能够反驳，不过，他更在意的是这老家伙到底有什么目的。

　　以他的实力，能够敏锐的捕捉到叶不休对少年的敌意，这也令他有些不解。

　　“前段时间听说这老家伙的孙子叶弘失踪了，难道与叶晨有关系？”

　　看了看叶不休，又看了眼镇定自如的叶晨，叶不寒的眼里不由得闪过一抹若有所思。

　　近几年来，叶不休结党私营，笼络各大长老，隐隐有要压他一筹的趋势，这些他都是知道，只不因为一直找不到其证据，只能睁只眼闭只眼。

　　如果叶不休那眼中的敌意是与叶弘的失踪有关系，那说不得自己还要帮一帮叶晨，到时候不仅可以趁机铲除了这个威胁，还能获得御龙归字诀，一箭双雕！

　　对于叶不寒在这短短几秒钟做出的决定，叶晨并不知道，只是若有深意的看着前方的大长老叶不休，心中暗自冷笑，这才是真正的杀人不见血。

　　从开场到现在，叶不休虽然所说的话不超过三句，但每一句都蕴含杀机，处处都要置自己于死地。

　　一个看似无关紧要的问题，却是令得在场所有长老为之动怒，甚至使得脾气最为暴躁的六长老不顾身份，欲要杀了自己而后快。

　　最后，更是借助着这股气势，要将自己赶出家族，并且永远不得在踏入半步。

　　“环环相扣，步步为营啊。”

　　就连叶晨也不得不赞叹一句，直到现在他才反应过来，原来自己一开始就被对方牵着鼻子走，这招诱敌深入简直是太高明了！

　　他知道，瀚海王府与叶家的联盟关系肯定已经结束了的，毕竟他当众退婚，就等于是直接在瀚海王脸上狠狠扇了一巴掌，饶是瀚海王心胸宽广，怕是也不会继续与叶家结盟了。

　　离开叶家，叶晨倒也不在乎，反正对于这个家族他也没太多的感情，更何况，现在他已经知道了自己父亲的消息，继续留在叶家对他的帮助并不大。

　　只不过，小丫头洛倾颜倒是个问题，总不能让她跟着自己去冒险吧？

　　“不仅如此。”

　　就在叶晨兀自烦扰时，叶不休的声音再度响起，“到时候，家族还要废除叶晨全身的修为，毕竟，他身上的一切都是叶家所给的。”

　　“叶不休，你不要太过分了！”

　　叶空终于忍不住了，也不称呼其大长老，而是直呼其名，即使他脾气再好，此时同样被气得脸色通红，破口大骂，“你个老不死的，要将小晨赶出家族也就算了，竟然还要废掉他的修为，你是疯了吧？”

　　说罢，便撸了袖子，一副要动手的模样，幸好被旁边的叶晨给拦了下来。

　　倒不是说叶晨担心叶空会吃亏，叶空修为精进，达到了气海三重天，与叶不休旗鼓相当，两人真正打起来的话，谁胜谁负还很难说。

　　而之所以会拦下叶空，是因为叶晨他有自己的处理方式，况且，还有一个叶不寒在旁边虎视眈眈，他不得不小心提防。

　　“五爷爷先不要生气，我自己来处理。”

　　安抚了一下叶空的情绪，叶晨往前踏出了一步。

　　虽然还有些怒意，不过当看到少年眼中的自信时，叶空还是先退了下来，但仍旧不放心的在其耳边低声说道，“小心一点，这老家伙不好对付。”

　　点了点头，叶晨示意其放心，不过他接下来的话却是令在场的人大吃一惊。

　　“要我离开叶家，我没有任何意见。”

　　叶晨笑着说道，声音不卑不亢，旋即话锋一转，目光也随之变得犀利起来，“但要废我修为，请问大长老，你又凭什么？”

　　“不凭什么。”叶不休冷笑，“老夫只想问问在场的长老，如果瀚海王府真与我叶家解除缔盟之事，作为罪魁祸首，叶晨该不该离开家族，该不该废除修为？”

　　“嗯，如若真是如此，我叶家的损失岂止百倍，这样的惩罚已经算轻的了。”

　　“没错没错，叶晨本是我叶家的人，既然要赶出家族，那自然也要留下家族的一切，包括他的修为。”

　　顿时，几名长老纷纷表态，皆是站在了叶不休的立场上，对着少年指指点点。

　　叶空气急，他也看出来，这几个老家伙肯定收了叶不休的好处，否则又怎会如此同仇敌忾，意见一致呢？

　　不过他也没急着发火，因为他发现少年依旧镇定自如，宛如没什么事可以难倒他一般。

　　等到众多大长老都停下来了，叶晨这才笑道，“能让几位长老一同将矛头指向小子，还真是小子的荣幸啊。”

　　说罢，他看向那几名长老的眼神满是嘲弄，紧接着，不等他们说话，便继续说道，“我叶晨是叶家人没错，但是请问各位长老，这些年来，叶家又给我什么帮助吗？”

　　“恐怕没有吧。”

　　嗤笑一声，叶晨冷声道，“我父亲为了叶家兢兢业业，带给了这个家族无尽的荣耀与辉煌，可是你们呢？除了诋毁他之外，你们还做过什么？”

　　既然已经决定要离开这个家族了，叶晨索性也将这些年压抑在他心头的怒火通通发泄了出来，语气也愈来愈激动，“婚约是我父亲订下的，甚至当年瀚海王府能与叶家缔盟，那也因为是我父亲的关系，现在你们跟我说我损害了家族利益，你们觉得自己有那个资格吗？”

　　除了大长老叶不休外，一干长老满脸羞红，甚至连叶不寒，脸色也微微有些难看，心里想阻拦少年继续说下去，可又不知该怎么出口，毕竟少年所说的都是实话。

　　然而，叶晨显然也没有就此停下来的意思，步步紧逼，“至于说让我废除修为就更可笑了。”

　　“我的实力全都是来源我自己的努力，与叶家无关，更与你们无关，你们真的以为就凭你们一句话就可以废掉吗？”

　　叶晨看向那些高高在上的长老，嘴角勾起一抹讽刺，“当然，想废掉我的修为也可以。”

　　“战胜我！”

　　蓦地，自叶晨的身上徒然散发出一股强大的自信，虽然并没有元气流露，但依旧给人一种不容小觑的感觉，仿佛君临天下，霸道威严，他的眼里更是露出浓浓的挑衅。

　　“狂妄！”

　　冷哼一声，大长老叶不休瞬间动手，五指成爪，抓向少年的咽喉，这一爪看似毫无花俏，然而速度却是快到了极致，威力足以将一块钢板抓得分裂，更别说血肉之躯了。

　　目光一凝，叶晨正要反击，一只大手却是从他身后探了出来，如蟒蛇出洞，直接拍向叶不休。

　　嘭。

　　一声巨响，周围的桌椅顿时在这股气浪下爆裂开来，而叶不休则是朝后退了两步。

　　哒哒。

　　叶空同样在这股反震的力量下退了两步，这一次的对拼，两人竟是不相上下！

　　“五长老的实力果然大有精进。”叶不休脸色阴沉的说道，知道这一击被拦下后，自己想再对少年出手已经是不可能的了。

　　“大长老过奖了，倒是大长老你这一年似乎并没有多少进步。”叶空也是顺杆子爬上脸，嘲讽道，“老夫已经说过了，今天谁想要对付小晨，得先问过我同不同意。”

　　想杀鹰，最后反被鹰啄瞎了眼，叶不休显然气愤到了极点，冷哼一声，坐回了自己的位置，闭目养神，让人不知道他心里想什么。

　　叶空自然也不会自讨无趣，将目光移向一直沉默不说话的叶不寒身上，而那些长老同样如此，他们都知道，其实最终的决定权，还是落在叶不寒的身上。

　　叶晨倒是没理会那么多，独自回到了自己位置坐下，他心里已经做好了被逐出家族的准备，所以倒也无所谓叶不寒的决定。

　　当然，如果真是要废掉他的修为，他也不会那么容易的就束手就擒。

　　叶不寒知道这时候是自己该出面了，干咳一声，打破尴尬的局面，正好说话，管家却是从大厅外急急忙忙的跑了进来。

　　“家主，大，大大事……”或许因为跑得太快，管家有些上气不接下气，说话也结结巴巴的。

　　眉头微皱，叶不寒有些不悦的斥道，“什么事情慌慌张张的，我不是说过，现在不准任何人踏进大厅半步吗？”

　　“是，是星辰学院！”

　　“星辰学院？星辰学院怎么了？”叶不寒连忙问道，人也走了下来。

　　“星辰学院的人在外面求见，说有要事要见家主。”管家这一次终于把话说完整了。

　　“什么！？”

　　包括叶不寒在内的所有人皆是一惊，面面相靓。

　　就连叶晨，此时也有些愕然。

　　星辰学院，幻龙大陆第一学院，强者的摇篮，武者们的圣地，所有想到星辰学院的，脑海里都只有四个字，庞然大物！

　　如果将瀚海王比作一尊猛虎，那星辰学院便是一尊巨龙，两者天差地别，这等恐怖的存在，就算是瀚海王都要礼让三分，更别提小小的叶家了。

　　在叶家的眼中，星辰学院就是可望不可及的存在，而这样高高在上的存在，如今却是来到叶家，到底是为了什么事呢？


第二十一章 打脸不用亲自动手

　　“快请！”

　　叶不寒也忘记先处理叶晨的事情，连忙让那管家去将星辰学院的人请上来，心里微微有些紧张，这还是他成为叶家家主后的第一次。

　　见此，其他几名长老并没有耻笑，因为他们同样有些紧张，毕竟星辰学院能成为大陆第一学院，强者们的摇篮，其实力肯定是毋庸置疑的，如果他们招待不周，恐怕对方的一句话就能让叶家彻底的抹除消失。

　　这是他们无法承担得起的。

　　事情的突然变化，叶晨也有些无奈，只能静观其变了，况且，对于这个名声大噪的星辰学院，他同样有些好奇。

　　不多时，管家再度回到了大厅内，只是如今他身后还跟着一名鹤发童颜的老者。

　　老者身穿青色长袍，胸口绣着一枚红色妖月，惹人眼球，从一开始进来的时候，脸上始终挂着淡淡的笑容，平易近人，身上并没有丝毫强大的气息溢出，宛如普通的老人般。

　　“这是实力修为达到了一定高度后，气息内敛的缘故，他可以任意控制自己气息，甚至让自己的气息完全消失。”看到少年眼里的疑惑，五长老叶空悄声解释道。

　　点了点头，叶晨心中难免有些惊讶，气息完全消失，那暗杀的话岂不是很简单？

　　叶不寒明显也看出了眼前这个看似普通，实则深不可测的老者不简单，连走了过去，躬身说道，“大人能够来到我叶府，真是让我叶府蓬荜生辉啊。”

　　“叶家主客气了，如果叶家主不嫌弃，只需跟学院里的人一样称呼老夫为陈老就可以了。”

　　相对于叶不寒的热情，那老者只是轻声一笑。

　　“不敢不敢，陈老请上座。”叶不寒也不敢说什么，让出一条道出来，让老者走在前面。

　　不知有意或者无意，当老者经过叶晨身旁的时候，顿了顿，用饱含深意的目光看了他一眼，这也令叶不寒的心中一紧，心想难道星辰学院这趟前来是因为叶晨？

　　等到老者坐下来了，叶不寒才张口问道，“不知道陈老此次来我叶家所为何事？”

　　老者的实力神秘莫测，而能拥有如此强大实力的，在星辰学院中的地位绝对不低，叶不寒自然不敢有丝毫的马虎，小心翼翼。

　　“其实也并不是什么大事。”

　　陈老笑道，“只不过前些日子老夫听闻你叶家子弟叶晨与瀚海王退婚一事，不知是真是假？”

　　果然是因为叶晨！

　　心中一突，叶不寒的脸色顿时变得无比难看，而叶不休等几名长老则是双眉一挑，心里不由得有些幸灾乐祸，巴不得少年出事。

　　狠狠的瞪了一眼叶晨，叶不寒有些艰难的回道，“没错，叶晨的确与瀚海王解除了婚约。”

　　“不过陈老有所不知，此次都是叶晨一人擅作主张，与我叶家绝无半点关系。”叶不寒急着解释，额头已经开始泌出丝丝冷汗了，生怕因为少年而连累了整个叶家。

　　此时在他的心里，眼前的这位来自星辰学院的陈老，无疑是来替瀚海王讨公道的。

　　其实也不怪他这么想，瀚海王神通广大，与星辰学院的强者认识也不为过，而叶晨当众退婚，无疑是令瀚海王颜面尽失，身为朋友，陈老自然会站出来教训叶晨一番。

　　“是的大人，叶晨已经在刚才被逐出了家族。”大长老叶不休此时也接过话来，火上浇油。

　　“叶不休……”叶空顿时被气得站了起来，不过却是被旁边的叶晨给拉了回来，摇了摇头，示意其不要轻举妄动。

　　陈老的眉头皱了起来，他也看出了气氛不对，“叶家主，叶晨真的被逐出家族了？”

　　叶不寒此时也猜不透陈老的意思，眼中精光闪烁，不过一想到很可能就让整个叶家陷入危机，最后还是狠狠的一咬牙，点头道，“不瞒陈老，叶晨的确已经被逐出家族了。”

　　“家主！”叶空脸色难看，本想说话，不过却被叶不寒瞪了回去，最后只能化作无奈的叹息声。

　　叶不休的嘴角露出了笑容，似是对于叶不寒的决定很是满意，那双微眯的眼睛不时的闪过一抹寒光，让人不知道他在想什么。

　　在场的众多长老也是表情不一，然而叶晨则依旧没有说话，心中彻底的对叶家失去了希望。

　　父亲，看到了吗？这就是你守护的叶家，就是你为之奋斗多年的家族！

　　“逐出家族？”

　　陈老目光闪烁，低头沉思，就在众人惴惴不安的时候，只见他轻声一笑，“既然如此，那此事也就和叶家没有关系了。”

　　闻言，包括叶不寒和叶不休在内的人皆是暗自松了口气，脸上也露出了笑容，然而陈老接下来的话，却是令他们的脸色猛然变得煞白起来。

　　“叶晨。”陈老将目光转向少年，似笑非笑。

　　“陈老请说。”叶晨站了出来，不卑不亢，腰杆挺得笔直，丝毫不惧。

　　陈老暗自点头，显然对于少年的反应很是满意，旋即只见其缓缓的开口道，“既然你已不再是叶家的人，那这件事就由你自己决定吧。”

　　“此次老夫是代表星辰学院邀请你的，不知道你是否愿意？”

　　轰。

　　这句话就如一柄重锤，狠狠的敲在了在场所有人的脑门上，叶不寒和叶不休二人更是如同遭受雷击，脸色一阵青一阵白，难受到了极致。

　　想想也是，自己等人才刚刚将叶晨逐出家族，现在星辰学院却是说要将叶晨纳为其中的一员，这无疑等于是在他们脸上狠狠掴了一巴掌，只觉得脸上火辣辣的。

　　特别是叶不寒，现在肠子都悔青了，如果知道陈老的意思是邀请叶晨进入星辰学院，打死他都不会将叶晨逐出家族。

　　毕竟，如果叶晨进入星辰学院，叶家无疑就等于有了一座巨大的靠山啊，这是连瀚海王府都比不了的。

　　“陈，陈陈老，难道你，你不是因为瀚海王……”叶不寒脸色有些煞白，或许因为心中不敢相信，说话的时候也变得有些结巴。

　　“瀚海王？瀚海王怎么了？”陈老愕然的问道，不过眼底的深处却有着一丝戏谑。

　　“没，没什么。”

　　如果不是深知自己不是陈老的敌手，叶不寒恨不得一掌直接将其拍死，要邀请叶晨进入星辰学院为什么不早说？为什么非要问退婚的事情，模凌两可，误导别人的想法？

　　现在叶不寒真的是欲哭无泪了，可是他话已经说出去了，想收也收不回来了，最后只能将怨毒的目光投向叶不休，一切都是因为这个老不死的！

　　叶不休同样脸色难看，只不过与叶不寒想的不同，叶不休更关心的是叶晨如果真的成功进入星辰学院，那自己的大仇还怎么报？

　　“不行，一定不能就这样算了！弘儿绝对不能就这样白白死了！”想到这，叶不休的眼里闪过一抹凛冽的杀意，不过很快就被他很好的掩饰过去了。

　　只是，这抹杀意在陈老的绝对实力下依旧无所遁形，其实早在他踏入叶家大厅的时候，他就感受到了气氛的不对，之所以一直保持沉默，就是想看看叶家对叶晨的态度。

　　对于现在这个结果，他还是比较愿意看到的，将叶晨逐出家族，那不就代表着，如果叶晨进入星辰学院的话，就只属于星辰学院了的吗？

　　当然，如果叶家真的要对叶晨下狠手的话，那他也不介意让叶家彻底从大陆上消失。

　　毕竟，自从叶晨在瀚海王府展露了实力后，这小子可是成为了大陆各大宗门争抢的香饽饽。

　　没有再多想，陈老看向少年，又说了一个让人无法拒绝的条件，“怎么样？愿意进入我星辰学院吗？只要你愿意加入，老夫保证以你的资质，加上星辰学院的资源，半年内便可冲击气海镜！”

　　“这……”

　　叶晨到现在都还没反应过来，他真的没想到事情会发生如此戏剧性的一幕，原本以为会是一场浩劫，没想到却变成了一场大机遇。

　　看着叶不寒等人脸上五颜六色，他更是有种没睡醒的错觉。

　　星辰学院四个字代表的是什么，他自然清楚，不过他并没有马上答应下来，而是说道，“这个消息对于小子实在是太突然了，不知道陈老能否给小子几天的时间想一想。”

　　旁边的叶空急的抓耳饶腮，他一开始也被这消息震懵住了，但很快便是替少年开心，希望少年赶紧答应下来，不要浪费机会，现在见少年没有正面回答，顿时急道，“想什么，小晨你就答应了吧，这可是千载难逢的机会啊！”

　　叶晨笑了笑，并没有说话。

　　陈老眉头微皱，看了看叶空，又看了看叶晨，过了片刻才笑道，“既然如此，那老夫暂时回去。”

　　说着，他右手一翻，掌心已经不知何时多出了一块黑色符印，符印上元气流淌，并非凡物。

　　“这是星辰学院的符印，有了这符印，你什么时候想通了，就什么时候都可以来，星辰学院随时都欢迎你。”

　　在众人艳羡的目光下双手接过符印，叶晨小心翼翼的将其收了起来，“多谢陈老。”

　　摆了摆手，陈老又是俯身在叶晨耳边低声几句，这才起身离去。

　　等到陈老彻底消失在眼前，叶不寒等人都有一种做梦的不真实感，接着齐刷刷的将目光落在了后方叶晨身上，心里五味杂全。


第二十二章 求我！

　　然而，事情并没有就这样简单的结束，在接下来的几天内，叶家门庭若市，叶家的大门也都快被挤破了，而这些人无一不都是大陆上各大宗门势力，或者传承千年的世家，就连魔云宗这等强大的宗门也来了。

　　要知道，魔云宗可是堪比星辰学院的存在，此次却是出动了一名长老，可见其对要将叶晨挖到自己门下的决心。

　　这事很快就在整个叶家内传开了，人人震惊，除了感叹叶晨不知走了什么狗屎运外，他们也清楚的知道，恐怕从今往后，自己等人已经和叶晨远远的拉开了，只能望向其背。

　　某院子内。

　　“小晨，到底怎么回事？为什么星辰学院以及那些大宗门都要拉你过去？”五长老叶空同样不清楚原因，此时正满脸疑惑的望着眼前少年。

　　这个问题已经在他心里憋了许久了，不过因为这些天少年一直忙着要与那些巨头见面，所以一直没时间问，现在好不容易逮到了机会，自然要问个水落石出。

　　不说叶空了，就连叶晨自己本身都不清楚，到现在他还云里雾里的，但他也有想过，最有可能的让这些宗门势力认识自己的，便是上次在瀚海王府退婚的时候。

　　只是没想到，一次退婚不仅没给他带来祸事，反而令他名声大噪，成为各大势力争夺的对象。

　　摇头苦笑一声，叶晨便将自己的猜测告诉给了叶空。

　　“如果真是如此的话，那倒是有几分可能。”叶空若有所思的说道。

　　瀚海王的身份地位并不低，即使在整个幻龙大陆上，那些宗门势力还是要给他几分薄面的，瀚海王府举办婚事，那些强者们自然要去捧场。

　　结果叶晨这么一闹，也就等于是在那些大佬们面前崭露了头角。

　　“那你决定好要选择哪个势力了吗？”这些天来的势力太多了，就连叶空都有些眼花缭乱。

　　“还没有。”

　　叶晨摇头，说实话，每个宗门势力开出的条件都让他无法拒绝，至于那些小宗门，就不在他的考虑范围内了。

　　点了点头，叶空也知道这事的确要慎重点比较好，不过一想到少年即将离开叶家，脸色不由得变得有些不自然，好几次都欲言又止。

　　叶晨也发现了这点，笑着说道，“五爷爷有事就直说。”

　　“呼。”重重的吐出一口浊气，叶空这才好像下了很大的决心般问道，“你确定要与叶家断绝关系吗？”

　　说罢，叶空目光紧紧的盯着少年，眼神犀利，同时带着些许期待。

　　微微一愣，叶晨脸上的笑容缓缓收敛，声音也变得冰冷起来，“我是五爷爷你从小看到大的，叶家对我如何，想必五爷爷你也再清楚不过，我叶晨这么多年可有一句怨言？”

　　“再者，这一次并非是我想要与叶家断绝关系，而是叶家已经容不下我了。”

　　“就没有其他的办法了吗？”叶空无奈的问道。

　　“有。”

　　点了点头，叶晨的话语透着一股坚决，“让叶不寒来求我！”

　　叶空沉默了，纵使心中有千言万语，如今也只能化作一声叹息，诚如少年所说的，他是看着少年长大的，这些年来，叶家对少年的所作所为的确太过分了，况且，这一次也是叶家要将少年逐出家族的。

　　虽说自那天之后，叶不寒并没有再提此事，也没有急着将少年赶出叶家，证明他早已经回心转意了，只是，让身为一家之主的叶不寒来求少年，可能吗？

　　想到这，叶空也不再劝说，或许这对少年来讲也是一个不错的选择。

　　“对了。”

　　见到叶空突然变得有些落寞，叶晨也知道是自己的原因，不过他并没有因此而改变主意，而是岔开了话题，好奇的问道，“五爷爷，你这一年去哪里了？”

　　对于叶晨的心思，叶空自然知道，轻声一笑，“当年你修为寸步不进，五爷爷放心不下，所以想着去外面看看能不能找到办法，可惜，一年的时间毫无所获。”

　　“最近听说你要完婚，所以连忙赶了回来。”叶空的眼神温和，充满了溺爱，“没想到，你现在已经达到了锻体七重天的境界。”

　　闻言，叶晨心里不禁有些感动，除了他父亲外，也就只有叶空才会对他这么毫不保留的付出了。

　　“谢谢你，五爷爷！”站了起来，深深的鞠躬弯腰，叶晨的脸上布满了郑重，心里更是下了决心，无论如何，一定不会让叶空受到丝毫伤害。

　　笑了笑，叶空表示这并没有什么，随即两人开始讨论到底要选择进入哪个势力门下，毕竟这有可能关乎着叶晨的未来。

　　最后两人将目标锁定在星辰学院，魔云宗以及天剑盟三大势力。

　　星辰学院，强者众多，妖孽天才更是数之不尽，竞争强，修炼资源也是极多，擅长培养人才。

　　魔云宗，不输于星辰学院的超级宗门，可惜宗门内的等级深严，叶晨不是很喜欢。

　　至于天剑盟，一个很神秘的存在，地位还略微高于星辰学院，也没有深严的等级，但幻龙大陆的人都知道，天剑盟好斗嗜杀，相信杀戮才是突破武道修为的最快途径。

　　这也是叶晨最为难择选的。

　　没有急于下决定，叶晨而是和叶空提起了小丫头洛倾颜，不管他去了哪个势力，小丫头如何安置都是一个不得不解决的问题。

　　当说到小丫头仅仅利用一个晚上就从感悟天地元气，再到突破锻体一重天的时候，叶空明显整个人都震惊了，对小丫头也产生了浓厚的兴趣，拉着叶晨急急忙忙的就要去见一见这个妖孽般的存在。

　　可是，当他们刚站起来，叶不寒的身影却在这个时候出现了。

　　“叶家主。”

　　既然已经被驱逐叶家，叶晨自然不会跟叶不寒客气，声音淡漠。

　　叶空无奈苦笑，但也没说什么，简单的朝叶不寒弯了弯腰。

　　叶不寒脸色有些复杂的望着眼前的少年，就在前几天，他还在处心积虑的要对付，抢夺少年身上的御龙归字诀，欲要将少年彻底的赶出叶家。

　　可现在，时境过迁，在当日陈老代表星辰学院邀请少年的时候，他就知道，自己已经没有机会了，何况这几日不断有各种势力的人前来叶家，目的仅有一个，那就是为了叶晨！

　　而且或许是因为陈老散播出去的消息，叶晨被叶家逐出家族的消息也不胫而走，被各大宗门所知晓，所以这些宗门大佬们来到叶家后，根本没理会他这个家主，而是直接找到了叶晨，这也令他一颗心几乎沉到了谷底。

　　原本，这是一个可以让叶家彻底崛起的大好机会，可偏偏因为他的一个错误决定，这个机会白白流失了。

　　甚至，如果叶晨真的与叶家脱离了关系，叶家从此以后很有可能会走下坡路，更甚是一蹶不振。

　　毕竟，瀚海王府前两天也传来消息，与叶家取消盟友关系，这也就代表着，叶家已经彻底失去了瀚海王府这座靠山。

　　怎么办？

　　经过几天的反复思考，叶不寒最后还是决定来见见叶晨，只要留住了叶晨，叶家才有可能挣脱衰败的可能。

　　至于御龙归字诀，除非叶不寒甘愿舍弃了整个叶家，否则他是绝对不会再考虑的了。

　　“小晨，怎么说我也是你的叔父啊，没必要这么见外吧？”叶不寒苦笑道。

　　叔父？

　　心中暗自冷笑一声，叶晨淡然道，“叶家主说笑了，如果没有什么事，我就先走了。”

　　说罢，叶晨便准备转身离去。

　　叶不寒的眉头一皱，其实这一次他来已经做好了最坏的准备，但少年的态度依旧令他心中升起一股不小的怒火。

　　深深吸了口气，这才忍了下来，“小晨，我知道这些年都是我的错，没有做到身为叔父的责任，希望你能原谅我，继续留在叶家！”

　　这一番话，叶不寒几乎用尽了浑身的力量。

　　旁边的叶空也都为之愣住了，显然没想到身为家主的叶不寒竟然会道歉，在他的认知中，叶不寒可是一个非常高傲和自我的人，如今他能亲口说出这些话，看来是下定了决心要留住叶晨。

　　只不过，叶晨并没有因此心软，他深深的知道，今天叶不寒之所以会跟他道歉，极力的挽留他，看中的不过是他的实力，他能给叶家带来的好处。

　　相反的，如果当日陈老并不是代表星辰学院来邀请他，而是来为难他，叶不寒怕是已经将他彻底抛弃了，这从叶不寒果断的将他赶出家族便可以看出。

　　在这个世界，永远都只有实力与能产生的价值多少才是真理。

　　“当初是你要我离开叶家，现在又要让我留下。”

　　嗤笑一声，叶晨嘴角带着嘲弄，“叶家主，你还真是会开玩笑。”

　　叶不寒有苦说不出，只能站在那沉默以对。

　　“不过，要我留在叶家也不是不可能，只是我有一个条件。”就在叶不寒以为没有希望的时候，叶晨再度开口说道。

　　面色一喜，叶不寒连忙问道，“什么条件？你尽管说！”

　　叶空似乎想到了什么，脸色一白，欲要开口阻止，不过却是晚了一步。

　　“求我。”


第二十三章 决定

　　“求我！”

　　叶晨的声音很是冰冷，不包含丝毫感情，就连他的眼睛，也如冰锥一般。

　　轰。

　　毫无预兆的，自叶不寒的身上猛然散发出一股磅礴的元气，宛如惊涛巨浪一般，脚下的石质地板瞬间龟裂，飞沙走石，周围更是卷起了一阵罡风。

　　五长老叶空连忙横挡在少年的身前，心中暗自叫苦，生怕叶不寒一言不合直接对少年动手。

　　要知道，叶不寒可是气海八重天的强者，比起他还要高出五重天，叶空根本无力抵挡，但他依旧死死的护着少年。

　　并没有理会叶空，叶不寒的双眼落在少年身上，脸色一阵酱紫，难看无比，心中的怒火腾腾燃烧，拳头紧握，眼里闪烁着杀意。

　　当年他便被少年的父亲叶战龙压制一筹，如果不是后来叶战龙无故失踪，他也不会成为现在的叶家家主。

　　说的不好听点，他这个家主是别人不要，他捡来的。

　　因此，对于叶战龙他一直耿耿于怀，怨恨无比，以至于后来将这股怨恨强加在叶晨的身上。

　　然而，现在他依旧输了。

　　当年输给了叶战龙，现在输给了叶晨。

　　少年的那两句“求我”此时就如一块巨石，重重的压在他的心口，让他喘息不过来。

　　“五爷爷，我们走吧。”

　　冷笑一声，对于叶不寒的怒火，叶晨丝毫不惧，脚步一抬就准备离去。

　　“等一下！”

　　就在这时，叶不寒终于开口了，身上的怨气以及杀意已然消失得无影无踪，脸上有着一丝抉择，旋即单手一挥，在这个院落里下了一道禁制，外人看不到里面发生的事情。

　　“家主……”叶空的心里泛起紧张，以为叶不寒要对他们发难，体内的元气鼓动，做好了拼尽全力的准备。

　　谁知叶不寒却是绕过了他，径直的朝叶晨走了过去。

　　叶晨依旧平静，并不担心叶不寒会对他出手，换句话说，即使叶不寒真的想要在这里灭杀他，他也能凭借着龙玉空间安全脱身。

　　“小晨。”

　　没有想象中雷霆万钧般的出手，叶不寒满脸的凝重，深深吸了口气，仿佛下了很大决心，“我谨代表叶家家主叶不寒的身份，请求你能继续留在叶家！叶家不能毁在我的手上！”

　　说罢，叶不寒竟是真的要弯下腰去。

　　不仅仅是五长老叶空愣住了，就连叶晨，此时也有些愕然，没想到叶不寒竟然会真的求他留下。

　　“不用了叔父。”

　　并没有真的让叶不寒弯腰，叶晨连忙将他托住，语气也好了许多。

　　听到少年唤自己的称呼也变了，叶不寒的脸色一喜，“你的意思是……”

　　“嗯，我答应你继续留在叶家。”叶晨也是笑着说道。

　　其实，他这么做并非是想让叶不寒难堪，而是有自己原因的。

　　一来是想看看叶不寒到底能为了叶家做到哪一个境地，所幸的是，叶不寒虽说为人自视甚高，但得不得说还是一个不错的家主。

　　至少在个人利益以及家族利益面前，他选择了家族利益而放弃了个人利益。

　　二来则是想试探叶不寒到底是不是当日派人半路截杀他的幕后黑手，但现在很显然不是。

　　因为在刚才那种情况下，叶不寒并没有选择对他动手。

　　那到底会是谁呢？难道真的是叶不休？

　　此时叶不寒明显也注意到了少年脸上的疑惑，不由得开口问道，“怎么了？是不是还有什么条件？”

　　“不是。”

　　笑了笑，叶晨觉得这事并没有什么好隐瞒的，况且既然叶不寒已经和他站在同一条线上了，的确也应该知道，毕竟在叶家，叶不寒是最有发言权的人。

　　于是，叶晨便将半路遭遇截杀的事情给说了出来，当然，关于镜心世界则选择隐瞒。

　　“什么？你遇到截杀了？你为什么不早点跟我说，有没有事？”

　　刚刚放下心来的叶空顿时一颗心又提了起来，手慌脚乱的在少年身上检查着，生怕他受伤。

　　“五爷爷放心好了，那人虽然实力不错，但还不是我的对手。”苦笑一声，叶晨宽慰道。

　　“这事的确不简单，而且我没猜错的话，应该会是大长老做的。”叶不寒此时也是皱眉说道，随即似乎想到了什么，连问道，“叶弘的失踪是不是与你有关系？”

　　愣了愣，看着叶不寒许久，虽然不知道他为什么会知道，但叶晨最终还是点了点头，“没错，叶弘已经被我击杀了，所以我也猜测估计是大长老那边知道了消息。”

　　叶不寒低头若有所思，除了特殊情况外，击杀同族，这在任何家族里都是死罪的，当然，现在叶晨已经不同往日了，叶不寒自然不会去计较。

　　等到重新抬起头来时，眼里闪过一抹寒光，“你放心，这事我一定会查个水漏石出。”

　　此时的叶晨就是叶家未来的希望，况且叶不寒为了能留下他甚至甘愿低头，自然就不会让叶晨受到危险。

　　而在叶家的一密室当中，叶不休正在大发雷霆。

　　嘭。

　　一掌拍在石桌上，随着巨响，石桌瞬间四分五裂，就连桌上的茶具也未能幸免，化为粉末。

　　底下的几人被吓得瑟瑟发抖，不敢大声出气。

　　“可恶！事情怎么会变成这样？那小子怎么可能被那么多势力看中！”叶不休大吼着，怒不可谒，他原本已经计划好了，足足有十多种方法可以让叶晨死无葬身之地，可是现在，因为那些势力的邀请，所有的一切都化为了泡沫。

　　“混蛋！”

　　一拳轰在石壁上，直将石壁轰炸出一个窟窿，叶不休气得双眼通红，仿佛要滴出血来一般，声音也透着些许疯狂，“叶晨一定要死！要死！”

　　“可，可是长老。”

　　下方一名男子有些胆颤心惊的提醒道，“如果我们这时候对叶晨下手，恐怕各方势力都会对我们不利啊。”

　　唰。

　　转过头来，叶不休单手虚空一抓，那名说话的男子便感觉有一只无形的大手扼住了自己咽喉，而他整个人也被提了起来。

　　“死！”

　　轻喝一声，在那男子恐惧的眼神中，叶不休直接将男子的脖子给扭了下来，到死的那一刻，男子都不知道自己说错了什么话。

　　其余的几人更是吓得脸色苍白，屏住了呼吸，不敢多言，生怕下一个会是自己。

　　“从今天开始，全方位监视叶晨，老夫要清楚了解他的一举一动，明白了吗？”

　　击杀了男子后，叶不休心中的怒火似乎得到了宣泄，但脸上的神色依旧冰冷无比。

　　“明白！”

　　“嗯。”

　　叶不休点头，“叶不寒这几天有什么动作吗？”

　　“家主这几天都在自己的房内，不过，不过……”报告的这人似乎有些犹豫。

　　“不过什么？！”叶不休的目光一寒。

　　这人吓得连忙说道，“不过今天小的发现他朝着五长老的院落走去，不知道是不是去找叶晨了。”

　　其实他也不知道叶不寒到底是不是找叶晨，这不过是他的猜测，所以刚才才有些犹豫要不要说，此时说完后心里也有些七上八下的，毕竟已经有了一个倒霉鬼作为前车之鉴了。

　　令他为之松口气的是，叶不休并没有动手，只是皱眉思索，旋即兀自冷笑道，“应该是去找叶晨没错了，叶不寒这家伙因为老夫的关系，当日扬言要将叶晨赶出家族，可没想到峰回路转，那小子因祸得福，成为各大势力的争夺对象。”

　　“只要叶不寒不傻，那肯定会极力的挽留叶晨，到时候只要叶晨随意的加入其中一个大势力，叶家也就会水涨船高，而他叶不寒的权利也会越来越大。”

　　如果叶不寒此时在这里，一定会震惊得说不出话来，因为叶不休所说的与他所想的简直相差无几。

　　“长老，那我们怎么办？如果家主站在叶晨那边的话，那叶晨就越难对付了。”

　　叶不休眉头紧锁，的确，如果有叶不寒从中阻拦的话，那他要击杀叶晨就更难了。

　　更何况，谁也不知道叶晨什么时候会离开叶家，只要他一离开叶家，前往所在的势力后，那叶不休就更没有机会了。

　　留给他的时间并不多了。

　　“距离天星拍卖会还有多长时间？”叶不休问道。

　　虽然被这个问题问得有些莫名其妙，但还是有人立刻回道，“还有四天。”

　　“四天。”低声反复沉吟，叶不休似是在想些什么，底下的几人也不敢打扰，安静等待着。

　　过了许久，叶不休这才抬起头来，眼里闪过狠色，“立马通知下去，四天后在天星拍卖会，全力击杀叶晨！”

　　“是！”

　　底下的几人连忙应道，离开准备起来。

　　见此，叶不休的嘴角勾起一抹嗜血的笑容，天星拍卖会既然只剩下四天，那么以他对叶晨的了解，叶晨肯定会去。

　　到了那时候，便是他最好的机会！

　　当然，这也有可能暴露了他自己，但叶不休已经管不了那么多了，只要能斩杀叶晨，替自己的孙儿叶弘报得血仇，他即使是死也愿意。

　　四天后便是他唯一的机会，错过了就不再有，他一定要成功！

　　“去请二长老过来一趟，就说我有要事和他商量。”叶不休朝着外面的人喊道，起身离开了密室。


第二十四章 卷轴的秘密

　　时间如白驹过隙，很快就过去了三天。

　　在这三天里，仍旧不断有各大势力前来叶家邀请叶晨，然而，叶晨还是没有立刻做出决断，吊足了胃口。

　　倒不是说他优柔寡断，而是他并不急，在没有找出到底谁要对他不利的时候，他暂时还不会离开叶家。

　　况且现在有了家主叶不寒的帮助，他相信很快就会水漏石出。

　　至于小丫头洛倾颜，则已经在三天前交托给五长老叶空照顾了，小丫头的天真率性深得叶空的喜爱，再加上叶空膝下无儿无女，直将小丫头当做了亲孙女一样疼。

　　这也让叶晨松了口气，小丫头一直是他心中的一块石头，现在有了叶空的照顾，这块石头也就放下。

　　再者，有叶空这等气海镜的强者指导，相信小丫头的武道境界也会进展神速，毕竟小丫头的修为天赋他可是亲身感受过的，只能用恐怖二字来形容。

　　幽暗的房间内，此时叶晨正独自盘膝坐在床榻上，在他的身前放着一卷破旧的卷轴，古老的气息迎面扑来。

　　这是他第一次进入龙玉空间时，父亲叶战龙交付给他的，也就是那个时候，他不仅得知自己并非废材，而且还获得了无上功法御龙归字诀，实力突飞猛进，证明了自己。

　　而这卷卷轴本来叶晨打算是找时间看的，不过，因为后来的一连窜事情，叶晨也就忘记了，现在才重新想起来。

　　“一切都好像发生在昨天一样。”

　　想起这些日子来发生的所有，叶晨突然有种不真实感，就好像做梦般。

　　但他也知道，这些都是真的，不论是为了活下去，还是为了保护身边至亲的人，他都要有足够强大的力量，否则只能被这个残酷的世界一点点吞食。

　　“先看看这卷轴里到底记载了什么。”

　　深深吸了口气，摒除杂念，叶晨也不再多想，伸手将那破旧的卷轴拿了起来，可当他打开时，却意外的发现卷轴内空空如野，这也令他不禁皱起了眉头。

　　当日父亲叶战龙曾亲口告诉他，卷轴内记载着一强大的修炼功法，要他好好修炼，但因为后来龙玉空间内突生变化，御龙归字诀毫无预兆下打入他的意识海中，所以他也大胆的猜测，或许连自己的父亲都不知道龙玉空间的秘密，卷轴内也并非只是修炼功法。

　　可他万万没想到，卷轴内会什么都没有记载。

　　“怎么会这样？”皱眉沉吟，叶晨尝试着将元气注入卷轴中，可依旧没有任何效果，仿佛真的就只是一普通的卷轴般。

　　“难道……”

　　蓦地，叶晨想到了第一次自己无意间唤醒龙玉空间的场景，心中一动，一滴鲜血自他的指尖飞射而出，落在了那破旧卷轴上。

　　嗡。

　　就好像紧闭的石门被推开一样，卷轴突然剧烈的颤动起来，刺眼的白芒迸射而出，将整个房间照得比白天还要亮。

　　卷轴上，黑色的文字缓缓浮现，宛如蝌蚪一般游动着，蕴含着庞大的能量，紧接着，这些“蝌蚪”就好像找到了妈妈，在叶晨来不及反应的情况下，一个个的印入他的眉心。

　　轰轰轰。

　　叶晨只觉得自己的意识海内刮起一阵剧烈的风暴，无数的讯息纷至沓来，深深刻在他的脑海中，挥之不去。

　　过了许久，当白光渐渐的消失，卷轴再次恢复了平静，此时的叶晨双眸紧闭，似是在感悟，等到其重新睁开双眸，眼底深处闪过一抹亮光，就如黑夜中划过的流星，稍纵即逝。

　　“没想到父亲竟然给我留了一个大宝藏！”

　　嘴角微翘，叶晨的脸上满是兴奋之色，身子也因为激动而轻微颤抖着。

　　或许因为已经获得了御龙归字诀，这封卷轴内并没有记载任何的修炼功法，但这并不是关键。

　　最为关键，也是让叶晨为此激动不已的是，卷轴内清晰的记载着，他身上的龙玉不仅仅只有一块，而是共有十二块龙玉，分别落在大陆的各个地方。

　　而且，每块龙玉里都记载着御龙归字诀的其他杀招！

　　也就是说，御龙归字诀的杀招不仅仅只有叶晨所了解的六招！

　　要知道，如今的御龙归字诀六大杀招，叶晨现在虽说只习得了前三招，但其威力之强大，叶晨深有体会，越阶挑战根本就是手到擒来。

　　如果，习得完整的御龙归字诀，那威力又会如何？叶晨根本不敢想象。

　　“难怪，难怪我当初修炼御龙归字诀的时候总感觉有部分的残缺，原来这只是其中的一小部分罢了。”

　　叶晨惊喜万分，按照卷轴上的记载，只要获得了完整的御龙归字诀，便可踏破虚空，长生永恒！

　　“这龙玉空间和御龙归字诀到底是何人留下的？”叶晨震惊，心中疑惑不已。

　　在幻龙大陆的悠悠历史长河中，已经有数千年没有人踏破虚空，成就武道巅峰了，可是这御龙归字诀却是可以令人突破至那个层次，叶晨如何能不惊讶？

　　这也令他对龙玉的来历非常好奇，可惜这龙玉是父亲叶战龙留下的，要想知道，只能早点将实力突破至真圣境，到时候在踏入这龙玉空间内，或许就能找父亲问清楚了。

　　“卷轴上记载，这第二块龙玉是落在大陆中部。”轻声低吟着，叶晨若有所思，“好像星辰学院就是在中部，如果是这样的话，那自己倒是不得不去一趟。”

　　想到了星辰学院，叶晨不由得又想到了陈老留下来的那块符印，有了符印，他倒是可以轻松的进入星辰学院。

　　有了明确的目标后，叶晨也不再犹豫，准备解决了叶家的事情后，便立即前往星辰学院！

　　“只是可惜了，卷轴上只记载了第二块龙玉的下落，其余的都没有提到。”暗自叹了口气，叶晨满脸的可惜，不过他清楚贪心不足蛇吞象的道理，能这么快就知道第二块龙玉的下落，已经是不幸中的万幸了。

　　至于其他的，慢慢找就是了，船到桥头自然直，他坚信凭借着自己的努力，一定能集齐十二块龙玉，获得完整的御龙归字诀。

　　“不过，现在更重要的是提升实力！”

　　没有再多想，叶晨将那破旧的卷轴重新收了起来，深吸一口气，缓缓的闭上双眼，感受周围的天地元气。

　　突破至锻体七重天也有一段时间了，虽说这些日子以来事务缠身，但叶晨并没有对修炼有所懈怠，几天前他更是触摸到了瓶颈，而若是能在这个时候突破桎悎，达到锻体八重天的话，不论是应对叶家那个要置他于死地的人，亦或者是将来要去星辰学院，都是大有裨益。

　　只可惜，御龙归字诀的后面三大杀招需要等他突破至气海镜才能修炼，否则他的实力将发生天翻地覆的变化。

　　屏气凝神，在叶晨的感知中，空气中的天地元气就如点点星芒，围绕在他的身体周围，吞吸吐纳之间，宛如鲸吞大海，疯狂的涌入他的体内，提升他的修为，强化他的五脏六腑，四肢百骸。

　　轰轰。

　　在他的体内，原本静卧这的金色神龙徒然发出一声震天长啸，在他的体内游荡起来，金色的能量融入到那元气当中，使得元气更加的精纯磅礴，就连他的血液，也泛着淡淡的金色。

　　而如果此时有人进来，一定会惊讶的发现，此时的叶晨体表闪烁着金芒，身上更是散发出一股若有若无的龙威。

　　哗啦。

　　这时，在叶晨的体内毫无预兆的浮出一副鱼鳞铠甲，这副铠甲也正是当日击杀了叶天峰后，从其身上剥夺下来的蛟龙神铠，在蛟龙神铠的中央闪烁着一颗晶莹剔透的龙核。

　　当初在获得了蛟龙神铠以及龙核时，叶晨只是炼化了极小的一部分，现在正好可以再度拿来提升修为，晋升等级。

　　“嗷呜。”蛟龙神铠一出现，在叶晨体内的金色神龙顿时就发出一声兴奋的龙吟，张开血盆大口朝着中间的那颗龙核咬了下去。

　　轰。

　　顷刻之间，叶晨的体内风起云涌，无尽的元气充盈他全身，扩张他的经脉，强化他的骨骼肌肉，而他的修为更是得到了巨大滋养，阵阵龙威从他的身上迸发而出。

　　叶家的所有人皆是为之震惊，一些离得比较近的人更是在这股龙威下跪伏下来，颤抖不已。

　　“这就是御龙归字诀的威力。”叶不寒同样感受到这股龙威，不过此时他除了有些艳羡外，更多的则是高兴，毕竟现在他已经把所有的一切都压在少年身上。

　　时间一分一秒的过去，而叶晨的修为境界也不断的提高，只要他愿意，随时都可以突破，踏入锻体八重天。

　　踏踏踏。

　　第二天，一阵轻微的脚步声突然传入叶晨耳内，这也令他猛然睁开双眼，刹那间，一道金光自他的眼中激射而出，身上的气势缓缓收敛。

　　或许是因为御龙归字诀的修为提升，如今他的灵魂感知已经达到了一个恐怖的境界，在他千米内的一切，只要他愿意，就可以随时随地感受到，不说这轻微的脚步声，就连蚂蚁走过，他都能听到。

　　身子一闪，叶晨便伸手打开门，只见小丫头正鬼鬼祟祟的东张西望，随后转过头来准备敲门，不过当看到叶晨正一脸兀自好笑的望着她时，不禁愣住了。

　　“叶，叶晨哥哥……”小丫头脸上有着些许的尴尬。

　　自从小丫头跟了五长老叶空后，叶晨也有几天没见了，心里也有些想念，此时见到她，忍不住伸手在其小脸上捏了捏，“怎么了？一副小偷的模样。”

　　“哼！我才不是小偷呢！”

　　小丫头有些生气的反驳道，但也任由叶晨捏着她的脸，旋即有些委屈的说道，“还不是五爷爷，一直让人家修炼修炼的，都没时间玩了。”

　　叶晨恍然，难道这丫头偷偷摸摸的，原来是偷跑过来的，不过当他查看小丫头的气息时，却惊讶的发现，这妮子竟然已经突破到锻体二重天了！

　　啧啧，这才几天的时间啊？太逆天了！

　　叶晨突然有种自愧不如的感觉。

　　“你来找我该不会是想让我带你去玩吧？”叶晨有些无奈的问道。

　　谁知小丫头重重的点头，“嗯！我听说今天有那个什么拍卖会，叶晨哥哥带人家去看看好不好？”

　　说罢，小丫头瞪着一双大眼睛看着少年，眼里满是可怜。

　　微微一愣，叶晨这才想起来，今天是一年一次的天星拍卖会，自己怎么把这事给忘了？

　　不过，这丫头是怎么知道的？


第二十五章 天星拍卖会

　　天星拍卖会是洛河城最大的拍卖会场，传闻隶属于某大势力，每年只举办一次，每一次拍卖会上都会出现一两件难得的宝物，所以这也吸引了洛河城各大家族，乃至周围一些势力的强者。

　　拍卖会场坐落于洛河城的中心，此时虽说还没开始，但却已经是人潮涌动，就连平时难得一见的商贾和家族巨头，如今也都云集于此，静候拍卖会的入场。

　　“没想到今年的人比去年还要多。”人群中，叶晨暗自感慨道，一眼看过去，全是人头攒动，望到边际。

　　也幸好是天星拍卖会并非普通人能进的，而这些人也大都数是来凑热闹的，否则拍卖会场根本容不下去。

　　饶是如此，每年的拍卖会都例无需座，人满为患。

　　“听说这次拍卖会上会出现三件宝物，这消息传出去，人自然也就多了。”旁边的叶空笑着解释道。

　　“没错，今年想要进入拍卖会更难了，就算是洛河城的一些小家族听说没受到邀请也没资格进去。”叶不寒的脸上充满了自豪，身为洛河城的第一大家族，叶家自然早早的就接到了邀请。

　　闻言，叶晨心中微微有些惊讶，往年的拍卖会因为他在叶家的地位并不高，所以并没有如今天这般光明正大的进入，但他也悄悄来过几次，没想到今年的拍卖会竟然如此严格，连一些小家族都被拒之门外。

　　“看来这次的那三件宝物不简单啊。”叶晨充满了期待。

　　“对了。”

　　似是想到了什么，叶晨突然看向旁边的叶空问道，“五爷爷，你为什么不让小丫头也过来看看？”

　　想到离开时小丫头那充满委屈的眼神，叶晨就感觉一阵无奈，他也尝试说服叶空，只可惜叶空断然拒绝，将小丫头给锁了起来，甚至还令人看住，不让其乱走。

　　“这事其实是我的主意。”

　　叶空还没说话，身旁的叶不寒却是接过话来，自从他与少年两人的矛盾解除后，两人的感情也变的融洽许多，此时也是神秘的一笑，“至于原因嘛，可能等拍卖会结束后你就会明白了。”

　　见此，叶晨虽说有些疑惑，但也不好再多问，既然是叶不寒的主意，而且连他一向信任的叶空都没阻拦，那肯定是有其道理。

　　三人开始耐心的等待拍卖会的入场，期间还有不少洛河城的势力家族纷纷来与叶晨示好，毕竟少年受到星辰学院以及大陆上各大超级势力邀请的事情早已不胫而走，加上叶不寒有心宣传，少年更是成为了洛河城的风云人物。

　　如今见到叶晨本人，这些家族和商贾巨头自然要讨好一番，希望能攀上叶家这棵大树。

　　一开始叶晨还能一一对付，但随着人越来越多，只能交给叶不寒来应对了，久而久之，就连叶不寒也是一阵焦头烂额的。

　　幸好正在这个时候，随着震耳的击锣声，天星拍卖会的入场也正式开始了。

　　交了三千枚元气丹作为入场费用后，叶晨三人分别领到了三件黑袍，黑袍足以将整个人笼罩进去，这也是天星拍卖会的特色。

　　有了这黑袍之后，就算你在拍卖会拍中了多件宝物，也不用担心别人会认出来，足以保证安全。

　　穿过一条长长的走廊，叶晨突然觉得眼前豁然开朗，拍卖会场内灯火通明，竟是比外面白天还要亮。

　　会场大概比一个足球场还要大许多，分为上下两层，上面坐着的通常是一些大家族或者身份高贵的人，而下面则是一些巨商和武者。

　　身为洛河城第一世家的叶家，叶晨三人在进入会场的那一刻，就已经有人主动上来招待，将他们领到了二层的包间中。

　　虽然已经不是第一次来到这里了，但叶晨依旧感觉震撼，而且从二层的包间中往下看，正好可以将整个拍卖会场尽收眼底。

　　要知道，以前他都是偷偷进来的，哪有这种待遇，心中不免有些唏嘘。

　　没过多久，整个会场内便坐满了人，叶晨甚至感受到好几股强大的气息。

　　“看来这次倒是吸引了不少强者过来。”叶不寒同样也感受到了，面色有些凝重。

　　叶晨点头，对于此次的拍卖更加好奇了，到底是怎样的宝物才能吸引这些强者呢？

　　唰。

　　毫无预兆的，场内的灯光徒然暗了下来，伸手不见五指，紧接着，会场的中央亮起一束白光，白光慢移，落在前方拍卖的高台上，而高台上不知何时已经站着一名老者。

　　老者虽然看起来须眉白发，但却红光满面，精神奕奕，举手投足间更是蕴含着不凡，显然其武道修为并不低，也是一名强者。

　　在老者出现的瞬间，原本有些嘈杂的会场也安静了下来。

　　“欢迎各位来到天星拍卖会，你没有看错，本次拍卖会的负责人不是芳香那丫头，而是我这个糟老头。”

　　就如平时的开场白一般，老者的开场白除了幽默外，并没有什么特别的地方，但是他的声音及其洪亮，在没有借助任何外力的情况下依旧响彻全场。

　　而他的幽默，也令他获得阵阵掌声，哄笑连连，气氛也很快被他带动了起来。

　　“没想到这次的拍卖会竟然连着老家伙都出来了。”叶不寒眉头微皱，看着下方的老者若有所思。

　　“叔父认识他？”叶晨连忙问道。

　　“嗯。”

　　叶不寒点头，“你可别小看了这老头，他是天星拍卖会的负责人，也是一名实力达到气海九重天的强者，比起我来还高出了一阶，所以认识他的人，无一不都尊称他声天星老人。”

　　“只不过这老头平时如果不是有什么大事的话，并不会出面，没想到这次的拍卖竟会亲自主持，看来是有了不得的宝物啊。”

　　叶晨心中一惊，这个看起来平凡的老头竟然会有这么大的来头，果然人不可貌相。

　　就在叶晨和叶不寒交谈时，下方的气氛也被天星老人推到了一个高潮。

　　“好，我们废话不多说，先来看看第一件要拍卖的东西。”见到差不多了，天星老人终于进入了正题。

　　紧接着，两名身着暴露的高挑女子推着一木箱走上来，木箱上盖着红毯，让人不知道里面藏着什么，充满了神秘，每个人都屏住了呼吸，双眼紧盯。

　　不得不说，天星老人是一个真正的拍卖高手，他并没有急着取掉红布，而是吊足了所有人的胃口后，这才缓缓的将红布扯了下来。

　　那是一把狼头大刀，刀身有半米长，如弯月，刀上有血槽，或许是因为杀的人多了，刀背上隐隐泛着血色。

　　在狼头大刀出现的瞬间，远远的众人都能感受到一股杀气，甚至能从空气中闻到一股淡淡的腥味。

　　“此刀名为嗜杀，相信对这个名字很多人都并不陌生，‘嗜杀’的第一任主人虽说只有气海一重天的实力，但他便是凭借着“嗜杀”闯出赫赫威名，即使是气海九重天的强者也不敢轻易去招惹。”

　　天星老人显然对刀的来历很是清楚，环视了一眼众人，这才继续道，“之后‘嗜杀’几经转折，最终落在了我天星拍卖会，说实话，如果不是老朽的身份，连老朽都有些眼红。”

　　说罢，天星老人故意叹了口气，眼角却不着痕迹的瞥了下方一眼，发现大部分人已经蠢蠢欲动后，这才在心中满意的点了点头。

　　“老家伙，别卖关子了，快点报价格吧。”

　　“对啊，快点吧。”

　　“不管多少，这刀我一定要了，快点吧。”

　　已经有人按耐不住喊了起来，显然对于“嗜杀”的名头也很清楚。

　　“宝刀赠英雄，所以我们的起拍价是五万元气丹，希望‘嗜杀’能找到它的主人。”天星老人对于这个效果很是满意，不再多说，报出了价格。

　　而他的话音刚落，下面已经开始纷纷竞价起来，激烈无比。

　　“六万元气丹！”

　　“八万！”

　　“我出十万元气丹！”

　　“……”

　　包间内，叶晨等人并没有跟着出价，关于“嗜杀”刀的事迹，他们也都清楚，不过那只对于用刀的人有吸引力，而不管是叶晨，还是叶不寒和叶空，都不擅长刀，所以自然不会加入竞价中。

　　而且他们也知道，这还只是刚开始，重头戏还在后面。

　　最后，“嗜杀”刀以十五万元气丹的价格拍卖出去，这也另叶晨有些惊讶，没想到只是第一件拍卖物品就拍出这等高价。

　　天星老人明显对于这个价格很满意，就连声音也高亢了不少，接下来又是连续拍了五六件东西，每一件的价格都不低于十万元气丹，最高的一件更是达到了二十五万！

　　这已经是一个小家族一年的收入了。

　　拍卖的气氛被推向了另外一个高潮，很多人都已经红了眼睛，就连叶不寒和叶空二人，此时脸上也有些许的紧张。

　　刚才两人都分别看中了前面几件宝物，只可惜因为价格太高了，他们并没有继续加价下去。

　　相对于二人，叶晨倒显得平静许多，前面拍卖的几件宝物虽说不错，但对他并无用处。

　　正在这时，拍卖台上的天星老人突然说道，“今天的拍卖会到这里也差不多了，但如果你以为就这样结束了，那就大错特错，接下来请集中你们的注意力，这将会是我天星拍卖会最难忘的一次拍卖！”

　　唰。

　　叶晨猛然站了起来，目光透过包厢的玻璃窗紧紧盯着下方高台，心中微微有些激动，等了那么久，终于要来了！


第二十六章 三大重宝

　　天星老人神色一亮，“第一件拍卖品，玄级高阶武技功法，神之手印。”

　　重宝一出，整个会场上顿时变得鸦雀无声。

　　谁也没有想到，这件拍品竟然是只有在传闻的当中，才会出现的玄级高阶武技功法——神之手印。

　　神之手印是来自于传说世界的无上功法，一旦施展，三种力量，犹如万古神明之手推向对方，层层叠浪，威力叠加，杀伤力非同小可。

　　“什么，这次的拍品竟然是消失了万年之久的神之手印！”

　　“这不可能，神之手印怎么可能会出现在我们这个世界上。要知道那可是缔造际，有传说当中的神遗留下来的功法。”

　　“是啊，这种功法如果出现在仙界到时还有可能，怎么会出现在这里。难道，仙界的至宝已经开始流落到人间了吗！”

　　神之手印一出，惊觉四座。

　　就在它出现的瞬间，会场当中的气氛，一瞬间，由喧哗变成一片死寂。刹那的寂静之后，人群简直沸腾起来。

　　“我要得到神之手印，这样至少可以省去我一百年的苦修！”一个不知名的商贾瞪大了眼睛说道。

　　此话一出，顿时招来了一片唏嘘声音，在场的所有人都心知肚明。神之手印现世，已经让无数高手觊觎，甚至很多大的家族都已经蠢蠢欲动，想得到它的人不计其数，又怎么可能轻易的落到一个散小小商人的手中。

　　喧哗的会场当中，一个尖锐的声音响了起来，“我出二十万元气丹！”

　　“我出三十万”前排一个大佬紧随其后叫价，说完之后用一种鄙夷的目光看着发出尖锐声音的那个人，“哼，二十万元气丹就想要夺取神之手印，真是痴心妄想。”

　　“你！”那人虽然憎恨，但是无可奈何。显然，三十万元气丹，已经超过了他的财力。

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　望着喧闹的人群，大佬眼睛当中充满了怒火，“我出五十万！”

　　场面从喧闹立刻变成了窃窃私语。

　　五十万元气丹，已经是相当于许多的小家族的全部家当。用家族倾家荡产的代价，来购买神之手印。许多人已经开始计算这笔买卖到底划不划算。

　　叶晨在包厢内冷冷的观看着，神之手印虽然威力霸道，但是却跟他修炼的功法并不契合，所以他才没有加入到争抢的队伍中去。

　　就在片刻的安静之后，一个中气十足的声音响起，“六十万元气丹！”

　　叶晨眼光一亮，这个声音就是从他身边发出来的，是叶不寒。

　　一直争夺神之手印的那个大佬，在听到叶不寒的叫价之后，脸色已经变得狰狞，“六十一万！”

　　显然他现在已经陷入到了进退两难的境地，不然不会叫出六十一万这样尴尬的数字。

　　叶不寒悠然叫道，“六十二万！”

　　这一次，他对神之手印，势在必得。

　　“六十三万！”大佬已经吐血。

　　“六十四万。”

　　“六十五万！”

　　“六十六万。”

　　就在叶不寒叫出六十六万的时候，那个大佬的脸上已经失去了血色，浑身瑟瑟抖动。

　　此时，叶不寒仍旧以一种戏谑的目光望着那个大佬，仿佛是在看着一个落入陷阱当中的小兽在苦苦挣扎。

　　就在大佬内心深处还在苦苦挣扎着，要不要出更高的价格的时候，叶不寒双唇一碰，“六十八万！”

　　叶不寒的一句话，就像是一记重锤，重重的落在了大佬的身上。顿时，大佬的身形，犹如萧瑟风中的落叶，显得如此的脆弱。

　　“六十八万元气丹，还有人出更高的价格吗？”

　　片刻的安静，无人应答。

　　叶不寒不禁莞尔，他知道，神之手印已经非他莫属。

　　果然，整个会场当中，没有一个人再次出价。叶不寒随机将神之手印收入囊中。

　　叶晨目光平淡如水，完全没有将神之手印的归属放在心上。不过，神之手印的归属，仍旧在场上引起了一片小小的骚动。

　　等到众人安定，天星老人继续，“下面这件拍品，更是了不得，诸位看仔细了。”

　　说话之间，一个紫檀木质托盘，被送到了会场中心的台子上面。托盘之上，盖着一块紫色的方锦，将这一件拍品严严实实的盖在了下面。

　　所有的人都看得出来，这一件拍品，微小之极，否则的话，也不会用盘子端上来。

　　可是所有在场的人又心知肚明，一件东西的价值，跟它的大小，并没有太直接的关系。

　　而这一次，恐怕就是如此。

　　就在众人好奇的时候，就见一只大手一挥，紫锦脱落，一枚戒指出现在盘子当中。

　　“神级戒指一枚，这枚戒指出了可以储物之外，更有一个神奇之处，那就是可以将活人放入其中，三天不死。这枚戒指，底价五十万元气丹。”

　　神级戒指一出，在会场但中，再次引起一阵骚动。

　　“真是没有想到，这次的拍卖，居然接连出现神级的宝物，这次是拍卖还是甩卖？”

　　“你管那么多干嘛，再重的宝物，也要能拍到手才行。对我们而言，拍不到手的宝物，跟废物没什么两样。”

　　这话一出，立刻有人表示赞同，“说的是，可惜了这一次的诸多神级宝物，我们是没有那个财力去争夺了。”

　　“谁说没有财力就不能得到宝物，看着吧，等拍卖会一散，还不知道有多少人会死在这个会场外面。”

　　众人又是一阵唏嘘。

　　他这话说的到时一点都不假，一连出现神级级别的宝物，这次的拍卖会已经到了惊世骇俗的地步。

　　这里虽然不是每个人都有着雄厚的财力，但是有些对宝物势在必得的人，即使是没有拍到想要的东西，等到散场之后，也必然会从得主手中巧取豪夺。

　　到那个时候，还不知道要经历多少死战才能确定宝物的最终得主。

　　就在他们几个人议论的时候，神级戒指的价格已经从三十万元气丹，一路飙升到了八十万，价格争夺，已经到了一种白热化的阶段。

　　这枚戒指虽好，但是对叶晨而言，没有丝毫的用处，因为他已经有了龙玉空间。所以他也乐得置身事外，作壁上观。

　　“我出九十万！”

　　“我出一百万！”

　　有个刚才神之手印的教训，所有的人都在近乎疯狂的叫价。

　　就在这个时候，猛然之间，从人群当中传出一个低沉的声音，“一百五十万！”

　　那人声音虽然低沉，却盖过了所有的嘈杂，像刀刃一样，旋进耳朵当中，让所有的人都为之一滞。

　　随着他的一声叫价，场上顿时鸦雀无声。

　　原本冷眼旁观的叶晨，在听到这个声音之后，双目之中陡然精光一闪。“这个人！”

　　片刻之后，他已经将目光锁定在了声音主人身上，一袭黑色的长袍，显得此人格外孤傲。一头长发披散，遮住了他的面容，让人看不清楚声音主人的庐山真面目。

　　虽然看不到他的面容，但仍旧可以从他纤长白皙的手指可以看出，这人肯定是一个面貌清秀之人。

　　“我出一百五十万元气丹。”

　　白衣人淡淡的重复了一句，仿佛是在说一件无关紧要的事情。

　　会场之上，依旧鸦雀无声。

　　在场所有人当中，无论是气势还是财力，已经无人可以跟他相抗衡。所以，就在他第二次叫价后不久，就将这枚神级戒指收走。

　　白衣人得到神级戒指之后，身影迅速的消失在了会场当中。这是一个聪明人，他明白此时不知道有多少人已经盯上了他，如果不尽快脱身的话，恐怕很快就会有一场生死搏杀。

　　看着几个身影随着白衣人的离开而先后消失，叶晨嘴角一瞥，“你最好能够逃过他们的追杀，我们迟早还会见面的。”

　　他虽然与此人素不相识，但是从这个人出现开始，叶晨就已经对他产生了浓厚的兴趣。

　　即他的注意力再次转移到了拍卖会场上来，这一次，拍品是一颗晶莹剔透的珍珠。

　　“黑龙珠，是黑龙死后所成，是它一身精元所化。对修炼之人，有着绝对好处。”

　　看到黑龙珠，叶晨眼睛当中闪烁着光芒。

　　如果换做是其他人，这颗珠子或许只是普通的滋养品。但是对他而言，确实绝世补品。

　　因为他修炼的是御龙归字诀窍，正是龙族一脉的功法。

　　“黑龙珠，底价同样是三十万元气丹。”

　　“我出一百万！”显然，他是想用刚才黑衣青年的那招，想要用高价一举震慑诸人。

　　只是可惜，对于这帮人而言，故技重施显然没有什么效果。

　　很快，就有人叫价，“一百五十万！”

　　片刻之间，原本一颗普通的黑龙珠，价格竟然超过绝世的神级戒指。

　　直到最后有人出到了二百万元气丹。

　　二百万元气丹，这几乎是一个诸侯国的倾国之力。

　　就在无人叫价的时候，叶晨不紧不慢的说道，“二百一十万。”

　　顿时，无数仇恨的目光转移到他的身上。

　　虽然这一次，他原本是想低调行事的，但是这颗黑龙珠对他来说，势在必得。所以，也就顾不了那么多了。


第二十七章 突变

　　尽管无数目光向着叶晨所在的方向射来，但是此刻，在他的脸上，仍旧是一副波澜不惊的表情。

　　对他而言，这颗黑龙珠势在必得，没有任何商量的余地。

　　此时，人群深处，一个衣着华丽的商界大佬正要开口，叶晨不失时机的喊道，“二百五十万元气丹。”

　　叶晨开口，拍卖场上的众人再次唏嘘。两次自我抬价，都发生在他所在的这个包间当中。

　　上一次是叶不寒，这一次是他叶晨。这个包间，此时已经引得了无数人的瞩目。

　　二百五十万元气丹，这样的霸道，这样的故技重施，显然已经激起了那个商贾的怒火。“哼，别以为叶家的人就了不起。”

　　包间中的众人同时一惊，他们此时深处黑暗包裹当中，可是没有想到，竟然还会有人能够窥探到他们的真实身份，看起来这场拍卖会，并没有看上去那么简单。

　　“哼，我就不信，叶家的人能够在这场拍卖会上为所欲为，我出——”

　　他的话还没有说完，叶晨已经悠悠开口，“三百万元气丹。”

　　虽然众人看不到他的表情，但是从他的语调当中，仍旧可以听出优哉游哉的意味，仿佛根本没有将这三百万元气丹放在眼里。

　　那人几乎已经恼羞成怒，“你欺人太甚！”

　　“四百万！”

　　叶晨一言定局，整个拍卖场上，顿时陷入到了一片死寂当中，没有一个人再敢开口说话。

　　就连刚才那个跟他争夺黑龙珠的人，也悄无声息的消失在了会场当中。

　　整整四百万元气丹，这已经是一个通天数字。

　　这种气势，所有的人都已经看出来，叶晨对这颗黑龙珠势在必得。如果有谁阻止他的话，那么此人必定下场堪忧。

　　这也正是刚才那个争夺黑龙珠的商人消失的原因，如果叶晨没有得到黑龙住的话。那么这四百万元气丹，就会用来买他的命。

　　即便是他不再叫价，可是因为他刚才的所作所为，已经让叶晨多付出了一倍的价格。这样巨大的损失，如果找他算账，恐怕是凶多吉少。

　　所以，他才趁早溜之大吉。

　　现在，无人再次叫价，黑龙珠唾手可得。

　　虽然这次付出了如此高昂的代价，花掉了整整四百万元气丹，猜得到这颗黑龙珠。

　　但是对于叶晨而言，这已经足够了。

　　得到一颗黑龙遗蜕下来的龙珠，对他修炼御龙归字诀而言，好处是不可估量的。

　　片刻之后，黑龙珠被送到了叶晨所在的包间。

　　“黑龙珠入我掌来。”

　　包间当中，叶不寒用深不可测的目光看着叶晨，“小晨，四百万元气丹来换这一颗龙珠，真的值吗？”

　　尽管他早已经知道了这个问题的答案，可是仍旧不禁问了出来。

　　叶晨嘴角含笑，“当然是物超所值。”

　　叶晨说完这句话之后，再没有对叶不寒多做解释。

　　虽然他与叶不寒之间的关系已经缓和，但毕竟还不到能够托底的时候。

　　此时若将自己的所有实力和盘托出，搞不好会惹来意想不到的麻烦。

　　所以，叶晨对他，只说了三分话。

　　伴随着黑龙珠被送入包间，整个拍卖会就此结束。

　　包间当中，就在叶晨接过黑龙珠的时候，忽然之间，灯光同时熄灭。

　　整个会场，顿时就陷入到了一片黑暗当中。

　　“什么，灯光熄灭了！”

　　“怎么回事，这到底是发生了什么事？”

　　一时之间，惊疑、猜测、不安，种种负面情绪，在黑暗的会场中散播开来。

　　所有人都心知肚明，像这样的拍卖会场，发生这种意外的几率，机会为零。

　　所以一旦出现意外状况，原因就只有一个，那就是有人故意做的。

　　就在这个时候，不知道谁大喊一声，“有人捣乱拍卖会，快走！”

　　这一句话，在整个会场当中，立刻激起了千层浪。

　　原本人们的种种猜测与不安，立刻就变成了恐慌，并且迅速的蔓延开来。

　　这些人虽然身份尊贵，或是商贾古子，或是某个家族大佬，无论是财力还是实力，都非同一般。

　　可是，就是这样一群人，在恐慌之下，瞬间崩盘，犹如一盘散沙，丝毫没有要能聚到一起的意识。

　　包间之中，叶不寒脸色也略微有些不好看，“小晨，我们也走吧，这个地方现在恐怕不安全。”

　　黑暗当中，叶晨微微一笑，身形不动，丝毫没有要离开的意思。

　　“走，我们能走到哪里去？如果真是有人捣乱，那对方是有备而来，与其相识没头苍蝇那样乱闯，还不如在这里以静制动。”

　　叶不寒略一点头，他是一代枭雄，半生当中，不知道经历了多少生死关头，又怎么可能会在这种事情上失去方寸。

　　实际上，他并没有要立刻离开的意思。

　　在他看来，此时最好的策略莫过于静观其变。

　　他之所以询问叶晨的意思，莫过于在考校他的应变能力。

　　此时他已经看出来，叶晨之所以能够现在的修为，不全然是运气使然。

　　此子对局面的掌控，超乎他的预料。

　　四周人声鼎沸，嘈杂更甚，只是在这个小小的包间当中，叶晨和叶不寒谁都没有再次说话。

　　他们都在凝神聚气，准备应对随时发生的不测状况。

　　果然，片刻之后，就在鼎沸人声达到一个顶点的时候，一道寒光闪烁，流刃如火，直扑叶晨。

　　显然，对方的目标就是他。

　　“遁！”

　　就在寒光出现的瞬间，叶晨已经做出反应，身形如水一般闪烁。

　　下一刻，那道寒光，已经扑到他的面前。

　　扑！

　　刹那之间，寒刃刺进他的身体，发出一声闷响。

　　可是，出人意料的是，流刃在叶晨的身体当中，没有作丝毫的停留，瞬间就从他的后面透体而出。

　　仿佛这一刀，将他整个人横劈成了两半。

　　叶不寒见到这幅场景，虽然惊异于刺客来的凶狠。

　　但是他也心知肚明，叶晨的修为，绝不仅仅这么简单，如果他这么轻而易举的就被人刺杀了，那叶晨就不配让他这个枭雄敬畏。

　　果然，就在叶不寒惊呼之后，被流刃劈中的叶晨的身影，如同水中月一样闪烁了几下，随即消失不见了。

　　叶不寒一怔，“好快的身法！”

　　原来就在流刃出现的时候，叶晨已经陡转身形离开了原地。

　　只是因为他的动作实在是太快了，所以才会留下了一道残影在那里，让人误以为那就是他本人。

　　叶晨再次出现的时候，已经是在包间之外。

　　“既然都是叶家的人，就不需要藏头露尾了，出来吧！”

　　叶晨的话让叶不寒心中一惊，来者竟然会是叶家的人，这件事当真是匪夷所思。

　　不过转念之后，旋即明白叶晨为什么断定袭击他们的就是叶家的人。

　　因为他们所在的这个包间，是叶家独属的，出了叶家与拍卖会的人之外，没有其他人可以知道。

　　拍卖会的人当然不会傻到在自己的底盘闹事，那么剩下的就只有叶家的人了。

　　想明白这些之后，叶不寒不禁开始佩服叶晨的反应能力，能够在如此短的时间之内，躲过刺杀，并且种种分析，料定来人的来历。

　　这已经不是他一个少年人的智慧了。

　　尽管叶晨已经猜测到了刺客的来历，但是对方似乎并不买账，仍旧没有现身出来。

　　非但如此，就在叶晨再次出现之后，寒光闪烁再次扑来。

　　但是这一次，不仅仅是刀影，更有一股磅礴的巨大力量，从四面八方一起涌向他所在的地方。

　　显然对方是想一击将他置于死地。

　　叶晨冷笑一声，“哼，就这点鬼蜮伎俩就像杀我，叶不休你也太痴心妄想了——龙潜阴阳！”

　　瞬间，叶晨身周遭的空间都被扭曲，变得影影绰绰。

　　所有的寒光和磅礴压力，都停在了距离他身体三尺的范围之内，就像是受到了重重阻挠，无法突破。

　　御龙归字诀的威力非同小可，更何况，他现在已经是七重境界的修为，实力雄厚早已经今非昔比。

　　就在局势陷入僵持时候，叶不寒暴喝一声，“叶不休给我助手。”

　　叶不寒一拳轰来，将围绕在叶晨周围的压迫立场彻底轰碎。

　　顷刻之间，压力，刀影，统统消失。

　　叶不寒负手而立，“我好歹也是一族之长，就在我的面前，对叶氏族人说杀就杀，未免也太不把我放在眼里了。”

　　说完之后，叶不寒用眼角的余光扫向四周，“不休老头，你出来吧。”

　　这一次，不用叶晨提醒，叶不寒也知道，这次偷袭的肯定就是叶不休。

　　因为出他之外，叶氏一族当中，再也没有人跟叶晨深仇大恨到要杀之而后快的地步。

　　此时叶晨向前跨出一步，“叶不休，想杀我，你就出来吧。”

　　果然，他们两人说完之后，就在拍卖场一个隐蔽的角落当中，出现了一个人影，正是叶不休。

　　叶不休终于出现在他们的面前，此时他的脸上，俨然一副决绝的神色，看来这一次他对叶晨，已经抱定了必杀之心。

　　叶不寒看到叶不休现身之后，急步踏出，身形如同流矢一般，飞奔而至，顷刻就来到他的面前，“叶不休，还不束手就擒，跟我到叶氏族人面前受罚。”

　　说完之后，一掌搭在叶不休的肩头，想要把他制服。

　　可是就在那个瞬间，叶不寒脸色一变，“糟糕，这个是假的，他不是叶不休！”


第二十八章 斩杀

　　叶不寒一击即中，陡然意识到，事情不对头。

　　叶不休这次偷袭，显然是处心积虑寻谋已久，此人虽然修为浅薄，但是论智谋确实一等一的好手。

　　没有人能够如此轻而易举的将他一举成擒，就算是身为一族之长的叶不寒也不可以。

　　叶不寒闪电出手，原本以为一定会有一场腥风血雨的厮杀，可是没有想到，竟然出出乎意料的顺利。

　　所以，他一击得手之后，脑海当中第一个念头就是此中有诈。

　　果然，就在他叫出声音的那个瞬间，眼前这个叶不休的面容，瞬息之间已经发生了变化。

　　眼看着叶不休的脸在自己的面前消失，取而代之的是一个熟悉的面庞。

　　叶不寒怒吼一声，“叶童，是你！”

　　叶童曾经是叶氏家族中的一个天资平平之辈，但是他心思狡诈诡谲，是一个非常之人。曾经因为在族中挑拨是非，被叶不寒逐出族们。

　　想不到这一次，竟然被叶不休收为己用。

　　那个叫叶童的人的脸上，充满了讥讽之色，仿佛是在嘲弄这叶不寒的愚蠢。“家主，许久不见，一向可好！”

　　说话之间，手掌一翻，掌心之中，一抹艳丽的红色弹丸，突然爆开，化成一缕缕阴冷的气息，铺天抢面地袭向叶不寒。

　　变故突生，叶不寒根本来不及反应，就觉得无数道气息刹那之间攻破了护身的真气，直接侵入到他的身体当中。

　　叶不寒暴怒，“好畜生，居然暗算我。看我今天不剥了你的皮！”

　　叶不寒一世枭雄，还从来没有吃过这样的亏，这一次算是动了真怒。

　　可是就在他运行体内元气的时候，立刻就感觉，自身元气充盈，但是却丝毫发挥不出来，仿佛所有元气都被困在身体之中，成为了一团死气。

　　叶童嘿嘿一笑，“家主，我这个五色丸怎么样，对你还算受用吧，哈哈哈。”

　　望着一副小人得志模样的叶童，叶不寒犹如一头狂怒的雄狮，恨不得把眼前这个人活活咬死。

　　可是偏偏他体内的元气，好像被什么东西克制，根本无从发挥出来。

　　叶童看着暴怒的叶不寒，口中啧啧有声，“家主，我奉劝你还是不要挣扎了，这颗五色丸，是用五色之土凝练而成，犹如元气之樊笼，专门克制你体内的元气。”

　　五色之土是传说时代，一个叫女娲的女人造人之用，所以只要是人，莫能超脱五色之土的行列。

　　“家主，这颗五色丸，可是我专门为你准备的，希望你能笑纳。”

　　说完之后，叶童又是一阵狂笑。

　　叶不寒恍然，自己这次是真的找了别人的道。叶童对他可谓是恨之入骨，想要对付他恐怕也不是一天两天了，看来这一次偷袭计划是由来已久。

　　此时的他，方才明白过来，其实这一次叶不休的目标不仅仅是叶晨，就连他这个家主，恐怕也早在他们的算计之中。

　　由此可见，就算没有叶晨和叶不休之间的矛盾，对他叶不寒发难，也是迟早的事情。

　　“不过家主，你大可以放心，我是不会杀你的，我还要以你的名义，将家主的位置传承下来。”

　　叶童的话，已经让叶不寒猜到了很多东西，这一次叶不休必然是许诺了家主的位置给叶童，这才换来了他的死心塌地。

　　挟天子以令诸侯，这就是他们的如意算盘。

　　就在叶童自以为计谋得逞的时候，忽然听到一声冷笑，“童兄，这个游戏你玩的挺开心啊！这么有意思的游戏，又怎么可能少得了我呢。”

　　叶童的笑容瞬间凝固，这个声音他再熟悉不过了，是叶空！

　　早在叶家当中的时候，他们两个就是死敌，想不到今时今地，竟然还能够遇到他。

　　“童兄，故人相见，怎么，不欢迎一下吗？”

　　话音未落，一条身影犹如闪电，突袭而至，瞬间到了叶童的面前。

　　叶童不及多想，暴喝一声，“来得好！”

　　随之两人的身影一同消失，只听空气当中，传来砰砰砰数声金石相交的声音。

　　显然，就在这个瞬间，他们他们已经数度交手。只不过两个人的速度实在太快，快到已经超越了普通人所能看到的极限。

　　这样的速度，也只有在生死搏斗的时候，才会出现。

　　一旁掠阵的叶晨，凝神戒备，随时准备出手支援叶空。

　　以他的见识，当然知道就凭叶空的实力，这个叫叶童的人，未必能够奈何得了他。

　　可是这一次，计划这次偷袭的毕竟是叶不休，也就是说，叶不休才是今晚的主角，他只要一刻没有出现，敌人的实力就一刻没有完全暴露出来。

　　所以，叶晨索要防备的不是那个阴险狡诈的叶童，而是至今还没有出手的叶不休。

　　“叶不休，不死不休，果然是不负其名！”叶晨暗暗感叹。

　　不过好在他有御龙归字诀，对付实力莫测的叶不休，也算是有恃无恐。

　　叶晨全身戒备之际，就感到心中一动，仿佛危险在一瞬间迫近。

　　叶晨修炼御龙归字诀日久，现在已经逐渐形成了一种如心血来潮一般的感应，一旦危险迫近，他就会心生感应。

　　此时，这种感觉尤为强烈。

　　显然，是由不知名的危险在靠近他。

　　果然，就在叶晨心动之际，周围地上的土地，突然涌动，数股力道，从地下突然而至，向着他席卷而来。

　　刀光剑影，瞬间而至，携带着一股毁灭的气息，将叶晨团团包裹在其中。

　　如果是之前的叶晨，这一次，铁定会死在再次突袭当中。

　　可是今时今日，叶晨修炼御龙归字诀，实力早已经今非昔比。

　　“龙潜阴阳！”

　　叶晨体内御龙归字诀的力量，瞬间被催动，化作一道道气流。眨眼之间，在他的身体周围，形成了一个隐形的气场。

　　龙潜阴阳，是御龙归字诀当中，防御力最为强横的一招。普天之下，能够能够后突破这一招防御的人，为数不多。

　　而这几个偷袭者，显然不在这个范畴之中。

　　就在无数刀光剑影的杀伐气息，进攻到叶晨身体周围的时候，遭遇到了强有力的阻挠。

　　啵！啵！啵！

　　就在叶晨身体四周，爆出一声声的响动。顷刻之间，周围的空气变得若有实质，在几波攻击之下，荡漾出水波一样的波纹。

　　这些波纹，显然是龙潜阴阳在抵御攻击之后，爆出来的层层涟漪。

　　“哼，就这点雕虫小技，还想暗算我，你们是不是也太不把我叶晨放在眼里啦！”

　　说话之间，叶晨一拳关注无上元气，流星坠落一样砸向地面，“给我出来！”

　　轰！

　　一声巨响之后，整个地面都震荡起来，大有一种天地倾覆，摇摇欲坠的感觉。

　　一瞬间，整个拍卖会场，所有的建筑物，都毁于一旦，瞬间尘土飞扬，红尘弥漫。

　　就在飞扬的烟尘当中，两道人影，飞剑已将从地面之下，急窜而出，瞬间就到达半空当中。

　　“哼，藏头露尾，宵小之辈。”

　　待到弥漫的尘土散尽，就在距离叶晨不远的地方，两个黑色的人影，渐渐显露出来。

　　这两个人，身体的所有部位，都完全包裹在一片漆黑色的衣服当中，只是犹如两条地狱中来的幽灵，神秘，诡异，杀气弥漫。

　　这两个人，互成犄角，封闭了叶晨所有的退路，将他生生定在了他们的面前。

　　望着这两个人特殊的装扮，叶晨不由得眉头一皱。

　　这样的装束，他从来都没有见过。但是在他的记忆力，最为遥远的地方，储存着相似的描述。

　　那是他父亲告诉他的，一个遥远大陆存在的一个物种——忍。

　　在人与妖魔混种的大陆上，忍，是最为强横的存在。

　　他们诡秘、灵动。擅长潜伏与刺杀。

　　他们都是天生的刺客，可以潜伏数月，只为雷霆一击。

　　一旦出手，就是有去无回，不达目的，决不罢休。

　　就是这样一种恐怖的存在，叶晨也没想到，竟然在这里会被自己遭遇到。

　　看来这一次，叶不休为了彻底斩杀他，是下了血本的。

　　“你们是忍，传说中的嗜血魔鬼。”

　　这两只忍，似乎并没有因为被叶晨发现，而有丝毫的示弱。

　　仿佛他们两个，真的就是两只没有感情的游魂。

　　“小子，你果然不简单，竟然还知道我们的存在。既然这样，那你就应该知道，忍是杀不死的刺客，别我们盯上的人，从来直下地狱的份儿。”

　　叶晨轻轻一笑，“我的父亲曾经告诉我，但凡能够说话的东西，没有一样是不可以被斩杀的。今天撞到我，看看你们是永生不死，还是死路一条！”

　　叶晨永远秉承先下手为强的原则，没等那两只忍做出回答，就已经悍然出手，只见他双拳一伸，拳风如铁，刚猛霸道的力量，狂扫而出，分别奔向那两个忍。

　　“迎风斩！”

　　两个忍，几乎心思一致，同时从身后，拔出一叶弯刀，迎向叶晨刚猛的拳风。

　　一瞬间，拳风与刀锋相交，瞬间传出裂帛一样嘶嘶的声音。


第二十九章 叶晨的强势

　　利刃切割之下，叶晨的刚猛拳风，完全被撕成了碎片，再也没有曾经无往不胜的霸气。

　　叶晨看到这番情形，神色不动，“再来。”

　　说话之间，两道拳风再次席卷而出，直奔二忍。

　　面对二度奔袭而至的拳风，二忍简直不屑一顾，“叶家小子，难道你就没有一点能拿得出手的功法吗，真是令我失望。”

　　“我一定不会让你们失望！”叶晨嘴角一扯，露出一副计谋得逞的表情。

　　两道弯刀划出两道仿佛弯月一样的完美弧线，迎接席卷而至的拳风。

　　就在利刃与拳风即将接触的瞬间，变故陡然而生，两道拳风倏忽变化，竟然化成了两条元气怪蟒，呼啸着向着二忍吞来，大有吞天没地之势。

　　变生突然，二忍满脸愤怒之色，跳着脚的大骂，“叶家小子，狡猾的东西，死啦死啦！”

　　叶晨一脸无所谓的模样，“你们两个白痴，难道不知道兵不厌诈吗。”

　　两只忍虽然愤懑，但是此情此景，根本没有他们发泄怒火的机会。脚下发力，仓皇逃命。他们虽然不知道这两条元气所化的怪蟒就已经有着怎么样的实力，但傻子也看得出来，被他吞下去，铁定是九死一生。

　　两只忍惶惶如丧家之犬，两条怪蟒仿佛流星赶月，紧追不舍。

　　叶晨悠然自得的站在一边，风骚的打着酱油，细细品味着这一场好戏。

　　两只忍毕竟是神秘大陆来的刺客，实力非同小可。虽然此时情形狼狈，但是这片刻功夫，他们与怪蟒之间的距离，俨然已经扩大。

　　就在此时，二忍似乎心意相通一样，同时跨出一步，“遁！”

　　他们脚下的泥土，化作沼泽一样，瞬间就将两个人，吞没进去。

　　“哼，想跑，哪有这么容易！”

　　两条元气怪蟒，紧随二忍的脚步，钻进泥地当中。

　　片刻之中，地下传来阵阵轰隆隆的闷响，就连脚下的大地，都产生的轻微的颤抖。

　　此时叶空与叶童两个人的厮杀，已经白热化。

　　可是这两个人怎么也不会想到，就在他们的脚下，则是另一番情形。元气入土，化为泥蟒在地下翻江倒海一样的追逐着二忍，泥犁一般，将地下翻了一个底朝天。

　　二忍在地下，可谓苦不堪言。

　　叶晨在地面之上，悠闲地修理着指甲，一脸冷酷的严肃，“时间也差不多了，我看你们能忍多久。”

　　话音未落，就听扑扑两声，二忍终于忍无可忍，再次从地下冲出。

　　可是此时，泥蟒紧随其后，怎肯让他们轻易脱身。

　　二忍身体刚刚离开地面，两条泥蟒犹如乌龙出洞，从地下探出蟒头，一瞬间，就将这两只忍噙在了口中。

　　此时情形，尤为滑稽，二忍上身拼命挣扎，但是无奈下半身已经被泥蟒吞没，无论如何挣扎，都难以逃脱泥蟒的束缚。

　　叶晨踱步走到两人的面前，“我劝你们还是不要动为好，不然的话，我就让腾蛇彻底把你们泥化。”

　　二忍知道他的话，决不是危言耸听，所以立即变得安静下来。

　　“既然是忍，那你们就得忍着。”

　　说话之间，叶晨双手上下挥舞，化作一片手影，将这两只忍团团包裹在其中。

　　等到他停下来的时候，两只忍已经消失，而站在叶晨面前的，赫然是两尊泥塑雕像，姿态曼妙，犹如两尊正在轻歌曼舞的少女，只不过配上他们栩栩如生的怪异表情，再加上泥塑那被怒火烧红了的眼睛，让这尊泥塑显得不伦不类。

　　完工之后，叶晨欣赏着这两尊泥塑，自嘲一笑，“手艺稀松，实在抱歉。”

　　就在叶晨自以为已经结束的时候，他丝毫没有意识到，就在他的头顶，一颗流星正向着他砸来。

　　等他看到流星映在他头顶的阴影的时候，一切已经晚了。

　　轰隆！

　　巨响之后，叶晨消失。就在他刚才所站的地方，出现了一个深不见底的黑洞。

　　此时黑洞的边缘，站着一个一身漆黑打扮的忍。这个人，显然是二忍的同伴。

　　“哼，小子，去死吧。”

　　就在他说话的那一刻，两声闷响，泥塑化成无数碎片，崩散开来。两只忍重新出现，只不过，此时的他们浑身上下，拖泥带水，肮脏不堪。

　　这些，自然都是拜叶晨所赐。

　　显然，刚才所发生的这一切，都是出自这三个忍周密的安排。

　　二忍率先出现，不断的在叶晨的面前翻土遁地，让他误以为他们只有遁地一项技能。

　　然后佯装实力不敌，狼狈逃窜，在叶晨最为想不到的时刻，发动突然袭击，从天而降，一举将他打入地狱。

　　谁都看得出来，刚才那一下的冲击力，足以将毫无防备的叶晨撕成碎片。

　　二忍再次出现之后，站在黑洞边缘，望着深不可测的一片漆黑，“狂妄小子，下地狱吧。”

　　“是吗！”

　　就在他们自鸣得意的时候，一声悠远的叹息，从黑洞的最深处传来。

　　三人听到这一声叹息，瞬间变得无比惊恐。

　　这个声音，正是来自叶晨。

　　叹息声未平，一条硕大的泥蟒，赫然出现在他们的面前。这条泥蟒之大，已经到了匪夷所思的地步，蟒身之粗，三人合抱恐怕不及。

　　“腾蛇化龙！”

　　一声怪号之后，泥蟒疯狂的抖动这身体，仿佛真的是在进行龙与蛇之间的蜕变。

　　一时间，海量泥土从泥蟒身上簌簌退下。下一刻，出现在他们面前的，是一条真正的水晶之龙。

　　叶晨被轰入地下深处，在那里攫取地下水晶，在御龙归字诀的催动之下，化成一条水晶之龙。

　　水晶化龙傲然而立，低头睥睨眼前三个卑微的人类。

　　就在水晶化龙的头顶，一个年轻人的身影出现，俨然就是被他们所设计的叶晨。

　　此时叶晨，浑身上下充满了无与伦比的霸道气息，仿佛是一个君临天下的王。

　　“化龙，杀！”

　　伴随着叶晨的一声断喝，水晶化龙再次爆发出一声长长的嚎叫，带着狂暴的毁灭气息，席卷而至。

　　这一次，忍甚至没有来得及爆发出最后一声哀嚎，就已经被化龙吞入腹中。

　　“为虎作伥，该死！给我爆！”

　　水晶化龙的身体立刻发生变化，以肉眼能够看得到的速度，迅速的变成赤红色，仿佛在它的身体当中，充满了地狱岩浆，滚滚澎湃。

　　砰！

　　水晶化龙如叶晨所言，瞬间爆成碎片，它肚子当中的三只忍，随着化龙的爆炸，烟消云散，化为乌有。

　　化龙爆炸，叶晨悬浮在半空当中的身体，缓缓地降了下来。

　　一切归于寂静。

　　啪！啪！啪！

　　就在寂静当中，几声清脆的掌声，从孤立的拍卖高台上传了出来。

　　“好强横的实力！好霹雳的手段！”

　　叶晨眉头一凝，这个声音对他而言，无比熟悉，就是叶不休。

　　现在，整个拍卖场，都被叶晨的一击给毁于一旦，唯有一个拍卖高台，还静静的伫立在那里。

　　而那，正是叶不休的藏身之处。

　　“叶不休，出来吧。今天就让我们正面绝杀一场。”

　　“好！”

　　随着一个好字出口，原本笼罩在漆黑当中的拍卖高台，陡然被一片白色的光芒所覆盖。

　　这是拍卖高台上唯一的光源。

　　在一片废墟当中，唯有拍卖高台伫立在一盏孤独的灯光当中，显得尤为突兀。

　　高台之上，赫然就是叶不休。

　　此时叶不休，负手而立，“叶晨小子，我们终于又见面了。这一次不是你死就是我亡。”

　　叶晨冷眼望着叶不休，如果是在平时时候，叶晨肯定先下手为强，闪电出手，霹雳绝杀。

　　但是此刻，叶晨却没有动。他虽然年轻，但心思绝对称得上缜密。叶老头不辞辛苦网罗杀手，就是为了这一次偷袭。机会仅此一次，如果失败了，从此之后他叶不休就彻底失去了反击的机会。

　　所以，在这种情形之下，他不可能不设计周密。况且此人的修为虽然称不上是上乘，但若论智谋，绝对是一等一的好手。

　　面对这样一个对手，叶晨不相信他会毫无准备就出现在自己的面前。

　　望着一动不动的叶晨，叶不休一笑，“小子，你倒是聪明人，而且手段不错，可以一招绝杀对手。不过，我倒是可以不用动手，就能置你于死地，你信不信？”

　　叶晨同样报以一笑，“不信。”

　　“那我就让你信一次。”

　　说话之间，叶不休身形一动，从他的身后赫然出现一个娇小的身躯。

　　叶晨看到这个娇小的身躯，心头一震，暗叫糟糕。

　　念头一动，叶晨脚下缩地成寸，一个呼吸间，身形就已经到了高台之下。

　　这一次，叶晨看的清清楚楚，那个身影，就是小丫头。

　　现在，也趁终于明白，为什么叶不寒执意不肯对小丫头阻挠，原来他早就知道叶不休在打小丫头的主意。

　　只是可惜，这一次，仍然是让他得逞了。

　　“叶晨小子，你看清楚了吗。”说着话，叶不休一只手掌轻轻的拍了小丫头的肩头。

　　望着叶不休的手掌在小丫头的肩膀上落下，叶晨眉目一颤，生怕叶不休发力，把小丫头生生挤成碎片。

　　“怎么样，叶晨小子，你们两个人，只能有一个可以活着出去，是你还是他，你选一个吧。”

　　“不休老贼，你也是叶家成名的人物，没想到行事起来跟那些魑魅魍魉，没有什么两样。”

　　叶不休冷笑，“小子，不要那我跟那群只知道拼蛮力的白痴相提并论。现在，你动手吧。”


第三十章 一语惊天雷

　　一瞬之间，叶晨眼神光芒数度变化，“好，现在就用我的命，来偿还你孙子的命，希望你能说话算话。”

　　话落，叶晨果然举手就要自杀。

　　叶不休为了这一天，设计多时，不知道耗费了多少心机，眼看大仇即将得报，瞳孔本能一收缩，大半精力都集中到了这件事上。

　　叶不休倏忽失神的瞬间，就在他的面前，人影一闪，一个熟悉的面孔出现在他的面前。

　　“叶童？”

　　事出突然，叶不休一时没有反应过来，“叶童，你不是正在跟……”

　　忽然，叶童的脸上，显露出一副诡异的笑容。

　　随之，整个人，仿佛一副空皮囊，噗的一声破裂，取而代之的是叶空一脸不屑一顾的神色，“不休老儿，放开那丫头，我们王对王。”

　　“叶空，是你！找死！”

　　不休暴怒，一拳轰出，携风裹雨，势在必杀。

　　刚对刚，两位绝世强者，拳风眨眼即触。

　　“叶老小心！”

　　此时此刻，真正的叶童骤然出现，从上而下，凌空而至，直扑叶空。

　　强援忽至，这让叶不休的精神为之一提。

　　恍惚之间，叶不休从叶童的脸上看到一个忽焉似有的笑容。

　　下一刻，他陡然感觉到另一只手中一空，手中的人质瞬间消失不见，不知所踪。

　　与此同时，原本攻击而来的叶空，也像流矢一样，急速退去。

　　叶不休陡然意识到发生了什么事，“你也不是叶童！”

　　叶童没有回答，倒是叶空一脸鄙夷不屑的神情，“叶童？已经被我给送进地狱了。你要是想见他，也不急于这一时半刻。”

　　叶不休终于明白，刚才所有的一切，恐怕都是经过对方周密计划的，目的就是要从他的手中把人救出去。

　　现在骤然失去人质，叶不休的手中已经没有了任何筹码。

　　叶不休心思细腻，头脑一流，脑海之中电光石火，一个呼吸之间，就已经猜到了事情的来龙去脉，不由得冷笑一声，“好一出巧算连环的计中计。”

　　“哼，这也算不上是计，充其量只不过是以其人之色还治其人之身而已。”

　　说话之间，叶童的一张脸渐渐模糊，片刻之后，一个并不熟悉的脸出现在叶不休的面前。

　　“老夫天星，见过叶老。”

　　“你是天星老人！”叶不休一愕，无论是叶晨还是叶不寒，甚至于是叶空，都在他的算计之中，可是唯独这个天星老人，不在他的计划之内。

　　这个天星老人，对于叶家而言，怎么说都算是外人。

　　叶不休千算万算都没有想到，天星老人，竟然会干预到这件事情中来。

　　“天星，这是我们叶家的家务事，你竟然横插一脚。敢惹我，你不想活了吗。”

　　天星老人神色淡定，“叶不休，久闻你大名，都说惹了你就像惹了跗骨之蛆，不死不休。”

　　“那你还敢！”

　　“你们家族的事情，我自然是管不着。但是这次你为了报私仇，破坏了一场拍卖大会，这笔帐我不可能跟你善罢甘系。”

　　“那好，我就先杀你祭奠我的孙子。”

　　叶不休身形爆起，化作两道长虹，绝尘而来，分别袭向叶晨和天星老人。

　　叶不休此人，智谋过人，从来都是算无遗策，这一次完美的袭击计划，因为天星老人的横空插手，功亏一篑。

　　现在，他失去了人质，已经没有筹码逼叶晨就范。

　　而且，对方几人个个都是好手，就凭他自己一人之力，很难占到什么便宜，甚至于想要全身而退都千难万难。

　　所以，在这种绝境当中，更加激发了他傲气。

　　叶不休在这种情况之下，依旧悍然出击，显然是有同归于尽之心。

　　而且此刻，就算是以死相搏，叶不休的心机之深，仍然是不容小视。

　　他之所以分别袭击叶晨与天星老人，就是存在的这个心思。

　　因为在做何种情况之下，没有人能够料到，他要袭击的，究竟是哪一个。

　　这样一来，就算是其他人有心出手相救，也不知道该救哪一个。

　　倒是叶晨，一副坦然处之的模样，仿佛完全没有把叶不休的最后一击放在眼里。

　　可是在他看来，叶不休要杀的必然是自己无疑。

　　“叶老头，来得好！”

　　长虹贯来，顷刻就把叶晨淹没在了一片烟尘当中。

　　就在烟尘当中，叶晨原本站的地方，此时他的人已经消失不见。

　　取而代之的是叶不休，脸上一片血红，四下环顾，显然正在为失去目标而气恼。

　　原本叶不休激荡起来无数的烟尘，就是为了让叶晨在飞扬的尘土当中失去判断，没想到这一次，作法自毙，竟然挡住了自己的视线。

　　叶不休正在疑惑叶晨的踪迹，忽然就听到进出传来一个声音，“叶不休，你想知道你孙子究竟是怎么死的吗？”

　　“什么！”

　　一听叶晨提到自己的孙子，叶不休神色陡然一变，眼睛瞬间充血，一口细碎的白牙，几乎咬断，“叶晨小贼，出来，让我们决一死战！”

　　烟尘当中，叶晨的声音听来来仍然是不冷不热，没有丝毫的情绪在里面，“你不是说自己跟那些只知道拼命的亡命徒不一样吗，怎么，现在就已经控制不住心中的愤怒了吗？”

　　“废话少说，给我出来！”

　　远处在没有传来任何的回答，片刻的寂静，仿佛也趁已经离去。

　　就在叶不休以为也趁已经遁逃的时候，忽然看到飞扬的尘埃中，出现一个模糊的身影，恍惚间，正在朝着他所在的方向一步一步踏来。

　　随着身影渐近，一声声夺夺的脚步声响起，一声一声，就像是踏在他的心头上。

　　“叶晨，不要装神弄鬼，赶快现身吧。”

　　终于，叶晨毫无表情的面庞，出现在叶不休的面前。

　　望着叶晨出现，原本被愤怒激怒的叶不休，居然渐渐冷却下来。

　　“小子，你的修为境界虽然高，但是老夫全力一拼，你未必是我的对手。这一次，你休想活着离开这里。”

　　叶晨嘴角一扯，算是一笑，“这话应该是我说吧。”

　　叶不休从他的话里面，听出了必杀之意，而且看样子，他又绝对的宝物能够斩杀自己。

　　“你抬头看看，这里到底是什么地方？”

　　叶不休讶然，猛一抬头，这次发觉此时他所在的地方，星空已经失去了以往的颜色，变得灰蒙蒙的。

　　就在头顶不远的地方，音乐可以看到一层泛着微弱蓝光的光膜。

　　这个地方，俨然已经不再是那个拍卖会场的废墟。

　　而是另一个，他从来都没有见过的地方。

　　“很陌生对吧。”

　　叶不休惊诧，“这里是什么地方？”

　　“怎么，你没有感觉到一股熟悉的气息吗，昔日叶弘就是死在这个地方。”

　　叶晨一言既出，犹如水入油锅，在叶不休的心中激起了千层之浪。“小畜生，你敢——”

　　“没有什么不敢！”叶晨断喝一声，打断了叶不休的嚎叫。

　　“当初叶弘欺人太甚，正好撞到我修为有成，这才拿他试手，没想到他会这么废物，竟然会如此的不堪一击，这才成了我的掌下亡魂。说到底，是他咎由自取。”

　　叶弘一人之死，让叶不休花费了无数的时间和精力，终于才搞清楚事情的真相原委。

　　可是现在听叶晨说来，竟然会如此的不堪。

　　而且更让他无法接受的是，如此大事，在叶晨轻松说来，竟然只是为了试手，这简直就像是大军出征之前屠宰牲口一样，没有丝毫的价值。

　　现在，叶不休终于知道了孙子真正的死因，心旌摇动，不能自持。

　　“小畜生，我要杀了你，我要把你挫骨扬灰，以泄心头之恨。”

　　“哼，你以为这里还是叶家吗。在叶家，或许我还忌惮你几分。可是这里，是在我的世界里。我是这里的王者，没有人可以不经我的允许活着离开这里。”

　　叶不休暴喝，“该杀！你该杀！”

　　咫尺之间，叶不休悍然出手，一掌拍向叶晨。

　　叶不休毕竟是叶家曾经的权威人物，实力不可小视，一旦情急拼命，真正的实力方才暴露出来，出手之间传出赫赫风雷之声。

　　“咤！”叶不休一声叱咤，天雷为之一动，轰隆有声，竟然震荡的整个世界瑟瑟颤抖。

　　“一语动天雷！”叶晨三色一白，仿佛是看到了什么不可思议的事情，“传闻中的惊雷绝学，竟然落在了你的手中。”

　　一语动惊雷，是惊雷一派的旷世武学。只不过在三百年前随着门派第一高手的神秘失踪，绝学失传，惊雷一派从此一蹶不振。

　　只是没有想到，三百年后，竟然能够在叶不休的身上重新见识到了这门绝学。

　　“哼，你以为敢来找你，就是为了跟你同归于尽吗，如果没有十足把握，我叶不休怎么可能轻易出手！”

　　直到今时今刻，叶晨终于真正见识到叶不休无双的智谋和他横绝一时的不世心机。

　　叶晨微微一摇头，“惊雷绝学固然强横，但是在你的手中，未必能够发挥它的真正威力，否则的话，就凭此，你恐怕也不止叶门长老这么简单了。”

　　“是吗，那要试试才知道。”叶不休满脸的阴鹜。


第三十一章 击杀叶不休

　　厮杀伊始，叶晨就把叶不休困在了自己的结界当中，杀他可谓手到擒来。可是没有想到，他的身上竟然还藏着旷世武学——一语动惊雷。

　　这让原本已成定局的胜负局面，成了不定数。

　　“好，今天就让御龙归字诀对上一语动惊雷，我倒是很想知道，究竟谁才是真正的王者。”

　　叶晨身形一快，转瞬消失，叶不休亦不甘人后，随之也失去了踪影。

　　结界之中，一片空白，两个人影似乎已经人间蒸发。可是，就在这个空无一物的结界当中，不时的出现几道闪电，冰伴随着噼里啪啦的声音。

　　他们两个人，以快斗快，对旁人而言呼吸之间，两个人却已经几经生死。

　　“惊雷，霹！”

　　言出法随，晴天霹雳，一道惊雷从天而降，穿过皓缈苍穹，仿佛一把利刃，竟然直接贯穿叶晨的结界，劈在了叶晨的身上。

　　顷刻之间，叶晨被电光所包围，顿时汗毛倒挂，毛发倒竖，四肢百骸充满了一种麻痹的感觉，全身被定住一样，丝毫不能动弹。

　　“这难道就是传闻中一语动惊雷的威力吗！”

　　一念之间，叶晨就已经明白，叶不休虽然得到了一语动惊雷的功法，但是显然并没有得到真正的传承，不然的话，以一语动惊雷的威力，也陈恐怕早就魂飞魄散了。

　　否则的话，惊雷一派也不足以凭借此横绝整个大陆。

　　“小子，算你有见识，竟然还知道一语动惊雷。不过现在，就算是知道也晚了，你就带着这个秘密下地狱吧！”

　　叶不休掌心一翻，手中赫然已经多了一把钩月一样的忍刀。

　　“今天，我就在这里碎了你，看谁还能来救你。你想用结界困住我。小子，这次你是作法自毙。”

　　“你跟那几个忍关系非同一般！”

　　“我的秘密何止如此，不过你知道这些也无所谓了，受死吧！”忍刀闪过，要把叶晨劈成两片。

　　忍刀锋利，直接突破了叶晨的罡气，劈在他的头顶。

　　可是就在刀刃即将劈进叶晨头顶天灵的时候，却丝毫不能寸进。

　　叶不休大吃一惊，“什么，这怎么可能！”

　　“虎生风，云从龙。风雨雷电，都是从云里生出来的。御龙归字诀正是一言动惊雷的绝对克星。”

　　“这不可能！”

　　“是吗，如果你的一言动惊雷修为高深，我还真不能把你怎么样。可惜你的惊雷法是半路出家，所以只能受制于我！”

　　“不！”

　　叶不休脸上的表情，因为不忿而变得狰狞。

　　不过此人也是一代枭雄，一旦看到忍刀受阻，当机立断，放弃忍刀，一拳轰出，想要一拳将叶晨的难道轰爆。

　　叶不休应变迅速，两人近在咫尺，叶晨几乎没有还手的能力。

　　可是就在这个时候，叶晨仰面呼啸，一条龙的影子从他的身体之中冲击而出，其势不减，直接将他对面的叶不休对穿。

　　叶不休身体随之颤栗，随后原本精光闪烁的眼镜，立刻失去了光泽，变成暗淡的一片。

　　叶不休直到死也不相信，自己竟然真的会死在叶晨的手中，而且是在自己占尽上风的时候。

　　“这不……可能！”

　　“没有什么不可能，我早就告诉过你，你注定会死在御龙归字诀之下。”

　　叶晨回答完他的最后一个问题，手掌随之一推，叶不休还算健硕的身体，顷刻就变得灰飞烟灭。

　　叶晨望着盘旋在头顶上空的化龙，“归来吧，出海一龙！”

　　化龙发出一声高亢的龙吟，随之化成一道细线，坠入到叶晨的身体当中。

　　直到化龙彻底消失，叶晨这才长长的舒了一口气，“没想到，一龙出海，竟然可以有这么大的威力。看来御龙归字诀同样不像我了解的那么简单。”

　　直到此时，叶晨不由得后怕。

　　因为就在刚才，面对叶不休痛下杀手，他以为自己这次死定了。

　　可是没有想到御龙归字诀竟然会绕开他的意识，击杀叶不休。

　　从防御到出现，再到最后绝地反击，灭杀叶不休，一气呵成，快的匪夷所思。

　　就在叶晨为此感到费解的时候，忽然就感觉到，身体之中倏忽发生变化，一股意念就这样凭空出现在他的脑海之中。

　　“糟糕，不会是叶不休在最后关头仍然在算计我吧。”

　　可是转念一想，这根本就不可能，在这一战之前，叶不休未必料到自己会横死在这里。

　　更何况，他身怀一语动惊雷，直到最后仍然在计划着能够绝地反击。

　　片刻之间，叶晨心思电转，就知道他身体所感觉到的异样，不可能是叶不休在作祟。

　　就在叶晨疑惑的时候，忽然在他的头脑当中一片透彻，一个个古老的文字出现在他的脑海当中。

　　这些文字，古老而神秘，在他的脑海里面不断的旋转出现。

　　望着这些古老斑驳的文字，叶晨心中灵犀一动，“这是，龙的文字！”

　　传闻当中，上古龙族曾经在这片大陆上，创造过一个灿烂的文明时代。

　　只不过伴随着时间的推移，龙族放弃了这片文明，退回到了龙界。

　　于是，古老的文明失去传承，但是却并没有彻底消失，龙族遗留下来的龙的文字，成了那个时代最为神秘的存在。

　　叶晨身为人类，自然不可能能够传承龙的文字，可是他身负御龙归字诀，龙的文明已经在他的身体里面种下了一粒种子。

　　所以，他才能认识龙的文字。

　　当叶晨看懂了这篇文字的时候，心头的惊涛骇浪，简直无以表达一一这些流转的文字，竟然就是一语动惊雷的功法。

　　就在刚才化龙穿越叶不休的身体的时候，不但结束了他的生命，更加攫取了他的记忆，将最为重要的一语动惊雷的功法提提取出来，展现在叶晨的面前。

　　直到此时，叶晨终于明白，原来在大陆上名噪一时的一语动惊雷，竟然会是来自上古龙族神秘功法，与御龙归字诀的来历如出一辙。

　　同时他也明白，叶不休在得到一语动惊雷的功法之后，为什么一直都没有能够大成。那是因为整个功法都是用龙的文字记录下来的，人类根本无法看懂。

　　而且，他能够从完全看不懂的龙的文字当中，悟出一丝一毫的奥妙，从而修炼一语动惊雷，此人的智慧，已经不能够仅仅用才智髙绝来形容了。

　　“叶晨！”

　　得到一语动惊雷的叶晨，还没有来得及仔细揣摩，就听到恍惚之中有人在呼唤自己的名字，那声音赫然就是叶不寒。

　　就在刚才，叶不休扬起无数尘埃，扰乱众人视线之后，随之就被叶晨封印在了结界当中。

　　所以他们两个人之间爆发的那场绝地厮杀，根本就没有为外人所见。

　　在叶不寒、叶空和天星老人看来，他们两个人只是同时消失，仅此而已。

　　所以他们才会迫不及待的寻找叶晨。

　　原本，在叶晨的结界当中，自成一方世界，与外界之间没有任何视线与声音的交流。

　　可是现在，叶晨竟然能够清楚的听到叶不寒的呼唤，叶晨不禁皱眉，“一语动惊雷的威力果然是非同小可，仅仅是叶不休引动了惊雷一次，没想到竟然能够削弱结界的隔绝性。”

　　叶晨将结界收回，他人再次回归到废墟之中。

　　叶晨再次出现之后，其他三个人纷纷朝着他所在的方向靠拢。

　　天星老人边走边四下观望，生怕叶不休会随时出现偷袭。

　　“叶不休也算是一代枭雄，如果他盯死了一个人，那这个人的日子势必不好过。”

　　言下之意十分明显，就他对惹毛这样一个狠角色，也是心存忌惮。

　　“你大可放心，有我们几个在，这一次一定要把叶不休这个祸害赶尽杀绝。”这一次说话的是叶不寒。

　　就在刚才，他被叶童所设计，片刻工夫里面，完全失去了抵抗的能力，只能任人宰割。

　　好在叶空及时出手，否则的话，他很可能已经成了叶童的掌下亡魂。

　　而且归根结底，叶童是授意于叶不休，所以此时此刻，叶不寒简直恨疯了叶不休，恨不能活剐了这个老贼。

　　他们三人当中，只有叶空一人真正关心的是叶晨，“就是不知道叶晨小子怎么样了，虽然他有绝世武功傍身，但是面对叶不休这样的对手，他恐怕还差得远。”

　　叶晨听完，不禁一笑，这些人里面，也只有他不会心怀叵测，只是可惜，对叶晨没什么信心。

　　“其实你们大可不用担心，因为我还好端端的，而叶不休已经灰飞烟灭了。”

　　一语传出，他也同时现身，出现在他们的面前。

　　“什么！叶不休死了！这怎么可能！”

　　“是被你斩杀的？”话语中充满了质疑。

　　叶晨哑然，没有想到他们对叶不休的死，竟然会是这种反应，当真是出乎他的意料。

　　不过这也不能全怪他们，因为叶不休的心机智谋，实在是太超乎常人，太过匪夷所思。

　　所以他们对这样一个人死在年纪轻轻的叶晨手上，一时之间，自然是难以接受。

　　叶晨负手而立，也不解释，直到他们三个人接受这个事实为止。

　　“小丫头呢，她人怎么样了？”

　　叶空伸手摇摇一指，“这丫头现在还有点恍惚，你不妨过去看看吧。”


第三十二章 前往星辰学院

　　一朝击杀叶不休，不仅是在叶氏一族当中，去除了祸患，而且得到了无限的好处。

　　且不说化龙汲取了叶不休全身的武道精华，和肉身精华，全部成为他提升修为的滋养。

　　单就是一语动惊雷，给他的修为所带来的好处，可以说是取之不尽。

　　只不过这件事一定要低调行事，身怀至宝，本身就是一种罪，一旦这件事传出去，到时候不要说保住一语动惊雷的功法，就是想保住自己的一条命，恐怕都不容易。

　　虽然他现在的修为精深，可是在整个大陆上，有着数不尽的强横高手和氏族大家，一旦听闻有一语动惊雷这样级别的功法现世，他们肯定会闻腥而至，到时候就是一场腥风血雨。

　　以他一个人的能力，根本无以对付源源不断的对手敌人，对于这一点，叶晨还是心知肚明的。

　　所以这件事，由始至终他都没有对他们三个人透露的。

　　他对叶不寒和天星老人并不信任。至于叶空，叶晨并非不信任他，只是不想给他惹麻烦而已。

　　叶晨几步走到小丫头洛倾颜的面前，只是在这短短几步的路程当中，他已经转过了无数的心思，最终决定对一语动惊雷的事情进行隐瞒。

　　以叶不休的性格，洛倾颜在他手里面，能过活着出来，已经算是不错了。

　　所以，此时看到洛倾颜虽然神色憔悴，但是叶晨并没有太多的担心。

　　叶晨双手搭在小丫头洛倾颜的双肩上面，一脸关切的表情，“丫头，这次都是我一时疏忽，才让叶不休有机可乘。哥哥向你保证，这样的事情绝对不会发生第二次。”

　　洛倾颜双眸闪亮，望着叶晨，重重的点了一下头，“嗯！”

　　短短一个嗯字，洛倾颜仿佛耗尽了全身的力气，身体一软，直接倒在了叶晨的怀里。

　　叶晨就势把她接住，忽然觉得怀里面好像抱着一个冰人，冰冷的感觉直透骨髓。

　　叶晨大吃一惊，“丫头！”

　　随之将自身元气渡到她的身体的之中，可是磅礴元气的注入仿佛泥牛入海，没有受到丝毫的效果，不由得暗叫糟糕。

　　叶空踏步上前，只看了一眼，眉心就凝成了一个川字，“是碎心红种子！”

　　虽然叶不寒对小丫头没有什么感觉，但是听到叶空的话之后，也是一怔，“狼走千里吃肉，狗走千里吃屎，叶不休这条老狗，走到哪里都是祸害，竟然在一个丫头身上种了随心红种子。”

　　叶晨转头看向他们两个人，“五爷爷？”

　　言下之意在明显不过，是在询问。父亲叶战龙虽然传授了他许多的东西，但是其中唯独没有听过碎心红种子这个名字。

　　“传闻之中，碎心是星辰学院一种武道功法的名称。学院弟子当中，曾经出现过一个逆天人才，竟然将碎心这门个功法修炼到了极致，并且衍生出一门碎心红的技能，能够在人身上种上元气种子。一旦元气种子苏醒，就会侵入到宿主的灵魂当中，按照元气主人的意愿将宿主变成彻头彻尾的另一个人。”

　　“那岂不就是夺舍？”

　　夜空摇了摇头，“夺舍是碾杀灵魂，彻底攫取宿主肉身。而随心红种子却不一样，它夺取的只是宿主的自由意志而已。所以，被种了碎心红种子的人，人还是那个人，只不过做起事情身不由己。”

　　叶晨一旦明白碎心红种子是怎么一回事，对叶不休更加恨得咬牙切齿，此人心思阴险果然非同一般。他早就想到，就算是小丫头洛倾颜被人救走，他也能在他们的身边安插一枚棋子。

　　叶晨表情凝重，“五爷爷，还有救吗？”

　　“碎心红出自星辰学院，如果这个世界上还有办法能够救这个丫头的话，那肯定是在星辰学院。”

　　事已至此，叶晨心中已经打定了主意，星辰学院一行，恐怕是在所难免。

　　原本为了龙玉的碎片，他就已经在打星辰学院的主意，现在看来，这一趟势在必行。

　　一旁的叶不寒，是何等聪明之人，一听此事涉及到星辰学院，他就知道叶晨一定会入学学院，“小晨，你身怀星辰学院的符印，入学星辰学院，是顺理成章的事情。至于叶氏一族，永远是你的后备力量。”

　　叶不寒这样做，可谓是一举多得，一来可以靠上星辰学院这个大靠山。而来可以获得叶晨的好感，如此一来，他的一族之长的位置，才能更加巩固。

　　这一次，叶不休偷袭叶晨，摆明了是把他也算计到了里面。这样一来，叶不寒不由的担心在整个叶氏家族当中，还有多少人潜伏在暗处，想要伺机而动。

　　这次整顿家族，同样是势在必行，而借助叶晨在星辰学院的威势，做起事来自然是事半功倍。

　　想到这里，叶不寒不由得为自己的才智暗暗叫绝。

　　听了叶不寒的话之后，叶晨点了点头，事到如今，无论是为了寻找龙玉的其他碎片，还是为了救小丫头洛倾颜，他都必须进入星辰学院。

　　“五爷爷，以后叶家的事情，还要劳烦你来协助不寒伯这次情况紧急，我要直赴星辰学院。”

　　叶晨说完之后，抱起洛倾颜，背后双翅一展，居然有十丈之宽。

　　化翼，这一修为境界，在叶晨的身上体现的淋漓尽致。一对翅膀，一风一雷，一个折合间，叶晨已经在百丈开外。放眼望去，只能看到一对翅膀的影子。

　　望着叶晨离开的方向，叶不寒暗暗感叹，以叶晨现在的修为，过不了多久，就完全可以超越他这个一族之长，甚至于在整个家族当中，都男友敌手。

　　念头至此，在叶不寒的心中，已经彻底的打消了与叶晨为敌的想法。明哲保身，君子之道，现在只有跟叶晨合作，才是最好的出路。

　　“我们走吧。”

　　说完之后，两个人影消失。一片废墟之上，就只留下了天星老人一脸愕然的表情。

　　就在刚才，他已经从他们的只言片语当中听出来，叶晨已经是星辰学院的弟子。他刚才无意之间，竟然救了他的人，有了这份交情，日后自己一定会受益匪浅。

　　想到这里，天星老人不由笑容满面，“叶晨，我们后会有期。”

　　说完之后，不再看废墟一眼，扬长而去。

　　叶晨施展风雷化翼，千山万水，一路汪洋，一个月之后，终于到达大陆的中心地带，凤凰城。

　　凤凰城，作为曾经一个皇朝的都城，其繁华程度，已经超乎了叶晨的想象。这座巍峨的城市，在广袤的平原上，绵延了数百里，直到视线的尽头。

　　而就在凤凰城的上空，仙云飘渺，千山悬浮。

　　那里，正是大陆第一圣帝，星辰学院的所在地。

　　千山之外，有许多的人在御空飞行。这时节正是星辰学院开学的日子，所以在空中飞行的，多半都是学院的弟子和前来接引的接引长老。

　　作为整个大陆最为神圣的地方，规矩严格更是超乎想象。想要进入学院，光有符印是不够的，还要有接引长老的接引，方才可以进入。

　　否则的话，都会被视为偷渡，一个雷劈下来，任何偷渡的弟子，都要被轰成碎片。

　　以叶晨现在的修为，还不足以御空飞行，只能借助于化翼飞临千山之外，亮出符印，立刻就有接引长老前来迎接，引进山门。

　　星辰学院作为大陆第一武道圣帝，许多弟子非富即贵。很多人都携带奴仆来到这里。

　　所以，看到叶晨带着丫头，并没有任何人感到奇怪。只不过，所有的仆人只能在千山别院住下，不能够真正进入学院当中。

　　在这段时间当中，叶晨不断的为洛倾颜输入元气，抗拒随心红种子的发育。

　　经历过一个月的调养之后，现在的洛倾颜，看起来跟平常人没有什么两样。

　　叶晨自然也就放心的把她安置在了千山别院。

　　叶晨一脚踏入星辰学院，才知道什么是真正的气势磅礴。

　　仙云飘渺，烟雾缭绕，将真个学院装点的极富神话色彩。或许，这里本身就是神话发源地。

　　进入星辰学院，所有的新进弟子，都被安排在风雨堂听训。

　　“无规矩不成方圆，你们进了星辰学院，就必须守这里的规矩。否则的话，就要被逐出学院，离开这里，但是武道修为，必须留下。”

　　一堂听训之后，叶晨终于知道，整个星辰学院之中，对弟子的规矩不是一般的严格。任何一丁点的错误，都要受到最为严厉的惩罚。

　　但凡是总有例外，规矩对于修为精进实力雄厚的弟子，则另当别论。还有就是对学院做出重大贡献的人，也可以对自己犯下的错误有豁免权。

　　一句话，在这里，实力才是最重要。否则的话，就只能乖乖的受到规矩的压榨。

　　“好了，听训完毕。现在你们进入一点堂，对你们的武道修为做出评估。”

　　进入一点堂，叶晨才知道，这次新进入学的，足足有三千人。这些都是大陆各州各个家族中的佼佼者。

　　这些人在自己的家族当中，都有着非比寻常的地位，可谓是天之骄子。可是在这里，只不过是最普通的一个弟子而已。


第二卷 学院风云


第三十三章 一点堂

　　星辰学院，一点堂。

　　一点堂，一点成金之意。

　　进入一点堂，守堂长老一脸威严之色，“所有弟子听着，听到我点名之后，依次进入太微廓天门。”

　　就在守堂长老的身后，一道石门，斑驳破旧，质朴无华。大门中开，门内是一片烟雾缭绕的虚无缥缈景象，让人看不清楚里面到底是怎样一番情形。

　　望着这道门，所有新进弟子都知道，太微廓天门既然能够作为星辰学院的第一道门槛，自然有它的不同寻常之处。

　　“邱明，进。”

　　随着长老话音落地，人群当中，走出一个人来，一脸书卷气浓，纸扇纶巾，潇洒绝伦。

　　就在叶晨的身旁，传来低声的议论，“中州邱家，果然与众不同。传世的豪门，文化底蕴果然非同一般。”

　　叶晨望去，果然在他的身上，透露出来的不仅仅是一种豪门子弟的贵族气息，还有一股透彻古今的书生气质若隐若现。

　　邱明踱步进入太微廓天门，身影随机消失在烟雾之中。

　　片刻之后，伤痕累累的邱明，步履蹒跚的从太微廓天门中出来。

　　看样子，就在这片刻的功夫之中，好像是经历了一场生死搏杀。

　　守堂长老点了点头，“过！”

　　随着这一个过字，众人恍然，原来进入星辰学院的大门，并不意味着就能成为学院的学生。

　　想要真正的留下来，还要经过一层筛选，太微廓天门，显然就是为此而存在的。

　　“下一个，韩雪。”

　　人群分开，一个少女出现，一身洁白，肌肤若雪，脸上的五官，精致到让人心怦然。

　　她所到之处，众多弟子不自觉的让开一条道路，让她通过。

　　韩雪行来，步履轻微，脚不沾尘，一路凌波而至，飘飘若仙。

　　韩雪过处，无不引起一片窃窃私语。

　　“这就是韩雪？传闻当中大陆上的六大美女之一？”

　　“没错，就是她，果然名不虚传。如果能和她……”

　　那人的话还没有说完，就被同伴堵住了嘴巴，“嘘，不要乱放厥词，小心走不出这道门。”

　　“要不要这么严重啊！”

　　“韩雪不仅仅是美女这么简单，不要看她只有十六岁，传说武道修为已经超越了气海境。是早在几年前，就被学院内定作为弟子的人，在韩氏家族中，地位超然。”

　　韩雪并不理会众多弟子的议论，一个飘然，进入太微廓天门。

　　时间不久，韩雪就像邱明一样出来，脸上苍白如纸，甚至在她的洁白衣服上面，沁着点点深红，将冰山雪莲一样的她，映衬的更加的娇艳。

　　“过！”

　　之后，陆续几个弟子进入太微廓天门，不是吐血就是重伤。

　　只有少有的几个人从里面完好无损的出来。

　　但是但凡完好无损出来的弟子，无一不是被放逐回家的。

　　这样一来，众人终于明白，太微廓天门非比寻常之门，只有被它重创的才能是合格的入学弟子。

　　“叶晨。”

　　叶晨踏出一脚，进入太微廓天门，雾霭缭绕之后，陡然之间，眼前一片漆黑，漆黑当中，又点缀着微光点点。

　　适应了漆黑之后，叶晨才发觉，此时他竟然是置身于一片星空当中，那点点的微光，就是一颗颗的星辰。

　　忽然，星移斗转，星空陷入到一片混沌之中。

　　就在混沌深处，传出一个熟悉的声音，“御龙归字诀！”

　　随机一片拳影叠出。

　　腾蛇化龙！

　　龙潜阴阳！

　　一龙出海！

　　御龙归字诀的三个招式，以排山倒海之势冲向叶晨，立刻就将他淹没在一片混沌当中。

　　但是就在被淹没之前，他清清楚楚的看到，混沌深处，那个对他施展御龙归字诀的人，就是他自己！

　　轰！

　　下一刻，叶晨就看到太微廓天门在自己的眼前不断旋转，随之重重的跌落在地上，紧接着传来骨头折断的声音。

　　叶晨自以为他在太微廓天门当中，至少待了一刻钟。

　　可是在门外的弟子们看来，他这一进一出，只不过是一瞬间而已。随即就像纸鸢一样，飞出了太微廓天门。

　　守堂长老看到叶晨从里面飞出来，瞬息之间，脸色数度变化，由惊而喜，继而又回复平静。

　　“好了，叶晨，过！”

　　说着话，守堂长老跨步走到叶晨的面前，将他扶起，摸了摸他的断骨之处，手掌随即一翻，掌心当中赫然多了一枚铜色的丹药。

　　守堂长老催动元气，瞬间就将丹药化开，逼入叶晨身体之中。

　　片刻之后，叶晨就感觉断骨重新愈合。

　　“小子，这次为了救你，耗损不少，记着你欠我一颗丹药。”

　　这话是守堂长老对叶晨说的，但听起来更像是对众人说的。

　　而叶晨，在心中听到的则是另一个声音。

　　“小子，你是我守堂这么多年以来，见过的第二个从里面飞出来的弟子，你将来的成就势必会不可限量。”

　　叶晨一愣，明白这是守堂长老运用元气，将这些话压成了一缕吸死，之后打入他的耳朵。

　　所以这些话，也只有他一个人能够听得到。

　　“叶晨谢过守堂长老。”

　　之后，叶晨便出了一点堂，被安排在了一个单独的房间当中。

　　作为武道圣帝星辰学院，每个弟子都有自己独立的房间。

　　这样一来，可以使他们互不打扰，方便修炼。

　　进入房间当中，叶晨席地而坐，闭目养神。将近一个时辰，一动不动。

　　实际上，真正的叶晨，从踏入房间开始，就已经进入到龙玉空间当中修炼。

　　外面打坐的这个，只不过是他制造的幻象而已。

　　以他的修为，制造出这样的幻象，只要有人推门进来，幻象即破。

　　但是在这个地方，他还想不到会有什么人会来监视他这样一个小角色。

　　叶晨这一次进入龙玉空间，主要是为了揣摩一语动惊雷的功法。

　　早在跟叶不休交手的时候，他就已经感觉出来，一语动惊雷跟御龙归字诀之间，有一种相互感应的感觉。

　　只不过当时生死一线，情形紧迫，使他没有时间去思考这些。

　　后来又为救洛倾颜而日夜赶路，所以始终没有时间仔细钻研。

　　现在进入星辰学院，终于有了闲暇时间。

　　龙玉空间当中，叶晨将一语动惊雷的功法散播到体外，一个个古老的龙的文字，犹如飘絮一样，缓慢的盘旋在半空。

　　龙的文字与人的文字不同，一个字之中所包含的信息量，远远大于人的想象。

　　就算是叶晨拥有御龙归字诀，能够明白这些文字的意思。但是一时之间，也绝难理解其中的奥妙。

　　“御龙归字诀跟一语动惊雷，难道仅仅是同出一门的关系吗？”

　　转念之间，叶晨将自身的修为催动到极致，御龙归字诀与一语动惊雷的功法，全部被他逼出身体之外，在龙与空间里面，不断的碰撞、交错。

　　慢慢的，这两种功法之间，竟然开始靠近，相互融合。

　　就在它们融合的瞬间，龙与空间里面，惊雷四起，霹雳横行。一条金色巨龙，翱翔翻腾在惊雷与闪电之间，不断的发出一声声高亢的龙吟。

　　在雷与电的滋养之下，原本只有模糊身影的化龙，渐渐蜕化出实体形状来。

　　叶晨惊讶于眼前所发生的一切，他也没有想到，当御龙归字诀碰到一语动惊雷，竟然会发生这样不可思议的事情。

　　“很好，那就来吧！”

　　看到这样惊骇的场面，叶晨并没有退缩，相反，他将自身的修为催动到极致，一双硕大的翅膀，在他身后不断的呼扇，和金龙一样，接受着雷与电的洗礼。

　　原本的化翼，只是一对肉翅。

　　可是在经历了雷电的淬炼之后，肉翅上面，竟然开始生长出一些白色的羽毛。

　　经历过漫长的洗礼，终于，化翼的一对肉翅，已经完全蜕化，收纳柜面布满了洁白光泽的羽毛。

　　白色的翅膀与金色的神龙想对应，慢慢的，在叶晨的身上，开始出现一丝丝神圣的味道。

　　叶晨双臂展开，昂着头，力量源源不断的进入到他的身体当中。

　　“进化！”

　　一时间，叶晨身体之中，元气暴增，实力飙升，几乎到了一种恐怖的地步。

　　就在刚才的一瞬间，叶晨终于突破境界，晋升到了锻体八重，金身境界。

　　就在他晋升之后，御龙归字诀与一语动惊雷的威力才缓缓退却。

　　现在，以他的实力激发出来的力量，只能够让他晋升一重境界。之后，就势微退去。

　　御龙归字诀和一语动惊雷的功法，再次进入到他的身体之中。

　　当叶晨再次回到自己的房间，已经是三天之后。

　　他在龙玉空间当中，已经整整待了三天。

　　“现在，我已经晋升一重境界，成为金身境的高手，是时候开始做点事情了。”

　　叶晨还没有忘记自己为什么来到星辰学院，他在这里，要寻找遗失的龙玉碎片，还要找到碎心红种子的解救方法，这样才能救治小丫头洛倾颜。

　　叶晨真正进入到星辰学院，才真正知道这里究竟有多大。

　　整个漂浮在半空中的千山，都是星辰学院的范围，如果想在这里毫无线索的找东西，真是比登天还要难。


第三十四章 凤无极

　　在星辰学院，所有的学生会被分到天、地、人三种不同的班级。

　　而作为新进弟子的叶晨，自然是被分到了最初级的人级班。

　　在星辰学院，只管传授武道，学生的其他一切事物，全部都是自行解决。

　　所以，对于学院的学生而言，千山之下的凤凰城，就是他们采购东西和娱乐的最好去处。

　　此时正是中午的时候，在烈日的暴晒之下，整个凤凰城仿佛被蒸腾火焰所包围，连空气中都传来焦灼的味道。

　　叶晨漫无目的的走在各个商铺之间，学院要求每个学生都要有自己的兵刃，叶晨这一次到凤凰城来，就是为了这一目的。

　　但是所有人都心知肚明，如果在商铺里可以买到绝世的兵器，那这个世界上的锻造大家们，就不用混了。

　　“凤无极，你给我住手！”

　　远处的娇叱，吸引了叶晨的注意。就在街道的尽头，一群年轻人围绕成了一个圈子。

　　这些人都身着星辰学院的衣服，显然都是学院的学生，而且大多都是人级班的学生。

　　叶晨踱步进入人群，就在众人的包围之中，一个靓丽的身影赫然在列，“是她！”

　　叶晨一眼认出，这个人就是与自己一起进入星辰学院的韩雪。在一点堂的测试当中，韩雪太过引人注目，所以叶晨对他印象颇为深刻。

　　显然，刚才的喊声是她发出来的。

　　就在韩雪影子当中，一个是十四五岁的少年，正半躺半坐在那里，胸前血滴点滴啊安，显然受伤不轻。

　　而在韩雪的对面，是一个皮肤白皙的男孩子，十七八岁年纪，五官精致，看上去还算英俊。

　　但是在过于苍白的皮肤和一脸傲气的神色，有一种让人说不出的讨厌。

　　显然，这个人就是韩雪口中的凤无极。

　　穿在他身上的，是地级班的服饰，只不过与别人不同的是，在他上臂的部位，刺着一只展翅的凤凰。

　　韩雪指了指躺在自己影子里的少年，“凤无极，他只是一个孩子，你怎么敢对他痛下杀手。我知道你是凤凰城中的显贵，但是这次，做得太过分了！”

　　凤无极一脸阴恻恻的笑容，“韩雪妹妹，你到凤凰城中来，怎么也不告诉我呢，我也好请你到家里做客呢。你又何苦来管这个臭小子的闲事呢。”

　　叶晨看得出来，韩雪与凤无极之间，应该是早就相识。

　　韩雪一脸厌恶的表情，“放了他。”

　　凤无极仍旧是一副嬉皮笑脸，“韩雪妹妹，你要天上的月亮，我不敢给你摘星星。但是这一次，却不能答应你的要求。这个小子在背后袭击我，如果不是我发现得早，恐怕早就死在他手里了。”

　　此话一出，围观的众多学生一阵唏嘘，个中意思十分明显了——如果你会死在一个小孩子的手里，那你地级班的衣服算是白穿了。

　　凤无极根本不理会众人的唏嘘，“如果这次我不能杀一儆百，那以后我凤家的人，就不用再出门了！”

　　韩雪脸上一凛，“这么说你还是不肯放过他咯？”

　　“对！”

　　一个对字出口，凤无极的身体陡然消失。

　　再次出现的时候，已经是在韩雪的背后，面对着那个受伤的少年。

　　凤无极低着头，一脸藐视的神情，“小子，这一次就连神都救不了你，你死定了！”

　　说完一脚踏来。

　　骤然之间，那个少年就感觉凤无极的那只脚，仿佛泰山压顶一样向他落下。

　　韩雪就感觉凤无极的身形像风一样从自己的身边划过，然后就听到众人的惊呼声，心中一沉，知道事情不妙，可是她现在已经来不及阻止。

　　就在所有人以为少年被踏成碎块的时候，凤无极那只高高落下的脚，忽然停了下来。

　　凤无极也感觉到自己踏下去的那只脚，被一股忽然出现的力量所阻挡。

　　随之，一股巨大的力量，顺着他的脚底，轰进他的身体里面。

　　他的身形陡然翻转，鸿起鹄落，这才抵消了轰进身体里面的那股力量，平稳的落在地上。

　　凤无极没有想到，这个时候还会有人阻止他，不由得暴怒，“什么人这么大的狗胆，竟然敢管我的闲事！”

　　一眼看去，自己面前的这个人，穿着人级班特有的深蓝色衣服。

　　凤无极才知道，刚才袭击自己的，是一个人级班的学生。

　　此人正是叶晨。

　　就在刚才，叶晨在人群之中，已经听明白了大致情况，眼见凤无极要对一个没有还手之力的少年辣手摧命，他才悍然出手。

　　阻挡、救人、击退对手。

　　所有的事情都只发生在一瞬间，所以好多人反应过来的时候，就只看到了叶晨与凤无极对峙的局面。

　　叶晨一边护着那个少年，一边冷冷的看着凤无极，“他只是一个孩子，放了他。况且，以你的武道修为，他想袭击你，一百年也做不到。”

　　此时的凤无极，脸上狰狞毕露，“臭小子，你一个人级班的学生来管我的闲事，是获得不耐烦了吗？不要说我在凤凰城的实力，就是以我地级班学生的身份，也足以碾死你。”

　　说着话，凤无极身上骨骼咯咯作响，这是丹田当中的元气在经络当中暴走时候才显示的情形。

　　显然，凤无极的修为已经到了气海境。

　　“是吗，那我倒是想看一看。”

　　说完之后，叶晨的身旁陡然刮起一阵旋风，自脚下席卷而上，若有实质。

　　战斗一触即发！

　　这个时候，韩雪的声音再次传来，“凤无极，住手！不然我就会学院告诉执法长老，你跟人级班学生私斗。”

　　星辰学院是武道圣地，虽然鼓励学生切磋比武，但是向来禁止私斗，一经发现，惩罚之严厉，令人咋舌。

　　执法长老与其他老师不同，他们从不对人传授武道，只为惩罚学生而存在。

　　凤无极脸上神情，瞬间数度变化，随机平静下来，冷哼一声，“小子，这次算你走远，有女人护着你！”

　　他虽然没有能够动手教训叶晨，但是却对叶晨狠狠的羞辱了一番。

　　在以实力为尊的大陆上。一个修炼武道的人，要被一个女来来保护，这是莫大的耻辱。

　　叶晨眼睛之中寒光凛凛，“凤无极，我们还有交手的机会，你等着。”

　　凤无极巴不得他会送上门来，“好，臭小贼，我等着你！”

　　说完拂衣而去。

　　凤无极离开之后，围观的众人也渐渐散开。

　　不过这些人在离开之前，都对叶晨投来敬佩的目光。

　　要知道，凤凰城的凤凰家族，是曾经的凤凰王朝的皇族后裔。

　　在凤凰王朝分崩离析之后，凤凰家族凭借着雄厚的武道实力，仍旧掌控着以凤凰城为中心的沃野万里之地，千年传承，非同一般。

　　而星辰学院的千山，就漂浮在凤凰城的正上空。

　　所以，星辰学院与凤凰家族世代修好。

　　而凤凰家族的子弟，几乎全部进入星辰学院学习武道，各个实力非凡。

　　就因为有这样的实力和背景，所以凤无极到处横行无阻。

　　这一次，叶晨以一个人级班学生的身份，阻挠凤无极，这无异于是以身犯险。

　　所以，众多人级班的学生，对他的气度和胆量，都非常的钦佩。

　　也就是在刚才一瞬间的时间里，叶晨在这些人心中种下了一颗不同寻常的种子。

　　众人散去之后，叶晨才动手给少年包扎伤口，并且将一枚元气丹送入他的口中。

　　在大陆上，元气丹即是流通货币，又是提升修为和疗伤的丹药。

　　只不过，普通的平民，一般不会舍得用元气丹来疗伤。

　　整个过程当中，韩雪一动不动的看着叶晨做事，直到少年能够站起来。

　　叶晨拍了拍少年的肩膀，“”小弟，我送你回家，凤无极的事情，我会替你善后。

　　在少年的一番感激涕零当中，两个人的身影，渐渐消失在了摇摆荡漾的空气当中。

　　望着叶晨离开的方向，韩雪的眼睛之中，透出一股异样的光芒。

　　——

　　七天之后，苍穹极顶之上。

　　一个盘膝而坐的身影，暴露在烈日之下，眉梢眼角，露出细密的汗珠。

　　饶是如此，这个人仍旧闭目而坐，纹丝不动。

　　这个身影，正是叶晨。

　　七天之前他跟凤无极的一场交锋无果，可是没想到，等他一回到星辰学院，就接到执法长老令牌，以寻衅滋事为由，罚他到苍穹极顶受十天的惩罚。

　　不用问叶晨也知道，一定是凤无极搞的鬼。

　　不过此时，叶晨开始有点感激凤无极恶人先告状，不然的话，他也不能来到苍穹极顶之上。

　　苍穹极顶是星辰学院千山诸峰最高的地方，在这里酷热如火，能将水瞬间蒸腾一净。

　　可是，一到晚上就会严寒如刀，冷到可以把人冻成冰坨。

　　冷热两个极端的变化，让苍穹极顶宛如苦寒、炎热两重地狱。

　　苍穹极顶，名副其实。

　　普通人在这里，根本活不过十天。即便是有武道修为在身的人，十天之后，也会被抹掉小半条命。

　　不过这里对于叶晨而言，却是如鱼得水，再理想不过的修炼场所。


第三十五章 冲突

　　此时的叶晨，盘坐在苍穹极顶之上，表面上虽然平静。

　　但是在他的身体之中，早已经是翻江倒海。

　　只不过，翻江倒海的，是他体内的金色巨龙。

　　冰火两重天，对于别人而言是致命的。但是对于龙而言，却是等闲视之。

　　非但如此，叶体内的那条巨龙，身体颜色不断变化，时而是烈焰如火的红色，时而是冰雪纯净的白色。

　　倏忽之间，冰火两龙在转变之间，发出畅快的龙吟。

　　显然，它对这一切，极度享受。

　　就在冰火二龙变化之中，叶晨的体内元气再度暴涨，犹如惊涛骇浪，一波尚未平息，一波骤然而至。

　　体内化龙虽然锁住了他体内的水分，使他不至于被苍穹极顶的太阳晒成人干。

　　但是在他体内暴涨的元气冲击之下，叶晨额角的汗珠，仍旧是化作蒸腾的水汽，氤氲而起。

　　就在叶晨紧张修炼的时候，一阵咄咄的脚步声传来，轻微、沉稳。

　　叶晨即便是没有张开眼睛，也能猜到，来到他面前的是一个女人。

　　“唉。”一声微微的叹息，“看来我的担心是多余的。”

　　说完之后，那个绰约的身姿，转身就要离去。

　　“来都来了，不享受一下苍穹极顶上的美景吗？”

　　叶晨张开眼睛，望着眼前的靓丽身影，果然是她，韩雪。

　　韩雪嘴角微斜，露出浅浅的笑容。

　　虽然只是一抹微笑，但仍就使她像一朵冰山雪莲，给叶晨带来一丝凉意。

　　“苍穹极顶，酷暑地狱，我还以为你会受不了这里的炙热，所以带来了至宝雪莲蓉。”

　　说话间，韩雪纤手一翻，在她的手心当中，赫然躺着一枚雪莲子，弹丸大小，晶莹剔透，“只不过现在看来，你是不需要这个了。”

　　叶晨嘴角一扯，“也不尽然，这枚雪莲蓉，总好过没有。”

　　说着话，叶晨也不客气，伸手将雪莲蓉抓了过来，随即送进了嘴里。

　　雪莲蓉入体，恰好平息了叶晨体内冰火二龙相争的局势。

　　就在刚才韩雪没有到来的时候，叶晨体内的冰火二龙不断转化交战。

　　但是以为此时是正午，所以炎龙在转化当中，占尽了优势，有要压倒寒龙的趋势。

　　一旦均衡打破，炎龙战胜。

　　叶晨就会被炎龙的爆裂真气所冲击，到时候势必重伤。

　　本来刚才他就在天人交战，现在雪莲蓉一到，刚好弥补了寒龙的劣势，逆转乾坤，使冰火二龙再度平衡。

　　这一次平衡，给叶晨带来了无限的好处。

　　不但避免重伤，而且修为再度提升，百尺竿头更进一步，再进一筹。

　　看着叶晨的饕餮吃相，韩雪再次一笑。“你叫叶晨？我记得在一点堂中，你是出来的最快的一个人。据说我们在太微廓天门里看到的其实是自己，在那里面，对手越是强大，就意味着你潜力越大。”

　　“你也不错。”叶晨说完，随即将注意力转移到了韩雪的衣服上面。

　　看着一脸疑问神色的叶晨，韩雪许久才反应过来，知道他是在看自己身上天级班特殊的服饰，纯白中浸润着浅蓝。

　　“你是跟我一起进入星辰学院的，却已经是天级班的学生，真是不简单。”

　　韩雪浅浅一笑，“这并不是我的实力非凡，只是跟我的家族有关。”

　　此刻，两个人仿佛已经是熟络已久的朋友。

　　“其实这次我是来谢谢你的，原本该出手的是我。只是碍于家族关系，我不能跟凤无极动手，所以这次只能让你代我受过了。”

　　叶晨摇了摇头，“这倒是没有什么关系，只是那个家伙太猖獗，我迟早还要教训他。”

　　听完叶晨的话之后，原本一脸轻松的韩雪，表情忽然变得严肃起来，“你最好还是避免跟他正面冲突，我刚才已经看出来你体内元气雄厚，但是仍然不是凤无极的对手，毕竟，他现在是气海境的修为。”

　　韩雪的警告不无道理，修为境界上的差别，是实质性的差距，并不是靠元气可以弥补的。

　　“是吗，我倒是真的很想跟他交手，看看传说中的凤凰家族，拥有着怎么的实力！”

　　叶晨一向最是不惧强权，在叶家的时候是这样，现在，更是如此。

　　韩雪一愣，没有想到，叶晨竟然会如此的刚硬，“算了，我们还是不说这些了，对了，你是不是还不知道我的名字，我叫韩雪。”

　　“大陆六大美女之一的韩雪，在整个星辰学院当中，风头无两，我又怎么会不认识呢。”

　　韩雪满意地点了点头，显然对这样的褒扬很是喜欢。

　　“不过韩雪韩雪的，叫起来显得生疏，索性就叫你小雪好了，至于我嘛……”

　　没等他说完，韩雪当即双掌以举，“我还是叫你叶晨的好。”

　　说完之后，两人相视一笑，击掌以庆，庆贺在星辰学院里面，多了一个朋友。

　　——

　　十天之后，当叶晨从苍穹极顶上下来之后，修为已经精进到了锻体八重的巅峰状态。

　　当叶晨再次回到人级班的时候，众多学生对他肃然起敬。

　　这几天的时间，他挑战地级班凤无极的事情，已经传遍了整个人级班，几乎成为众人偶像。

　　这不仅仅是因为他在苍穹极顶上面受罚，非但没有重创，反而自身气息更华。

　　更是因为他挑战地级班凤无极的那股气势。

　　叶晨只是对众人微微一笑，随即落座。

　　“武道修为，逆水行舟……”

　　学院优于其他门派之处就在于，拥有着庞大的资源。

　　而老师，无疑就是其中之一。

　　在整个星辰学院当中，老师对学生传授武道，绝对是倾囊相授。

　　也只有这样，老师们才可以从学院中，得到其他更加丰厚的资源。

　　一上午的课下来，叶晨对武道修为的理解，更加融会贯通，感觉随时都可以突破境界。

　　这样的成效，不是一个家族所能够做到的。

　　上完课之后，叶晨直接迈步进入了星河大殿。

　　星河大殿是学院当中，专门提供给学生练习、切磋武道之用。

　　在这里，无论天级、地级、还是人级班的学生，所有人可以寻找伙伴，尽情施展自己的能力，进行练习，以便将老师所教授的内容，融会贯通。

　　进入星河大殿，叶晨不管旁人，直接找到韩雪。

　　叶晨得益苍穹极顶，修炼冰火二龙，越是修炼越是对韩家的雪莲蓉有所疑问。

　　所以，一旦下课，叶晨就直奔这里来，来向韩雪请教。

　　只不过这一次，显然他来的并不是时候。因为就在韩雪的身边，早已经站着一个人，凤无极。

　　叶晨对他厌恶至极，每想到竟然会在这里遭遇。

　　此时的凤无极，虽然尽显高贵姿态，但是在他的过于白的脸上，仍然显露出丝丝谄媚的神色。

　　“韩雪妹妹，你虽然已经进入了天级班，但是武道修为，未必比得上我。看在我们两家是世交的份上，就让我来给你指点迷津。”

　　他嘴上说是指点，实际心中龌龊至极，暗暗想着一会儿借指点之机，大动手脚。

　　韩雪一脸面无表情，“多谢，不用！”

　　“那韩雪妹妹是需要什么兵器吗，要知道我凤凰家族千年传承，神兵利器应有尽有，只要韩雪妹妹开口，没有我弄不来的。”

　　“客气，不需要！”

　　凤无极仍旧不死心，“那我可以为韩雪妹妹做点什么？”

　　“可以，离我远点！”

　　叶晨看完大乐，随即上前，伸手一礼，“小雪，我们来切磋一下。”

　　叶晨的一声呼喊，让整个星河大殿瞬间安静了下来。

　　韩雪进入星辰学院时间虽然短暂，但是名声在外，无人不知。

　　在这里，每天不知道有多少人，会跑到她的面前大献殷勤。

　　但是每个人在他的面前，都要恭恭敬敬的叫一声韩雪小姐，从来没有人敢直呼其名，叫她小雪。

　　今天，叶晨等于是做了一件惊天骇地之事。

　　就连韩雪，一时之间，也愣在了那里。

　　叶晨转身四下看了看，似乎纳罕于众人的瞬间安静，“小雪，你在等什么，我叫你呢。”

　　说完之后，直接伸手，拉住韩雪的芊芊玉手，朝着大殿门外走去。

　　别人到时还好，只是凤无极的脸上瞬间就变成了酱紫色，一副猪肝一样的模样。

　　叶晨的这一番所作所为，无异于是当中打了他一个耳光，让他脸上无光，大有羞辱之感。

　　片刻的沉默之后，凤无极瞬间爆发，“小子，你给我站住！”

　　叶晨拉着韩雪的手停了下来，“怎么，凤少有什么事吗？”

　　“小子，你这是挑衅，我要跟你决战！”

　　叶晨淡淡一笑，“为了小雪吗，你不配。”

　　说完之后，大步流星，继续朝前走。

　　只是凤无极已经爆发，又怎么会轻易容许他离开这里，身形飙升到半空中，居高临下，向着正在迈步向前的叶晨，长鹰搏兔一样，空袭而下。

　　“小子，给我死来！”

　　叶晨头也不回，冷冷的回了一句，“凭你？”

　　就在凤无极凌空飞到他头顶上空的时候，忽然像是遇到了什么阻塞，身形骤然滞了下来。

　　凤无极暗叫不好，“小子，你好诈！”

　　伴随着凤无极的叫声，在他的面前，瞬间出现了一堵冰墙，将他生生的挡了下来。

　　凤无极身体撞在了冰墙上面发出砰的一声闷响，随即从半空跌落下来，情形无比狼狈。


第三十六章 谁说我不敢？

　　在凤无极巨大的力量撞击之下，哗啦一声，冰墙随之崩碎，变成无数的冰块，从半空砸下，把凤无极生生埋在了下面。

　　所有人都没有想到，一言不合，两个人竟然会在星河大殿中动手。

　　当他们反应过来的时候，只看到凤无极被冰块所埋的情形。

　　“什么，这个家伙，竟然敢跟地级班的凤无极动手！”

　　“而且还把凤无极给活埋了！”

　　“这不可能！”

　　“疯子，这个人绝对是个疯子，否则的话，没人敢动凤凰家族的人。”

　　星河大殿中，片刻的沉默之后，当所有人都明白发生什么事情的时候，哗啦一下，所有人都以最快的速度离开了星河大殿。

　　呼吸之间，整个大殿当中，就只剩下不足三分之一的人。

　　这些人当中，要么非富即贵，不会畏惧凤凰家族，要么实力强横，根本就不担心会受到两个人战斗的池鱼之殃。

　　留下来的人，全都自觉地推到大殿的边缘，给他们两个让出一片空地来。

　　他们无一例外的，都对这场决斗充满了期待。

　　望着堆积如丘的冰块，叶晨转过身来，“我早说过你不配，不要以为你的武道修为到了气海境就会怎么样，在锻体境界的面前同样是不堪一击。”

　　众人惊讶，谁都没有想到，能够把凤无极活埋的人，只是区区的锻体境界的修为。

　　“以锻体境界的修为，击败气海境的高手，这人真是不简单。”

　　“我认识这人，他是这一届学生当中，从太微廓天门里出来的最快的一个，也就是潜力最大的一个。”

　　“也不尽然，凤无极刚才只是一时失手而已，他的真实实力远还没有发挥出来，距离一败涂地，还差得远。”

　　果然，就在他们议论纷纷的时候，堆积如丘的冰块，开始晃动，底下的凤无极，开始蠢蠢欲动。

　　一声闷响从冰块下面传来，“叶晨，我要让你为所做的事情付出代价！”

　　砰！

　　蠢蠢欲动的冰堆，瞬间爆开，如同火山喷发一样，无数的冰渣好像利剑一样，四下飞溅。

　　冰渣撞到星河大殿的柱子上，就是一个细细的深坑。

　　这就是大多数学生在瞬间消失的原因——强者交战，殃及池鱼。

　　这时候的凤无极，已经不是刚才那副暴戾恣睢的模样，浑身上下，被一股高贵孤傲、高高在上的气息所包围着，让人有一种要顶礼膜拜的感觉，这是凤凰的威严。

　　“叶晨，我要和你正式决战，谁都不能阻止。”

　　星河学院虽然禁止学生私斗，但对于在学院内的切磋决斗，向来是鼓励的。

　　韩雪的眼中闪过一丝担心，小声的说道，“叶晨，千万不要答应他。”

　　“怎么？不敢？还是说你只会躲在女人的后面？上次如此，这次依旧如此。”见到少年不说话，风无极嗤笑道，声音充满了鄙夷，“若是这样，我劝你还是早点离开韩雪的身边！”

　　“谁说我不敢？”

　　叶晨望着韩雪，递给她一个自信的眼神，虽然知道这是对方故意刺激自己，但依旧无所畏惧的朗声说道，“既然你想找麻烦，那我接受你的挑战。”

　　“很好！”

　　风无极怒极反笑，眼中闪烁着冰冷的杀意，“今天我就让你知道，这片天到底有多高！”

　　说话间，凤无极的身体犹如一只凤凰一样，腾空而起，浑身散发出无上王者的霸气，外散的元气，在他身体表面形成一层电弧，不断的爆出噼里啪啦的声响。

　　“狂妄！”

　　嘴角勾起一抹冷笑，叶晨往前踏出一步，身上元气澎湃，轰隆作响，微微一震，背后化翼而出，淡金色的双翅猛然展开，恐怖的气息顿时覆盖整个星河大殿。

　　淡金色化翼的力量，来自御龙归字诀。龙的霸道与威严，比凤凰有过之而无不及，甚至隐隐占据着上风。

　　“难怪你敢接受我的挑战，果然有些实力。”

　　感受到少年身上散发出来的那股霸道气息，凤无极眼中精光连连，不过却是没有丝毫畏惧。

　　他也看出来了，少年虽说气势惊人，但也只是锻体八重天的实力罢了，而他可是气海一重天的强者，两者根本就不是一个层次。

　　甚至，只要他愿意，一只手便可捏死对方，就如捏死一只蝼蚁那么简单。

　　所以，看到少年气势如虹，但他依旧没有放进眼里。

　　“不过，这小子的修炼功法倒是不错，若是能……”凤无极的眼里闪过贪婪。

　　他修炼的是凤凰家族的绝顶功法《凤变九天》，威力强大，可叶晨却是可依靠气势便与他旗鼓相当，他如何能不惊讶？

　　而要是能获得叶晨身上的修炼功法，他的实力说不定就能更进一筹，甚至，将其献给家族的话，他在家族中的地位也会再次得到提升！

　　想到这，凤无极看向叶晨的目光变得热忱起来，就仿佛在看一件势在必得的东西的般。

　　“先将其击败，然后逼迫他交出修炼功法！”凤无极的心中瞬间就有了决定。

　　“一招！只需要一招我就会让你倒下！”与对面的少年遥遥相望，凤无极嚣张无比的伸出一根手指头，而他也的确有这个实力嚣张。

　　叶晨笑了笑，并没有说话，凤无极虽说实力不错，但还威胁不到他，要知道，当日的叶不休可是气海三重天的强者，可依旧被他亲手斩杀，更别说凤无极这个气海一重天了。

　　而且，如今的叶晨比起当初，实力更加的强劲！

　　见到少年嘴角含笑，丝毫没有将自己放在眼里，凤无极脸色霎那间阴沉了下来，目光往下移，发现韩雪正一脸担忧的望着少年，心中的嫉妒和恨意更是瞬间爆发。

　　“死！”

　　怒喝一声，身后的火焰羽翼轻轻一震，凤无极整个人就如离弦之箭朝着少年激射而去，火花从半空中落下，底下的众人连忙避让。

　　叶晨身体纹丝未动，望着那急速攻来的凤无极，体内的元气疯狂运转起来，在他身体的周围，时而炙热如火炉，时而寒冷如冰窖。

　　冰火两重天，远处的人纷纷色变，这只有在星辰学院苍穹极顶才能感受到的！

　　“这小子到底是怎么办到的？”

　　“听说他曾被送到苍穹极顶受惩罚，难道……”

　　“不可能！能掌握苍穹极顶力量的人，整个星辰学院还没有人出现过。”

　　众人震惊无比，张大了嘴巴。

　　对于这些人的惊讶，叶晨并没有去理会，他虽说来到星辰学院有些日子了，但却在龙玉空间里修炼了三天，之后又被罚在苍穹极顶七天。

　　这也造成了许多人对他根本没印象，甚至连学院的老师都对他很是陌生。

　　而这次，可以说是他第一次真正意义上的在星辰学院里露面，他自然要做到强势一点。

　　再者，叶晨并未忘记他进入星辰学院的目的，除了寻找另外的十一枚龙玉外，还要替小丫头寻找碎心红种子的解救方法。

　　可两者中不论是哪一个，势必困难重重，甚至会引来一些不必要的麻烦，而想要杜绝这些麻烦，唯一的办法就是震慑！

　　只是，叶晨清楚的知道，能进入星辰学院的无一不都是天才中的天才，谁也不服谁，所以，为了以后方便，他也迫切的想在这天才云集的星辰学院中取得一场绝对性的胜利！

　　他要向所有人宣布，在这星辰学院当中，有一个叫做叶晨的人！

　　况且，因为他的事情耽误了，小丫头体内的碎心红种子已经蠢蠢欲动了，靠他这样漫无目的的去寻找，肯定是没办法的，唯一的办法，就是找到当日去叶家邀请他的——陈老！

　　只要找到陈老，那以陈老的身份地位，绝对能有办法解决碎心红种子。

　　所以，这场和凤无极的战斗，他不仅要胜，而且要压倒性，吹枯拉朽的胜出，只有这样，才能造成足够大的轰动，把陈老给引出来！

　　短短的一秒钟不到，叶晨心中已经转过了无数个念头，随即轻轻的吐出一口浊气，缓缓闭上了双眼。

　　见此，不仅凤无极无法理解，就连星辰大殿内的众人也瞬间安静了下来，面色怪异，在凤无极凶猛的攻势面前，叶晨竟然在这个时候闭上双眼，是放弃了？还是真的不将对方放在眼里？

　　“你这是在找死！”

　　凤无极怒不可遏，少年的做法已经彻底将他激怒了，体内的元气在这一刻毫不保留的迸发而出，身体表面的雷蛇疯狂窜动，噼里啪啦，响彻整个大殿。

　　“雷凤凰！”

　　随着心中念头转动，凤无极体内的元气瞬间灌入他的右拳当中，而随着他的拳头高高挥起，体表的雷电更是仿佛受到了指引，在他的身后凝聚成一尊淡蓝色的凤凰。

　　“唳！”

　　凤凰泣血，仰天长啸，整个大殿为之颤动，噼里啪啦的雷电使得远处围观的人都身体微微有些发麻，恐怖的威压让人冷汗直流。

　　哗啦。

　　宛如撕裂空间一般，凤无极已经完全被雷电覆盖的拳头猛然朝着少年挥出，几乎是在眨眼之间，就已经来到了叶晨的胸口处。

　　虽然心中恨不得将叶晨当场击杀，但凤无极依旧记得对方的修炼功法，所以并未对其下杀手。

　　可饶是如此，这一拳依旧可以将少年打成重伤！

　　“啊！”

　　正在紧张观看的韩雪不由得闭上了双眼，生怕见到最不想看到的那一幕，她甚至有些后悔，后悔不该和少年离那么近，如果不是因为她的话，凤无极也不会找叶晨决斗。

　　在无数道目光的注视下，蕴含着凤无极无尽愤怒的一拳也已经闪电般的来到叶晨的胸口，噼里啪啦的雷电将叶晨那张秀气的脸照得异常惨白。

　　然而，就在所有人摇头叹息，看着叶晨随时被击败时，叶晨紧闭的双眼豁然睁开，就如黑夜中亮起的曙光，与此同时，一只白皙修长的手掌缓缓推了出去。


第三十七章 败！

　　啪。

　　随着一道清脆的撞击声，那距离叶晨胸口不足半寸的拳头霍然停了下来，前进不得，宛如被凝固了一般。

　　就连那不断闪烁着的狂暴雷电，此时也消散得无影无踪。

　　“什么！？”

　　大殿内的众人皆是瞪大了双眼，充斥着难以置信，谁都没想到，凤无极凶猛彪悍的一拳，竟是如此轻易的就被少年一掌给制止了下来。

　　要知道，凤无极可是气海镜一重天的强者，而叶晨也不过是锻体八重天而已。

　　“太不可思议了！”看着少年一脸淡然的模样，所有人惊叹不已，即使今天少年最后败了，但也足以在星辰学院里引起一场不大不小的风波。

　　凤无极此时也是神色难看，他根本没想到自己势在必得的一击会被少年如此轻易的挡下。

　　更可恶的是，他觉得自己的拳头现在就好像被一只巨大的钳子钳住一般，任他如何使力，都无法挣脱出来。

　　反观叶晨则是一副风轻云淡，望着眼前脸色大变的凤无极，嘴角不由得一翘，勾起一抹挑衅的笑容，“如果你以为这样就能击败我，那你就太天真了。”

　　语罢，叶晨的目光徒然一寒，右拳紧握，体内的元气汹涌翻腾，宛如刀子一般的元气骤然喷薄而出，仿佛要将所有的一切都撕裂。

　　感受到这股恐怖的元气，凤无极的瞳孔不由得一缩，高傲的脸上终于浮现一抹骇然。

　　直到现在他才认识到，自己小看了眼前这个少年！

　　刚猛的拳头带起恐怖的劲气，空间都为之颤动，刺耳的音爆声更是犹如闷雷一般，震耳欲聋，撕裂人的耳膜。

　　这一拳，好像要将这片天地都打得粉碎，大殿内所有人都为之屏息。

　　面对叶晨的雷霆一击，凤无极心神颤动，眼皮狂跳，他刚才放出话来，要在一招之内解决少年，可是现在，情况急转直下，不仅没有一招击倒少年，反而令自己深陷困境。

　　凤无极知道，今天自己算是丢脸丢大了，如果自己还不能够迅速解决少年的话，即使最后赢了，那他今后在星辰学院中也将成为一大笑柄。

　　心中的怒火在这一刻瞬间喷发，凤无极在短短一秒钟不到的时间就做出了决定，不顾一切代价快速结束战斗！

　　至于少年身上的修炼功法，只要少年依旧在星辰学院中，他还是会有机会。

　　想到这，凤无极再也不保留，体内的元气充盈全身，噼里啪啦的雷电再次将他整个人覆盖，而这时也体现出了他气海一重天的真正实力。

　　只见他手臂猛然一震，就仿佛海上的浪花一般，一浪叠一浪，手臂上的雷电更是如蟒蛇般四处游走。

　　眉头一皱，叶晨这个时候不得不松开紧扣住凤无极的手掌，而凤无极也是趁此空隙将右拳抽了回来，身形爆退，与此同时，在他的手中不知何时已然多出了一把通体黑色，由玄铁打造而成的长棍。

　　“今天就让见识见识气海镜强者的真正力量！”

　　长棍入手，凤无极顿时气势暴涨，体内的元气在这个时候更是被他运转到了极致，在他的喉咙间，发出一声声类似猛兽咆哮的低吼声，天地间的元气不断朝他体内灌入进去。

　　这也是气海镜强者的强大之处，可以利用天地间的元气来为自己战斗，只要气海不破，体内的元气就不会枯竭。

　　轰。

　　然而，令人更为震惊的是，凤无极身后的火焰羽翼毫无预兆崩碎开来，化为点点火红的力量，与他周身的雷电缓缓融合。

　　紧接着，随着他的指引，注入到那漆黑的长棍当中，一时间雷蛇纠缠，火花四溅。

　　唰。

　　雷蛇与火焰从长棍中挣脱出来，凝聚成两尊百米凤凰，展翅高鸣，居高临下的望着叶晨。

　　杀招已成，凤无极的嘴角翘起一抹残忍的笑容，手中的动作没有丝毫停滞，长棍猛的抡圆，自上而下的朝着叶晨落下去，雷蛇与火焰更是犹如倾泻而下的瀑布，瞬间将叶晨淹没。

　　“唳！”

　　与此同时，两尊凤凰齐齐发出一声尖锐的嘶鸣，带着一往直前的气势冲向叶晨，整个大殿在这股气势下不停的颤动起来，雷电与火焰几乎覆盖了大半个星河大殿。

　　“雷火双凤！凤无极的最强杀招！”

　　看到那两尊凤凰，大殿内的众人连忙避让，生怕一不小心就遭到波及，而他们也看出来了，凤无极这次是真怒了，否则也不可能使出自己的成名武技。

　　雷火双凤，这可是凤无极的最大依仗，凭借着这一强大武技，凤无极在地级班里几乎横行无阻，无人敢惹。

　　望着那气势滔天的两尊凤凰，大殿内的众人皆是忍不住发出赞叹，不愧是地级班出类拔萃的尖子生，这等凶悍的攻势，恐怕已经赶得上一些气海二重天的人了。

　　紧接着，他们再度将目光转移到叶晨的身上，在雷火双凤下，少年这下该败了吧？

　　雷电与火焰在叶晨的眼中不断放大，感受着那迎面扑来的炙热气息以及雷电所带来的麻痹感，虽然有些惊讶对方在一瞬间所爆发出来的强大实力，但很快就冷静了下来。

　　当初的叶不休可是比凤无极强大不止一筹，所以想凭借气势就压倒他，甚至是让他退缩，那无疑等于是痴人说梦。

　　“金身，凝！”

　　心神一动，在叶晨的拳头表面猛然凝聚出一层金色的角质，不仅如此，金色的角质不断蔓延，如果此时掀开他的衣服，就能发现他的整条手臂都覆盖着一层金色角质。

　　七重化翼，八重金身，所谓的金身，便是可以令身体的任意一个部分变得坚硬无比，金刚不坏，力量暴涨。

　　修炼了御龙归字诀，叶晨更是将金身发挥到了极致，而如果仔细看，不难发现，在他的拳头上，还有着一层薄薄的龙鳞。

　　“我已经说过了，你是不可能战胜我的！”

　　虽然在那两尊百米凤凰的围剿下，叶晨看上去就是个小不点，可是他依旧没有丝毫畏惧，直到两尊凤凰来到了他的面前，这才嘴角一翘，右臂甩动，拳头如蛟龙出洞般，伴随着轻微的龙吟声，爆砸而出。

　　“一龙出海！”

　　“嘭！”

　　宛如神龙出击的拳头直接穿过两尊凤凰的身体，重重的轰在隐藏在后方的长棍上，顿时爆发出巨大的轰鸣声，大殿剧烈的摇晃起来，仿佛地震了一般。

　　两人下方的坚硬地板更是轰的一声，塌陷下去，恐怖的气浪以两者为中心，朝着四面八方扩散而去，人人惊退。

　　幸运的是，星河大殿本是学院学生比试的场地，搭建异常的牢固，更是有学院强者特殊的保护，即使损坏也会立即修补，否则怕是已变成了废墟。

　　可饶是如此，这一拳一棍的碰撞，依旧毁了大半个地方，浓烟四起。

　　嘭。

　　这时，一道人影自浓烟中猛的激射而出，口中更是哇的一声，喷出殷虹的鲜血，刺眼夺目，紧接着，整个人从半空中跌落下来，重重的砸在地上，将地面直接砸出一个不小的深坑。

　　很显然，这从半空中落下来的人就是在这次比试中失败的。

　　震散烟雾，所有人齐刷刷的看向那落地之人，迫切的想知道到底是败了，可当看清楚了之后，不由得齐齐的倒吸一口凉气，眼里布满了震惊与难以置信。

　　在废墟当中，凤无极衣衫褴褛，身上的衣服几乎化成了碎片，进气多出气少，整个人远远看过去，就如一个血人一般，看上去异常的狼狈，哪有一开始的那种高高在上的模样。

　　看着这一幕，所有人的心中除了惊骇之外，已经没有其他的想法了，要知道，凤无极可是一名货真价实的气海镜强者，虽然只是刚刚踏入一重天，但也不是锻体期的能比拟的。

　　更何况，在使出“雷火双凤”这等强大武技后，凤无极已经直追气海二重天的武者了，可依旧被叶晨这个锻体八重天的新生轻易击败。

　　而且，是以正面，最直接的，硬碰硬的击败！

　　这一刻，没人敢再小瞧叶晨这个初来乍到的新生，甚至在他们的心中有一个疑问，这小子难道真的只有锻体八重天的实力吗？

　　如果是这样的话，那未免太逆天了！

　　收起化翼，叶晨从空中缓缓落了下来，此时浓烟已经散去，当落在地面的时候，他身上的衣袍除了有一丝褶皱之外，甚至连一丝灰尘都没有粘上，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　只不过，在他的手中多了一把漆黑的长棍，众人一眼就看出，正是原本属于凤无极的。

　　当然，现在已经属于叶晨的了。

　　之所以夺下这长棍，叶晨也是有原因的，一来是因为当日学院曾要求每一位学生都要有自己的兵器，虽然他也去凤凰城看了下，可因为凤无极的关系，兵器没寻到，反而被罚进入苍穹极顶。

　　二来则是因为他也看出这长棍不凡，要知道，他刚才那一拳的威力别说这玄铁长棍了，就算是一座小山，怕是也能轰塌，可是这长棍不仅没有丝毫损坏，甚者还震得他手臂发麻，可见并不寻常。

　　“就当做是一点小利息好了。”轻笑一声，叶晨将这长棍收入纳戒当中。

　　“叶晨，你没事吧？”这时，韩雪也跑了过来，小脸上满是担忧。

　　摇了摇头，叶晨不禁笑道，“你看我这样像有事的样子吗？”

　　闻言，韩雪也是莞尔一笑，看着少年一脸人畜无害的模样，突然有种做梦的感觉，她怎么也想不到，实力达到气海一重天，并且使用了最强杀招的凤无极，竟会被少年一拳吹枯拉朽的击败了。

　　原本她还在为叶晨会不会有生命危险担忧，可现在却……

　　韩雪突然觉得，眼前这个少年或许并没有自己想象中的那般简单，心中对于叶晨也更加好奇了。

　　“学院执法队，所有人通通让开！”

　　正在这时，一声暴喝突然从外面传来，响彻整个星河大殿。


第三十八章 学院执法队

　　学院执法队？

　　剑眉一挑，叶晨心中暗自冷笑，这时机掌握的还真是时候，自己这边刚结束战斗，对方就立即赶过来了。

　　不过他也没有丝毫慌张，与旁边的韩雪就准备一起离去。

　　哗啦。

　　叶晨敢无视学院执法队，其他人可不敢，连忙让出一条宽阔的通道。

　　很快，一支由五人组成的小队伍进入了众人的视线中，每个人看上去不过二十岁左右，但是身上散发出来的气息却让人不容小觑。

　　特别是当五人走在一起的时候，更是宛如面对一尊从洪荒里走来的凶兽，令人有种窒息感。

　　他们身穿蓝白色长袍，长袍的胸口位置镌刻着一柄血色长剑，异常显眼，这也是学院执法队的独有服饰。

　　当看到这行人的时候，大殿内的众人皆是纷纷避让，就连天极班的学生也是如此，眼里闪烁着淡淡的惧色与羡慕。

　　学院执法队，掌管星辰学院纪律组织，维护学院安宁，如果导师犯错，甚至可以直接对导师进行惩罚，权力极大。

　　传闻学院执法队直属星辰学院院长，任何人都无法调动，想要成为执法队一员，更是需要经过重重删选，最低要求也需达到气海六重天的实力。

　　“这里发生什么事了？为什么会有这么大的动静？”

　　来到大殿中，五人小队当中为首的青年男子出声询问道，声音虽然不大，但却清晰的传入在场每一个人的耳内，语气中蕴含着淡淡的威严。

　　“队长，你看那边……”身后一名较为矮小的男子指了指不远处凤无极倒下的深坑。

　　顺着手指的方向看去，那被称为队长的青年男子眉头一皱，身形微动，下一秒钟人却是已经来到了深坑的周围，可当看到浑身是血，昏死过去的凤无极时，唰的一下，脸色顿时变得无比难看。

　　“谁干的！”青年男子低声怒吼道，双拳紧握，身子微微有些颤抖，强大的怨气从他的身上迸发出来，在这股怨气下，周围的温度都降了下来。

　　其他几名执法队员面面相靓，不知道自己的队长为什么会突然暴跳如雷，对视一眼，连忙赶了过去，当看到坑中已然成为血人的凤无极时，齐齐倒吸一口气。

　　“无极！竟然是凤无极！”

　　“难怪队长会突然这么生气，没想到……”

　　四名队员脸色大变，看着队长那越来越冰冷的双眸，心中升起一股不好的预感，他们知道，有人估计要倒霉了！

　　大殿内的其余人也是个个面色怪异，气氛在一瞬间变得无比的凝重起来，谁都没想到，这次学院执法队来的人，竟然会是凤天，也是凤无极的堂哥！

　　凤无极之所以在星辰学院中横行霸道，一来是源自于他的不俗实力，二来便是因为他的堂哥凤天！

　　在星辰学院中，谁都不愿意招惹学院执法队，更何况听说凤天已经是踏入了气海八重天的绝顶高手。

　　将目光投向准备离开的叶晨身上，所有人的心里不由升起一股同情。

　　对于那些人的目光变化，凤天早就有所察觉，循着目光看去，神色顿时一寒，整个人猛的朝着叶晨的方向冲了过去，同时一记鞭腿朝其扫荡而去。

　　去路被拦，叶晨的眉头皱了起来，可当看到那横扫而来的鞭腿时，连忙抬手抵抗。

　　嘭。

　　一声巨响，叶晨毫无悬念的倒飞出去，脚下连退，每退一步，都仿佛一柄巨锤砸下，地板寸寸崩裂，化为粉末。

　　直至退了十几步，这才停了下来，而叶晨更是感觉体内气血一阵翻涌，被踢中的双臂也略微有些发满。

　　“叶晨，你怎么样？有没有受伤？”韩雪飞身而至，满脸担忧，刚才发生的一切太快了，从凤天偷袭，再到叶晨抵挡，然后被击飞，都在眨眼之间，她根本没反应过来。

　　摇了摇头，叶晨将目光落在对面的凤天身上，眼中的精光不断跳动着，那是兴奋与激动的光芒，甚至他感觉到自己沉寂许久的血液，在这一刻彻底沸腾了！

　　自从他修炼了御龙归字诀，获得了龙玉，他就很久没遭遇到这种强烈的压迫感了，就算是实力达到了气海三重天的叶不休，也没对他造成影响。

　　可是刚才的那一下碰撞，凤天身上所传来的恐怖气息，都让叶晨第一次感受到了危机。

　　而这种危机，让叶晨浑身都处于兴奋的状态，那是一种迎难而上，想要击败对方的强烈欲望。

　　“凤天！你身为学院执法队，却私自对新生动手，你不觉得过分吗？”

　　韩雪显然认识凤天，虽说叶晨表示自己并无大碍，但依旧被气得不轻。

　　或许有人会畏惧凤天的身份，可是她并不在乎。

　　“过分？”

　　冷笑一声，凤天强忍着怒气，“韩雪妹妹，难道无极的事情不是这小子造成的吗？”

　　韩雪愣了愣，但依旧反驳道，“凤无极之所以会那样，那也是他自己挑起的。”

　　“那你的意思是说，这所有的一切都是他咎由自取的咯？”凤天双眼微眯，透着一股危险的气息，拳头捏的咔擦作响。

　　其余几名执法队员暗道不好，他们知道，这是队长要忍不住爆发了。

　　可凤天的性格他们也都清楚，极其的护短，而且暴戾无比，他们根本不敢阻拦。

　　“没错！”韩雪强硬的说道，并没有被对方的气势所吓倒。

　　“好好好！”

　　凤天怒极反笑，紧接着目光一寒，身上猛的迸发出一股杀气，杀气冲天，令人胆寒，“那我今天就杀了这小子，这也是他咎由自取！”

　　说罢，在他的手掌中，一支由火焰凝聚的长矛缓缓形成，炽热的气息使得整个大殿宛如陷入了火山当中，恐怖的温度使得空气升起一道道白气。

　　“死去吧！”

　　怒喝一声，火焰长矛脱手而出，刺破虚空，吹枯拉朽般的直射叶晨脑袋，所过之处，连地面都燃烧起来。

　　叶晨心底一沉，这一击他根本无法抵挡，除非他不顾一切代价使用龙玉结界，可如果这样的话，那他身上的秘密必定会被发现，到时候麻烦也将会更多。

　　怎么办？

　　“对了，镜心世界！”

　　心中一动，叶晨突然想到了当初获得的宝物“镜心世界”，自从获得了“镜心世界”后，他就一直放在龙玉空间内，时间久了，也就忘记了。

　　但是现在，“镜心世界”或许能够帮助他抗住这致命的一击！

　　想到这，叶晨就要祭出“镜心世界”，可正在这时，旁边徒然响起一道冷哼。

　　“凤凰家族的人难道都是这样目中无人吗？”

　　韩雪不知何时已经挡在了叶晨的前面，俏脸霜寒，紧接着右手轻轻一挥，面前出现一道两米高的冰墙。

　　嗤嗤嗤。

　　火焰长矛刺在冰墙上，不断的发出嗤嗤声，水气升腾，两者不断的相互抵消，最后还是冰墙更胜一筹，仅仅片刻，火焰长矛便消失得无影无踪。

　　叶晨心中惊讶，没想到韩雪的实力竟然如此强劲，连凤天的火焰长矛都能抵挡下来，难怪能进入天级班。

　　看到自己势在必得的一击被拦下，凤天也是被气得不轻，“韩雪妹妹，难道你非要插手这件事不可吗？”

　　“我已经说过了，这一切都与叶晨无关，都是凤无极自己造成的。”韩雪瞥了一眼凤天，淡然的说道，“如果你要以公谋私，那韩雪自然不会不理。”

　　“你……”凤天气得直哆嗦，可是又感觉无可奈何。

　　凤凰家族的势力虽然强大，但是比起韩雪所在的家族而言，却是大巫见小巫。

　　再者，他也看出来了，如果真的动起手来，只要有韩雪在，他也根本讨不到半点好处。

　　就在凤天左右为难时，大殿内又是一阵骚动，随后，只见一名身材高挑，身穿红衣的女子走了进来，随着走动，背后的长长马尾轻轻晃动着，看起来英姿飒爽。

　　“凤天，你们在这里做什么？”没有理会周围的目光，红衣女子径直的走向凤天。

　　“队，队长……”

　　看到红衣女子，凤天脸上的神情一愣，随即连忙收回身上的杀气，走了上来，恭敬的说道，“队长你怎么来了？”

　　就连那四名学院执法队队员，此时也是靠拢了过来，一脸恭敬。

　　见此，不仅叶晨，就连韩雪都有些疑惑，没想到刚才还杀意冲天的凤天，现在在这红衣女子面前竟是如此乖巧。

　　而且，刚才凤天好像称红衣女子为队长？

　　“没事我就不能过来吗？”红衣女子瞪了凤天一眼，旋即问道，“发生什么事了，我可是很久没感受到你的杀气了。”

　　“当，当然可以。”

　　凤天讪讪一笑，接着将目光落在不远处的叶晨身上，眼中再次浮现一抹杀意，“无极被那小子打成了重伤。”

　　“哦？”

　　红衣女子这时也注意到了叶晨，莲步轻移，走上前去，上下打量了他一番，然后转身对着凤天笑道，“今天你恐怕还不能动他。”

　　微微一愣，不说凤天不理解，就连叶晨都感到有些莫名其妙，刚才在红衣女子走来的时候，他已经做好了不顾一切的准备。

　　毕竟，能被凤天称为队长，并且如此尊重，那这红衣女子的实力绝对还在凤天之上。

　　可没想到的是，红衣女子不仅没有为难他的意思，反而在帮他？

　　凤天满脸的不可思议，下一刻便是怒气滔天，七窍生烟，大声怒吼道，“为什么？！”


第三十九章 红莲

　　此时凤天的心中怒气再度升腾起来，他想不明白，平日里待他还不错的队长，如今为何要帮着眼前这个新生？

　　其实别看他嚣张霸道，但他也仅仅是那五人小队的队长罢了，而红衣女子则不同。

　　那可是真正的掌权人，他们执法队的第一首领！

　　原本就有一个韩雪阻拦，如今自己的首领又要护着那新生，凤天顿时绝望了。

　　对于韩雪，他或许可以拼一拼，但是想到首领那恐怖的实力，他就完全丧失了斗志。

　　感受到凤天声音中的怒意，红衣女子黛眉微蹙，脸上泛起一丝不悦，“我做事，还需要跟你说为什么吗？”

　　与此同时，自她的身上散发出一股冰冷的寒意，仿佛刺骨的冰锥般，足以将人冻成冰渣。

　　大殿内的众人皆是忍不住瑟瑟发抖，一些离得比较近的，嘴唇上已经隐约可见淡淡的白霜了。

　　离得最近的叶晨更是暗自震惊，能将元气运用得如此灵动，甚至实质化，这红衣女子的实力简直深不可测。

　　如果不是他修炼御龙归字诀，恐怕如今已经成为了一座冰雕，可尽管如此，他依旧感觉手脚一阵冰凉。

　　凤天的身子一震，虽然心有不甘，但首领的权威不容挑战，在那股寒气之下，他同样不大好受，连低下头颅，颤声回道，“不敢。”

　　“哼！”

　　见到凤天低头，红衣女子也不再为难他，收回那股惊人寒气，转头看向身后的叶晨和韩雪，当发现二人在自己那股寒气下并没有受到多大的影响，眼里不由得闪过一抹诧异。

　　韩雪也就罢了，毕竟她也知道以对方身后的那恐怖背景，身上肯定有携带一两件护身宝物，能够抵御她的寒气不足为奇。

　　可是眼前这个少年呢？只不过是一个普通的新生，而且听说实力才锻体八重天吧？

　　对于自己的实力，红衣女子一直都是非常的自信，可是这一次，她不禁开始怀疑起了自己。

　　脸上浮现怪异之色，红衣女子收回心神，朝着叶晨展颜一笑，轻启朱唇，“你是要自己跟我走呢？还是要我亲自动手？”

　　微微一怔，叶晨还没反应过来对方话中的意思，韩雪却是率先一步走了上来，毫不畏惧的与红衣女子对峙起来，意思也很明显，想要带走叶晨，也必须要通过她那一关。

　　红衣女子也没说话，转过看向韩雪，两人的目光顿时撞在了一起，似是两道闪电碰撞，在半空中擦出剧烈的火花。

　　在两人的中间，更是仿佛形成了一个无形的气场，恐怖的气势甚至比刚才更加令人畏惧，无人敢靠近半步。

　　“我跟你走。”

　　最后还是由叶晨打破了尴尬，身子一侧，走了上来，他知道韩雪之所以挡在他面前，那是因为韩雪以为这一切都是因为她造成的，心生愧疚。

　　但只有叶晨知道，从某种角度来说，他又何尝不是在利用韩雪呢？

　　只是韩雪并不知道，心中一急，“叶晨，你……”

　　“没事的。”

　　递给韩雪一个放心的眼神，叶晨看向红衣女子，笑着说道，“而且，我想学院执法队还不会如此不分青红皂白。”

　　其实有一点叶晨没说的是，如果红衣女子真要对付他的话，那为何还会阻止凤天呢？

　　显然，这一切并非那么简单，这也是他自信的原因。

　　红衣女子自然知道叶晨那句话是说给她听的，但她也没有多加辩解，嘴角轻扬，率先一步朝着大殿外走了出去。

　　见此，叶晨又是示意韩雪无需担心后，脚下一点，整个人快速的跟了上去，眨眼就消失在众人的视线内。

　　望着少年离去的身影，韩雪依旧有些担心，但也没有办法，她知道，即使她背景再怎么强大，可在星辰学院当中，是不会有丝毫影响的。

　　“不得已的话，也就只能动用那层力量了。”摇头叹息一声，韩雪朝着大殿外走去。

　　同样望着少年离去的，还有凤天，眼里除了阴毒之色外，还有一股浓浓的妒意，一双拳头捏的咔擦作响。

　　“今天就让你先逃过一劫，我就不信你永远都有这么好的运气，下次我一定要将你挫骨扬灰，否则难消我心头之恨！”心中暗自想着，凤天令手下的四人抬起凤无极，同样快速的从星河大殿内离去。

　　如今凤无极还处于昏死状态，如果还不尽快救治的话，恐怕就真的废了。

　　直到众人离去，原本安静的星河大殿内顿时变得嘈杂起来，议论纷纷，每个人的心中如今除了震惊外，还是震惊，叶晨以一个新生的身份，与地级班的凤无极一战，也注定要传遍整个星辰学院。

　　大殿内的某个偏僻角落里，一袭黑衣的无涯依靠在柱子上，将刚才所有发生的一切看在眼里，嘴角一掀，“看来这一届新生比以往的有趣多了，不过想靠近韩雪，就凭这点实力可还不够呢。”

　　“呵呵，你可别小看了那小子。”

　　黑暗中传来一道声音，不过却是没见到人，“凤无极虽然只是凤凰家族的最外围的一员，但他的实力也算不错，可是那小子却是能挡下凤无极施展的最强杀招‘雷火双凤’，绝非是偶然。”

　　“怎么？难道你怕了那小子？”无涯的脸上有着一抹嘲弄，“你别忘了，那小子只是一个小小的锻体八重天的蝼蚁而已。”

　　黑暗中的人不再说话，似乎是在沉思，过了片刻，才重新说道，“正是因为他才锻体八重天，所以才更需要小心，而且红莲那个暴力女这次都掺合了进来，你不觉得可疑吗？”

　　“哈哈……”谁知无涯却是大笑了起来，“你这谨慎的性格还真是改不了，不过……”

　　说到这，无涯顿了顿，眼里倏然闪过一抹寒光，“若是那小子继续缠着我的韩雪，那我就只能去会会他了。”

　　“小心说话闪了舌头。”黑暗中的人毫不客气的打击道。

　　“我知道你对韩雪也有兴趣。”嗤笑一声，无涯挑衅道，“等解决了那小子后，我们到时候再来决定谁更适合韩雪。”

　　“随时奉陪。”黑暗中的人说话非常干练，虽然只有四个字，可却充满了无尽的自信。

　　嘴角一扬，无涯也不再多说话，身形渐渐的消失在黑暗当中。

　　此时的叶晨也跟随在红衣女子的身后走在星辰学院当中，因为红衣女子的特殊身份，所以一路上几乎畅行无阻。

　　正如他刚开始想的那样，红衣女子并没有为难他，而且这一路上叶晨也并非没有收获，至少他知道了眼前这个红衣女子的名字叫红莲，是星辰学院执法队第三梯队的首领。

　　“以你资质和实力，或许也有可能进入学院执法队。”走在前面的红莲突然转头说道，脸上带着淡淡的笑容，而这回眸一笑，顿时也吸引了路边无数道狼光。

　　红莲虽然长得不及韩雪，但也不晃晃多，特别是她那修长浑圆的大腿，更是不断抓挠着人的心窝。

　　叶晨一笑，不以为意，不过既然对方开口了，他也是趁此机会问道，“可以跟我说说学院执法队吗？”

　　“当然。”红莲一甩马尾，缓缓的开口，“学院执法队共有三个梯队，每个梯队底下又有十二个小分队，非常的严谨，而且每个小队都有自己的队长，就像你刚才看到的凤天一样。”

　　“我是第三梯队的总队长，也就是首领，这个你已经知道了，而第二梯队的首领则是无涯，听说也是韩雪的追求者，那家伙实力比我还强一点。”

　　说到这，红莲富有深意的看了眼少年，旋即继续说道，“其实我们也都是星辰学院的学生，只不过身份比较特殊而已。”

　　叶晨自然知道那一眼的意思，无非就是警告他，让他小心一点，只是他也没放在心上，“那第一梯队的首领呢？”

　　刚才红莲分别讲诉了第三梯队和第二梯队，唯独没有关于第一梯队的信息，这也令他有些好奇。

　　红莲没有说话，兀自走着，过了许久才摇了摇头，“不知道。”

　　“不知道？”叶晨愣住了。

　　“嗯。”

　　微微点头，红莲的语气中出现少有的凝重，“那家伙从没有在人面前现身过，也几乎没有人看过他的样子，怕是也就副院长知道吧，只是据我所知，那家伙很强！非常强！”

　　叶晨沉默了下来，其实在没来到星辰学院的时候，他就知道学院内卧虎藏龙，强者如云，只是因为轻易击败凤无极的关系，让他突然松懈了下来。

　　可后来凤天的出现，他发现自己在真正的强者面前，根本毫无反抗的余地，这也令他第一次有了危机感。

　　更别提身旁的红莲了，那可是连凤天都要畏惧的存在，实力之恐怖，可想而知。

　　然而现在，红莲却是告诉他，在这学院当中，还有更加强大的存在，特别是那学院执法队第一梯队的神秘首领，连红莲都提之色变。

　　叶晨终于意识到，自己还是太弱小了，星辰学院，也并非自己想象的那般简单。

　　“看来必须抓紧时间提升实力，获得御龙归字诀的后面三招，只有这样，才能在这学院中有一丝立足之地。”心中暗暗下了决定，叶晨的身上毫无预兆的透出一股强大战意，毫无畏惧，勇往直前。

　　就连旁边的红莲，也是被这突然出现的战意吓了一跳。

　　两人不再说话，过了没多久，前方的红莲突然停了下来，指了指前方一座圆形的传送通道，“走进去就到了，我只能送你到这里了。”

　　点了点头，望着那不断传来能量波动的传送通道，叶晨深深的吸了口气，迈开脚步踏了上去，他也很想知道，到底是谁想见他。


第四十章 再见陈老

　　哗啦。

　　宛如穿过了一层厚厚的水幕，叶晨安然无恙的从传送通道上走了下来。

　　“这里是……”双眼环视，叶晨发现自己不知何时已经置身在一座恢宏的大殿内，左右两旁则是高约五六米的书架，古色古香，书架上叠满了书籍。

　　在他的面前，高高的阶梯连绵而上，宛如天梯一般，不知通向哪里。

　　“上来吧。”

　　就在叶晨震惊这里的布局时，一道低沉的声音毫无预兆的传入他耳朵里。

　　略微一迟疑，叶晨不再多想，迈开脚步，朝着那高高的阶梯走了上去。

　　一时间，叶晨便感觉周围千变万化，时而炙热如深陷火山，时而冰冷如置身冰窖，更是有无数幻象出现，扰乱人的神经，每踏上一个阶梯，那种压力就愈加强大，耗尽心神。

　　幸好叶晨修炼御龙归字诀，意志坚定，坚守本心，否则怕是早已迷失在这阶梯当中，可饶是如此，当他踏上最后一个阶梯，依旧冷汗连连，整个人宛如从水里打捞出来般，重重的喘着粗气。

　　“真是恐怖。”回头看了眼脚下的阶梯，叶晨现在想想还有些后怕。

　　其实他刚才也有想过直接化翼，从下面飞上来，可是当他踏上第一个阶梯的时候，他就感觉浑身的元气都无法调动，仿佛被禁锢了一般，只能凭借着一股坚强的意志，一步一个脚印走上来。

　　深深吸了口气，叶晨调整心情，转身继续往前走，通过一条长长的走廊，一扇巨大的红色木门便出现在他的视野中。

　　站在红色木门下，叶晨觉得自己就仿佛是站在巨人脚下的蚂蚁，但令他更加惊讶的是，在木门的左侧挂着一块木匾，木匾上清晰的刻印着“院长室”三个大字。

　　难道找自己的是星辰学院的院长？

　　叶晨感觉有些不可思议，在他的印象中，他和这星辰学院的院长可没有丝毫交集，再者，如这般高高在上的存在，怎么会突然找上他呢？

　　叶晨想不通，他这次与凤无极发生冲突，并且强势的将其击败，引起轩然，为的也只是能引出当初邀请他来星辰学院的陈老，可没想到竟会先引起院长的注意！

　　“不论如何，至少从目前看来，这位院长对我并没有恶意。”双眉一展，叶晨就准备敲门，如果能获得星辰学院院长的帮助，那救小丫头的事情就更加简单了。

　　吱呀。

　　然而，当叶晨手臂刚抬起来，眼前那扇巨大的木门却是缓缓的打开，随之而来的，还有刺眼的光芒。

　　“你比我想象中的还要快。”低沉的声音传来，包含着些许讶然，以及淡淡的欣喜。

　　习惯了那道强光之后，叶晨循着声音看去，只见一名老者负手而立，此时正满脸笑意的望着他走进来。

　　“是你！”

　　当看清老者的模样时，叶晨顿时惊得说不出话来，他完全没想到，派遣红莲保护自己，并且将自己召唤来这里的星辰学院院长，竟会是陈老！

　　没错，就是亲自去叶家邀请叶晨的陈老！

　　“很惊讶吗？”陈老笑道，示意少年先坐下来再说话。

　　何止是惊讶，叶晨此时已经震得不知该说什么了，他这时候才想起来，难怪他在学院当中一直找不到陈老的身影，原来对方是学院的院长！

　　“小子叶晨，见过院长大人。”既然知道了对方的身份，叶晨自然要给予足够的尊敬。

　　“好了好了，这些繁文缛节就不需要了。”

　　对于少年如此快的反应，陈老很是满意，笑着说道，“你能这么快的就通过圣梯的考验，足以证明老夫当初没有看走眼。”

　　圣梯？

　　叶晨一愣，旋即恍然，估计是指刚才登的那阶梯，笑了笑，并没有说话。

　　见此，陈老也是一笑，其实还有一点他没有说，能通过圣梯的，无一不都是星辰学院里的精英，就连学院的一些导师，都无法登上圣梯。

　　而能如此短时间就通过圣梯的，除了当初那个怪物外，就只有叶晨了。

　　“怎么样？在星辰学院的生活如何？”出乎意料的，陈老并没有说任何关于此次和凤无极争斗的事情，反而拉起了家常。

　　刚开始的时候叶晨还能认真的回答，可是越到后面，他就越急，毕竟他找陈老可不是为了闲聊，小丫头的性命危在旦夕。

　　“陈老。”

　　又是闲扯了一会，叶晨终于沉不住气了，站了起来，打断了他的说话，“小子有事想请陈老您帮忙，不知陈老能否答应？”

　　陈老若有深意的望着少年，接着似笑非笑的说道，“你如此强硬的击败凤无极，应该就是因为这事吧？”

　　被对方如此轻易的看破，叶晨也没有丝毫尴尬，重重的点头，“没错。”

　　“那你说说看，到底什么事？如果能帮上忙的，老夫绝对会帮。”

　　陈老笑道，他刚才之所以迟迟不提这件事情，目的就是为了看少年能否忍耐得住，现在看来，倒也还达到了他的标准。

　　况且，他也看出来了，叶晨以后的道路绝对不可估量，能让其欠下一份恩情，以后不论是对自己，还是对星辰学院来说，都是有好处的。

　　此时叶晨也是松了口气，他还真担心陈老会拒绝他，毕竟两人也仅仅是有一面之缘而已。

　　紧接着，他快速的将小丫头的情况和陈老说了一遍。

　　“碎心红种？”陈老的眉头皱了起来，“你确定没有看错吗？”

　　“嗯！”叶晨点头，他自然能听出陈老话语中的凝重，一颗心也顿时揪了起来，“怎么样陈老？有办法吗？”

　　“办法倒是有。”

　　陈老从自己的位置上站了起来，顿了顿，继续说道，“碎心红种本身便是由功法‘碎心’衍化而来，出自我星辰学院。”

　　叶晨静静的听着，这事他已经从叶空口中得知了，所以才会迫不及待的连夜赶路来到星辰学院，此时听到陈老说有办法解除碎心红种，心中久久提着的石头渐渐放了下来。

　　“只不过……”

　　然而，陈老却是徒然话锋一转，这也令叶晨心中的石头再度提了起来，双拳不由自主的握紧。

　　“只不过什么？”叶晨连忙问道，因为紧张的关系，掌心泌出丝丝汗水。

　　瞥了少年一眼，陈老叹了口气，“想要解除你朋友体内的碎心红种其实并不难，只要修炼‘碎心’便可，只是‘碎心’被置放在学院的藏经阁当中，即使是老夫，也无权让人随意进入。”

　　剑眉一皱，叶晨自然知道学院有学院的规矩，他也不怪陈老，只是让他有些疑惑的是，陈老是星辰学院的院长，怎么会说无权呢？

　　似是也看出了少年的疑惑，陈老轻笑道，“其实我并非是学院真正的院长，确切的说，老夫只是学院的副院长。”

　　“副院长？”

　　“嗯。”

　　陈老点头，“你刚来学院所以不知道，其实星辰学院分为内院和外院，内院才是星辰学院真正的核心所在，而我们现在所处的，只是学院的外院。”

　　“每年的五月份，学院都会从外院的学生中选拔一些佼佼者，这些佼佼者可以选择进入学院执法队，也可以选择进入内院当中。”

　　“外院由我这个副院长掌控，而内院则是院长他老人家掌控，只不过近几年院长他老人家在外游历，所以暂时由我这把老骨头撑着而已。”

　　叶晨恍然，原来如此，旋即他又问道，“那藏经阁是在外院当中，还是在内院？”

　　“在内院。”陈老说道，“藏经阁每年会开启一次，距离下次开启，还有八个月的时间。”

　　“八个月吗？”叶晨皱眉沉思，时间看似充裕，实则非常的紧迫，现在已经是三月份了，而内院选拔则是在五月份举行，也就是说，他只剩下两个月的时间。

　　毕竟，只有先进入内院，他才有机会进入藏经阁。

　　可想要进入内院，实力至少也得达到气海镜，甚至更高，而叶晨如今才锻体八重天。

　　两个月的时间捉襟见肘，叶晨感受到了无比大的压力。

　　“顺便提醒你一下。”陈老再次打破了沉默，施压道，“内院的学生不比外院，他们的修为实力比之外院更加恐怖，强大不止百倍！”

　　叶晨此时也已经从思绪中回过神来，脸上再无其他表情变化，取而代之的，是一抹坚决，“多谢陈老提醒，不过，我一定会进入内院，进入藏经阁！一定！”

　　说罢，自他的身上散发出一股强大的自信，双眼更是仿佛有火焰在跳动，战意凛然，让人不容忽视。

　　为了小丫头体内的碎心红种，不说只是一个内院，即使是刀山火海，叶晨也会毫不犹豫的闯过去。

　　感受到那股战意，陈老暗自点头，自己当初果然没有看错，也不枉自己千里迢迢亲自去邀请这小子来星辰学院。

　　也不知道瀚海王和萧靖瑶那丫头怎么想的，这么好的一块璞玉竟然不要。

　　想到这，陈老不禁为自己当初的果断感到英明。

　　“虽然老夫没办法帮你进入藏经阁，但是或许能帮你朋友暂时压制住碎心红种的蔓延，至少撑到藏经阁开启应该没问题。”陈老这时候再次开口说道。

　　闻言，叶晨的心中不由得一喜，连忙道，“多谢陈老！”

　　他本来就一直担忧碎心红种会蔓延，毕竟依靠他的那点元气，只能暂时压制而已，根本不足支撑八个月，现在陈老愿意帮忙，正好解决了他这个担忧。

　　况且，他也有些日子没见到小丫头了，也是有些想念了，此次正好也可以去看看。


第四十一章 小丫头的危机

　　千山别院坐落于星辰学院的最外围，四周千山环绕，如挂在九天上的瀑布飞流直下，宛若仙境。

　　虽说千山别院只是星辰学院中一个小小的居所，但其中元气充沛，非常适合修炼。

　　在这里，星辰学院曾经就发现一两名被埋没的武道人才。

　　当然，作为学院学生随身仆从的定所，千山别院也不是任何人都可以进入的，如若没得到允许，只要稍微靠近千山别院，便会引来雷罚。

　　这也算是学院保护这些仆从的方法吧。

　　只是，有人的地方就会有争斗，在千山别院里同样如此。

　　不过与星辰学院那错综复杂的势力不同，千山别院分为两股势力，一股是以原本就居住在千山别院里的土著，他们大都数是星辰学院里的杂役。

　　一股则是那些仆从凝聚起来的力量，为的便是与那些原土著对抗，争取能在这千山别院中活下去。

　　而此时，在千山别院的某个角落中，大约有六七人正围在一起，皆是长得五大三粗的，特别是中间一人，腰膀肥圆，肥头大耳，稍微一动，身上的肉便是抖上三抖，站在那，便给人带来一种强大的压迫力。

　　在他们的面前，一个瘦小的身子与他们遥遥相望，形成鲜明的对比。

　　如果此时叶晨在这里，一定会认出来，那瘦小身子的主人，赫然正是小丫头洛倾颜！

　　面对眼前这几人的压迫，小丫头的脸上并没有丝毫畏惧，反而有着些许怒意，从她那嬴弱的身子里更是散发出一股倔强，宛如当日在瀚海见到那般。

　　“你们几个人快点离开这里，否则等我叶晨哥哥回来了，你们就完蛋了！”小丫头娇喝道，粉拳握得紧紧的，小脸也因为生气而有些涨红。

　　只可惜，其中的威力却是微乎其微，对面的几人更是仿佛听到了什么好笑的事情一般，哄堂大笑起来。

　　“哈哈，这小丫头倒是挺可爱的。”

　　“没错没错，老大，要不然把这妮子送给我如何？”

　　“张三，你都多大了，还想老牛吃嫩草不成？这妮子我要了！”

　　“照我说，不如哥几个一起享用，这丫头长大了绝对是个美人，嘿嘿……”

　　六七个人开始讨论起来，望着小丫头的眼里充满了淫邪，就仿佛饥饿许久的狼看到了美食般，那模样恨不得将小丫头当场给吃了。

　　小丫头虽然年纪还小，但也能听懂对方的意思，特别是感受到那一双双泛着绿光的眼睛时，心里浮现一抹惧色，脚下也不着痕迹的往后退着。

　　“你们，你们别乱来，否则叶晨哥哥是不会放过你们的！”小丫头强装镇定的叱喝道，只不她的身子却是微微有些颤抖，灵动的眼里也有一丝恐惧。

　　眼前的这些人已经不是第一次来找她麻烦了，只不过以前她的身边都会有一些仆从帮助她，可惜今天那些仆从都出去了，而她因为叶晨事先有嘱咐过她别到处乱跑的关系，所以留了下来。

　　没想到，这些人却是像早就知道了一样，那些仆从的前脚刚走，这些人后脚就找上门来。

　　“小丫头，今天谁也救不了你，识相的话，就乖乖的跟着爷走，爷保证会好好疼惜你，否则就别怪爷动粗了。”

　　中间为首的那胖子终于开口了，声音尖锐，很难想象这是从他那巨大的身体里会发出来的，那双细小的眼睛上下打量着小丫头，嘴角泛着一抹荡笑，“而且不怕告诉你，总有一天，我会将你们这些外来者全部赶出千山别院！”

　　“没错，这些外来者根本不配呆在千山别院。”

　　其他几人也是出声附和着，想到那些“外来者”，眼里闪过狠毒。

　　虽然他们只是星辰学院的杂役，是星辰学院里的最底层，但对于千山别院，他们有着浓浓的归属感，千山别院的充沛元气，也给他们带来了不少好处。

　　他们梦想着有一天，在这充沛的元气下修炼，自己或许也能真正成为星辰学院的一员。

　　可是，当这些“外来者”出现在千山别院，特别是这些“外来者”越来越多的时候，他们发现这里的元气已经不像以前那么充沛浓郁了。

　　他们开始着急，因为照这样下去，他们的机会就越来越小，对这些“外来者”也自然充满了怨毒，想方设法的想将这些“外来者”赶出千山别院。

　　这也是为什么他们只要一有机会，就处处为难这些仆从的原因。

　　可惜的是，随着这几年“外来者”人数的增多，他们就愈加的困难，几次的争斗后，他们虽然每次都胜出，可却没有占据多少优势。

　　但当小丫头出现的时候，他们就知道机会来了，只要收服小丫头，让小丫头成为他们的内应，就能从中打开一个突破口，将所有的“外来者”赶出千山别院。

　　毕竟，谁也不会怀疑一个小孩子不是？

　　“怎么样？加入我们，我们就不会为难你。”胖子依旧用他那难听刺耳的声音说道，原本就不是很大的眼睛此时几乎眯成了一道线，似乎已经看到了成功距离他越来越近。

　　而且他也注意到，眼前这小丫头的确长得一副美人痞子，收服了她，自己以后岂不是想干嘛就干嘛？

　　“做梦！我是不会跟你们走的！”小丫头此时已经被逼到无路可退了，小小的身子紧紧靠着身后的墙壁，虽然心中害怕，可她俏脸上的神情依旧倔强无比。

　　“你就不怕爷杀了你？”胖子似乎并不像就这样放弃，依旧做着最后的努力，话语中充满了威胁。

　　小丫头双唇紧抿，不再说话，不过从她的眼神便可看出她坚决的意思。

　　“老大，别跟她废话了，不过就是一个小丫头而已。”

　　“就是，我就不信把她抓回去，她还会不从！”

　　身后的几人开始不满起来。

　　胖子略微一沉吟，点了点头，吩咐道，“张三，去将那丫头抓起来，记住，别伤了她，这样的美人痞子可不少见。”

　　“是，老大！”

　　张三是一个贼眉鼠眼的青年男子，也是几人当中最瘦弱的一个，此时听到胖子的吩咐，往前踏出一步，朝着小丫头洛倾颜逼近。

　　“嘿嘿，小丫头片子，识相点就乖乖的跟我走吧，不难可别怪哥哥我哦。”张三那双贼溜溜的眼睛不断的在小丫头身上扫荡着，而他每走一步，都使得小丫头紧张万分。

　　“你，你，你别过来……”小丫头一颗心几乎已经提到了嗓子眼上，双拳紧紧的握着，手心全是汗。

　　虽然她刚才表现得看似很强硬，可归根究底，她终究还是个孩子，而且还是个女孩。

　　张三嘿嘿一笑，人已经来到了小丫头面前，两人的距离不足三步，不过，他并没有急着对小丫头出手，而是居高临下的望着她，特别是看到对方眼里深深的惧色，心中充满了享受与得意。

　　“再给你一次机会，跟不跟我走？”张三一副胜券在握的模样，在他的眼里，对方只是一个手无缚鸡之力的小女孩，如果他连这点自信都没有，那不如直接撞死算了。

　　看着几乎挡住自己所有视线的张三，小丫头坚决的摇了摇头。

　　“嘿，脾气倒是挺犟的！”

　　眉毛一挑，张三也不再废话，直接伸出大手，朝着小丫头抓了过去。

　　笑话，对付一个小孩子，需要使用元气吗？再说了，单凭纯力气，也足够将这丫头提起来了。

　　见此，远处的几人皆是冷笑连连，暗道小丫头不识好歹，只要将小丫头抓走，他们就有千百种方法让其服从自己等人的命令。

　　曙光，已经近在咫尺。

　　啪。

　　然而，正在这时，一道清脆的碰撞声响了起来。

　　张三伸出去的手徒然被拦了下来，顺着手臂看去，发现不知何时一只粉嫩的小手紧紧扼住他的手腕，令他动弹不得，仿佛被巨钳钳住了一般，产生阵阵的震痛感，手骨都要裂开。

　　“你……”

　　发现小手的主人正是自己没放在眼里的小丫头，张三顿时惊得说不出来话来，脸上爬上一抹恐惧。

　　相反的，此时小丫头的脸上哪里还有惧色，此时的她就如奸计得逞后的小恶魔，嘴角一咧，露出洁白的牙齿，紧接着，不等张三反应过来，粉拳一紧，朝着对方的肚子轰了过去。

　　嘭。

　　一声巨响，张三整个人更是宛如被巨炮轰中了一般，整个人如断线的风筝倒飞出去，口中喷出道道鲜血，最后重重的砸落在三米远的地上，生死不知。

　　静。

　　包括胖子在内，所有人惊讶的看着这一幕，嘴巴大张，充斥着难以置信。

　　为什么刚才占据优势的张三，会突然被一个看似嬴弱的小丫头给击飞？

　　直到现在，他们都还没反应过来到底发生了什么事。

　　嘴角勾起一抹胜利的微笑，小丫头充满了得意，从一开始她就扮演着弱势一方，从而降低对方的防御之心，为的便是造成现在这种震撼的效果。

　　要知道，当初在叶家的时候，小丫头在叶空的教导下，已经踏入了锻体二重天，而身中碎心红种后，叶晨更是利用磅礴的元气帮她抵制，这几天，她也都将这些元气尽数吸收。

　　如今更是已经达到了锻体三重天的实力。

　　张三本身也是锻体三重天的实力，如果正常出手的话，或许能将小丫头拿下，毕竟小丫头的实力虽说不错，可惜并无实战经验。

　　怪只怪张三太大意了，又被小丫头所表现出来的欺骗了，所以才被小丫头一拳秒杀。

　　小丫头并不知道自己一拳击杀了张三，但她也清楚，自己并不是眼前这几人的对手，况且对方还占据了人数的优势，趁着胖子几人还没反应过来的时候，就准备朝外面逃跑。

　　然而，短暂的惊愕之后，胖子终于醒悟了过来，心中震怒无比，自己英明一世，最后竟然被一个小丫头给耍得团团转。

　　“你们还愣着干嘛？这小丫头竟然敢耍诈，妈的，都给我将他抓起来，老子今天非扒光她的衣服不可！”胖子大声怒吼，怒气冲天。

　　剩余的几人纷纷回过神来，同样惊怒无比，同时朝小丫头飞奔而去，而此时小丫头已经跑到门口了。

　　“给我回来！”

　　一名速度比较快的男子口中发出一声怒喝，大手如从云中探出，抓向小丫头。

　　有了张三在前面做前车之鉴，这名男子也不再留手，直接动用了元气，小丫头直接被这股气势震得倒在地上。


第四十二章 只有弱者才会哭

　　“臭丫头，你倒是继续跑啊！”

　　见到小丫头洛倾颜被自己的气势震倒在地，这名男子的嘴角不由得扯起一抹狞笑，手中的速度又快了一分，如鹰爪般朝其粉颈抓了过去。

　　小丫头双眼圆瞪，根本没办法反抗，只能眼睁睁的看着那双大手离自己越来越近。

　　咻。

　　就在这千钧一发之际，刺耳的破空声徒然响起，周围的空气仿佛在这一刻也变得压抑许多。

　　众人循声看去，顿时脸色大变，只见高空之中，一根漆黑的长棍直射而下，宛如坠落的星辰，与空气擦去剧烈的火花，拖出一条长长的火焰尾巴。

　　强大的压力直接迫使所有人都停了下来，除了那胖子外，其余几名正赶往擒拿小丫头的男子尽皆从半空中落了下来，倒在地上，动弹不得，冷汗连连，强烈的恐惧袭上心头。

　　就连离得较远的胖子，此时也是无法动弹，只感觉仿佛在他周围有无形的锁链锁住了他的四肢，身上的肥肉因为害怕的关系剧烈颤抖着。

　　空间，好像在这一刻停滞住了。

　　然而，令他们更加绝望的是，几乎眨眼的时间，漆黑的长棍急坠直下，宛如收割生命的死神之镰，直接穿入刚刚那名欲要抓向小丫头的男子心口，将他整个心口洞穿。

　　那名男子甚至来不及发出一声惨叫，便已经被钉死在地上，双眼瞪得大大的，到死的那一刻，他都不知道自己是怎么死的，又是谁杀的。

　　“你们谁敢动她一下试试？”

　　冰冷的声音毫无预兆的响起，如春雷炸响，在这片天地间震荡开来，久久不息，除了小丫头外，包括那胖子在内的所有人皆是被震得耳膜破裂，双耳流血。

　　于此同时，一道黑影从空中坠落而下，扬起一阵浓烟，等到浓烟散去，这才看清，黑影的主人是一个年约十六七岁的少年。

　　只不过，在少年的身上，众人皆是感受到一股浓郁的杀气，仿佛从九幽炼狱中走出来般，令人心颤，胖子几人更是感觉一颗心被人紧紧攥着，连呼吸都有些困难。

　　“你是谁！”虽然心中恐惧，但胖子还是出声问道，特别是当看到那几名被压制在地上的同伴此时也来到他的身后，顿时心中大定。

　　“叶晨哥哥。”

　　胖子几人不认识少年，并不代表小丫头不认识，当看到少年出现的时候，整个人猛的从地上站了起来，雀跃的朝少年奔了过去。

　　被小丫头抱着，叶晨冰冷的脸上不禁露出一抹笑容，眼里充满了温柔，不知不觉间，他已经将小丫头当做是最亲近的人了。

　　和陈老从星辰学院里出来，他也没想到会遇到这一幕，如果不是感觉到小丫头体内碎心红种传来的不稳定波动，他放心不下，率先一步赶来，恐怕小丫头现在已经遭到了不测。

　　“对不起，我来迟了，让我们倾颜受苦了。”揉了揉小丫头的脑袋，叶晨的眼里闪过愧疚之色。

　　因为碎心红种的关系，对于小丫头，叶晨的心里一直都有些许的内疚和自责，本想着将她带到星辰学院，就能保护着她，可没想到最后还是疏忽了。

　　今天发生的事情，让叶晨决定，不论如何，一定要将小丫头带在身边！

　　这一点，或许陈老能够帮忙。

　　“嗯，才没有呢，叶晨哥哥来的正是时候。”

　　似乎也看出了叶晨的内疚，小丫头把脑袋摇得跟波浪一样，甜甜的一笑，“就算叶晨哥哥不在，倾颜也没有因为受到欺负就哭哦，因为叶晨哥哥曾经说过，只有弱者才会哭，我要做一个强者！”

　　叶晨心中大震，没想到小丫头还记得自己当初对她说的这句话，看着小丫头那灿烂的笑容，深深吸了口气，笑着说道，“没错，只有弱者才会哭，倾颜已经是强者了。”

　　“真的吗？那倾颜以后是不是就能帮助叶晨哥哥了？”小丫头瞪大了眼睛，小脸上满是兴奋。

　　“当然可以。”

　　捏了捏小丫头的脸蛋，叶晨的眼里充满了溺爱，随后话锋一转，声音也变得有些阴冷起来，“不过在此之前，我要先解决一下那些胆敢欺负你的人，你先去那边休息下好不好？”

　　说罢，指了指不远处的一个安全角落。

　　“嗯。”乖巧的点了点头，小丫头也知道自己在这会妨碍着叶晨，不再多说什么，很是听话的走开。

　　“那么……”

　　看到小丫头已经退了下去，叶晨转过身来，重新将目光落在远处的胖子几人身上，神色冰冷，目光森然，“接下来便是你们几个了。”

　　以他的观察，这几人的修为实力都在锻体期三重左右，实力最强的，也就是当中的那个胖子，达到锻体期五重天，根本不足为惧。

　　所以，他也并不担心对方逃跑，只要当中有人想要逃跑，他都能在第一时间将其击杀！

　　事实也的确如此，在叶晨那恐怖的气息牵制下，胖子几人连呼吸都有些困难，更别说逃跑了。

　　“你就是叶晨？”

　　刚才少年和小丫头的对话，胖子也都听到了，原本他以为小丫头口中的“叶晨哥哥”不过也是千山别院里的一个“外来者”，可现在看来，自己明显是猜错了。

　　这哪里是“外来者”，看对方的架势，明显就是星辰学院里的学生啊！

　　胖子心中暗自叫苦，看来这次真是踢到铁板上了。

　　“你认识我？”叶晨饶有兴趣的看着胖子，他也看出来了，这胖子就是这群人的首领。

　　苦笑的摇了摇头，胖子强压住心中的恐惧，开口道，“大人，我们是星辰学院的杂役，并不知道那丫头与大人的关系，而且我们也已经死了两人，还希望大人能够宽容大量，饶了我们这一次。”

　　叶晨暗自点头，这胖子看起来虽然其貌不扬，但是却能够识时务，三两谈话便对他改了尊称，心思细腻，难怪能成为这群人的老大。

　　只可惜，在叶晨的心中，胖子等人这次已经触犯到了他的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　“你们今天都要死。”轻描淡写间，叶晨便给几人宣布了死刑。

　　“混蛋，他以为他是谁啊？一个人级班的学生就如此狂妄，简直是目中无人！”

　　“没错老大，我们跟他拼了！”

　　“对，跟他拼了，我就不信了，我们这么多人还打不过他一个！”

　　剩下的四人怒气冲天，破口大骂起来，而因为叶晨身上那淡蓝色的袍子，所以他们也都一眼就认出少年是人级班的学生。

　　虽然对于星辰学院的学生，他们充满了向往与敬畏，可是他们也知道，人级班的学生是星辰学院最初级的。

　　就连胖子此时也是脸色难看，没想到少年竟然如此不给面子。

　　“你们是想自己动手，还是要我亲自动手？”瞥了胖子几人一眼，叶晨淡淡的说道，丝毫没将这几个人放在眼里。

　　“小子！你大胆！”

　　怒喝一声，其中一名长发男子率先忍不住，脚下猛的一踏，整个人化作一尊巨象朝着少年冲撞过来，脚下的石质地板寸寸龟裂。

　　与此同时，又是有两人纷纷出手，化拳为爪，时而似狼，时而似虎，欲要将少年的脖子扭断。

　　“螳臂挡车，不自量力。”

　　嗤笑一声，叶晨没有急着动手，而是伸出手将那漆黑长棍从先前那人的心口中一点一点拔了出来，令人惊讶的是，长棍上竟然没有染上任何鲜血的痕迹，干净无比，在阳光下闪烁着寒芒。

　　直到那长发男子欺身撞上来的时候，叶晨这才猛的将手中的长棍横扫出去。

　　“死！”

　　一棍扫出，大有横扫八荒的气势，叶晨眼神冰冷，毫不留手，长棍所过之处，空间微微震荡，响起一阵音爆声。

　　嘭。

　　长发男子还没反应过来，整个脑袋便如西瓜一般爆裂开来，身子直直的倒在地上。

　　身后那两名攻上来的男子直接被吓傻在当场，长这么大，他们可还没见过如此血腥的一幕，一股淡淡的尿骚味从他们的胯下传出来。

　　只不过，叶晨可不会就这样放过他们，手中的长棍轻轻一挥，两人的心脏便直接被捣毁。

　　见此，胖子以及剩下的唯一一名短发男子皆是吓得脸色苍白，毫无血色，若不是他们刚才慢了一步，恐怕现在死的就是他们了。

　　看着上一秒还活蹦乱跳的同伴，这一秒却已经彻底死绝了，胖子和那短发男子噗通一声，齐齐的跪倒在地，身子不断的发抖，“大人，饶了我们吧，我们有眼不识泰山，您大人有大量，就放过我们吧。”

　　“大人，我上有老下有小，求求您，放过我吧。”

　　“是啊大人，我们知道错了，您就看在星辰学院的面子上，饶了我吧。”

　　两人一边磕着头，一边还不忘抽几下嘴巴，嚎啕大哭，鼻涕与眼泪混合在一起，让人几乎分不清。

　　他们这是真的怕了，甚至心中已经开始后悔了。

　　只可惜，世界上并没有后悔药，对于伤害小丫头的人，叶晨从来不会手软，因为他知道自己一旦手软，那么以后一定会带来更大的麻烦。

　　失去了反抗意志的胖子二人，叶晨对付起来就更加简单了，轻轻的一掌，便将二人彻底拍死。

　　解决完这一切后，叶晨飞身来到了小丫头身边，发现小丫头不知何时已经睡着了，这也令他的眉头一皱，心中猜测可能是碎心红种的缘故。

　　而这时陈老也是迟迟赶到，当看到满地的尸体后，只是意味深长的看了眼叶晨怀中的小丫头，并没有多说什么。

　　在他看来，只不过是死了一些学院杂役而已，与叶晨所能给学院带来的价值对比起来，简直是不值一提。

　　倒是眼前这个小丫头，真的与叶晨只是朋友这么简单吗？


第四十三章 测试与震撼

　　幽静的房间内。

　　小丫头洛倾颜躺在床榻上，双眸紧闭，脸上有着一抹不健康的潮红，额头泌出丝丝晶莹的汗水，表情略微有些痛苦。

　　在她的旁边，陈老表情凝重，大手落在小丫头的额头上空，磅礴浑厚的元气从他的掌心注入到小丫头体内，源源不绝，令人惊叹。

　　叶晨则在一边静候着。

　　这一幕已经发生有半个多小时了，陈老起初只是想看看小丫头为何突然沉睡过去的原因，可没想到一探查就查到了现在。

　　只是陈老不说话，叶晨也不敢喘大气，如今半小时过去了，难免会有些心急如焚。

　　哗。

　　陈老终于收回了手掌，霎那之间，无尽的元气回归到他的体内，房间也恢复了平静。

　　叶晨快步走了上来，急声问道，“陈老，怎么样？她没事吧？”

　　“这丫头的确是因为碎心红种的缘故，所以才昏睡过去的。”陈老站了起来，笑着说道，“不过你放心，她现在并无大碍，很快便能醒过来。”

　　轻轻的吐出一口浊气，叶晨一直提着的心也放了下来，目光落在小丫头的身上，发现她的脸上已经没有了最初那痛苦的表情，看上去就好像婴儿睡着了一般。

　　“只是……”

　　然而还没等叶晨落下的心放稳，陈老话锋突然一转，眉头皱了起来，“根据我刚才的观察，她现在的情况比我想象中的还要糟，如果不是因为你之前耗费元气，帮她稳住碎心红种，怕是现在已经彻底被控制住了。”

　　“可尽管如此，碎心红种依旧没有停止蔓延，我只能帮你抑制住八个月，八个月内你必须进入藏经阁，获得‘碎心’，并且完全习会，否则即使是我，也没有丝毫办法。”

　　陈老一番话下来，叶晨的脸色已经变得无比难看了，他没想到事情竟然会发展到如此严峻的地步。

　　不过让他眼睁睁的看着小丫头被碎心红种给控制，那是绝对不可能发生的！

　　“无论如何，即便是付出巨大的代价，我也一定会救你！”望着小丫头那恬静的模样，叶晨紧紧握着双拳，脸上充满了坚定之色。

　　“对了陈老。”

　　叶晨突然转头看向旁边的陈老，稍微顿了顿，开口说道，“我还有一事希望陈老能够帮忙。”

　　“因为这丫头的？”陈老似笑非笑的说道，似乎已经猜到了。

　　“嗯。”

　　点了点头，叶晨整理了下思绪，“想必之前你也看到了，千山别院虽好，但对于小丫头来说，并不安全，而且因为她身体的原因，所以我希望……”

　　说到这，叶晨深深吸了口气，目光坚定，“我希望她可以留在我身边，进入星辰学院！”

　　陈老并没有说话，这是深深的看着少年，不知在想些什么。

　　而叶晨也丝毫没有退让，与之对视起来。

　　最终陈老还是摇了摇头，“不行，星辰学院规矩甚严，并不是什么人都可以进入的，而是需要无数考验与重重选拔，其中最为优秀的才能够成为星辰学院的一员。”

　　“再者，如果将这丫头放在你身边，你还能够专心修炼吗？如果到时候因为这样你反而无法踏入内院，无法踏入藏经阁，那岂不是因小失大，害了她。”

　　身子一震，叶晨虽说心中有些失望，但不得不说，陈老这番话对于他来说无疑等于是当头一棒，令他清醒了不少。

　　之前他因为担心小丫头的缘故，所以并没有想那么多，现在被陈老提醒，心里不禁有些后怕。

　　“那该怎么办？”叶晨这时候也急了，总不能继续将小丫头留在千山别院吧？那他更加的放心不下。

　　陈老轻声一笑，显然早就已经想好了方法，“如果你不介意的话，倒是可以让这丫头跟在老夫身边。”

　　微微一怔，紧接着叶晨便是狂喜，“真的？”

　　如果能让小丫头跟在陈老的身边，叶晨绝对能够放一百个心，毕竟只要有陈老在，那便能够随时掌控小丫头体内碎心红种的情况，对于小丫头来说百利而无一害。

　　再说了，虽然叶晨不知道陈老的实力达到何等层次，但能够成为星辰学院的副院长，那肯定修为不俗，小丫头跟在他身边，也能够得到他的教导。

　　“难道堂堂星辰学院副院长还会骗人不成？”陈老笑道，“只是你也别开心得太早，想要留在老夫身边也需要一定条件的。”

　　“陈老请说，即使是要我叶晨的性命，我也不会说半个不字。”叶晨激动的说道，不论陈老开出什么条件，他一定会尽力去完成。

　　望着少年眼里的期盼，陈老心中无奈的苦笑一声，看来这小丫头对于少年来说，还真不是一般的重要啊。

　　“老夫要你性命有何用？”陈老好气又好笑的说道，“只要等到这丫头醒来，在我这里测试一下，达到要求就可以了。”

　　“这么简单？”叶晨愣住了，对于陈老所说的测试，他知道指的是武道天赋，可小丫头的武道天赋，他可是非常的清楚，说是妖孽也不为过，连他自己都自叹不如。

　　“就这么简单。”

　　陈老觉得有些好笑的点了点头，旋即若有深意的将目光落在小丫头的身上。

　　其实他刚才之所以观察了小丫头那么久，一半原因是因为小丫头体内的碎心红种，另外一半原因则是他也感应到了小丫头体内所蕴含的恐怖天赋。

　　所以才会产生出将小丫头留在他身边的想法，对于这种拥有强大天赋的人，陈老自认为不会放过。

　　换句话说，即使叶晨在八个月后无法获得“碎心”，陈老也会竭尽全力救下小丫头。

　　只是，对于这一切，叶晨都不知道罢了，心里除了充满了感激，更是决定，以后不论如何，都要报答这份恩情。

　　接下来便是等待小丫头醒过来了，然而令叶晨没想到的是，小丫头这一睡，就是睡了整整一天一夜。

　　这也令叶晨汗颜，难道这就是陈老指的很快吗？

　　第二天，当小丫头醒来后，叶晨便稍微跟她讲了一下事情经过，毕竟要让她跟随陈老身边，还需要经过小丫头本人同意不是？

　　谁知小丫头听完后，没有任何犹豫的就点头答应了下来。

　　对此，叶晨虽然没有说什么，心里却非常的清楚，小丫头之所以如此爽快，也都是因为他，不禁有些感动。

　　而在陈老的带领下，三人来到了千山别院的一处大殿中。

　　“这里是千山别院测试的地方，已经许久没用了，平时如果没有得到允许，是不准任何人进来的。”陈老在前面解释道。

　　叶晨点头，走进大殿，他便感觉一股厚重的气息迎面扑来，就连他体内的元气也变得有些躁动。

　　在大殿的中央，一根巨大的柱子拔地而起，约有三米高，柱子上刻满了繁杂的纹络，黯淡无光，看上去应该有些岁月了。

　　除此之外，大殿内便再无他物，看上去空荡荡的。

　　叶晨知道，那根柱子应该就是测试武道天赋所用的。

　　果不其然，没走几步，陈老就指了指那柱子，然后转头朝着他说道，“只要将手放在那柱子上就可以了，到时候柱子会随着测试者的天赋散发出亮光，天赋越高者，散发出来的亮光就会越强。”

　　点了点头，叶晨看着那高高的柱子，脸上竟是第一次有了紧张之色，仿佛要测试的人是他一样，手心也略微有些冒汗。

　　“丫头，等下什么都不用想，尽全力就行了，知道吗？”叶晨提醒道，声音凝重。

　　“嗯，叶晨哥哥放心吧，倾颜一定会通过的。”

　　相反的，小丫头倒显得轻松无比，甜甜的一笑，然后便朝着那巨大的柱子走了过去。

　　而随着小丫头距离那测试柱子越来越近，叶晨的心情便愈加的紧张，一颗心几乎都已经提到了嗓子眼上，虽然对于小丫头的天赋很是自信，但他依旧忍不住一阵担忧。

　　就连旁边的陈老，此时也是紧紧的盯着那测试柱子，眼里充满了期待。

　　没过多久，小丫头就已经来到了测试柱子前方，回头朝着身后的叶晨笑了笑，紧接着深吸一口气，缓缓的伸出手，贴在那测试柱子上。

　　轰。

　　一时之间，测试的柱子就仿佛沉睡许久的巨兽，突然间被唤醒了一般，光芒大盛，刺眼的光芒充斥整个大殿，柱子上的繁杂纹络游动起来，就如黑色的蝌蚪，从柱子上剥离下来，围绕在小丫头身边。

　　于此同时，柱子开始微微的颤抖起来，随着时间的推移，这股颤抖变得愈加剧烈，到了最后，整座大殿都在摇晃，宛如地震了一般，而柱子上的亮光也越来越强盛，已经让人看不清了。

　　轰轰轰。

　　阵阵的能量波动从中传出，浩瀚磅礴，在那白光中，隐约可见一尊白色荒兽，只不过因为白光太强，不论是叶晨，亦或者是陈老，都有些看不清。

　　可尽管如此，他们依旧能感受到从中溢散出来的强大威压，那是一种俾睨天下的狂暴气势。

　　陈老心中震惊，在这股气势下，他甚至感觉到了些许畏惧，这已经很多年不曾出现过的了。

　　哗。

　　白光来得快，去得也快，等到所有的光华散去，小丫头一副茫然的表情，似乎并不知道她自己造成的轰动。

　　咔擦咔擦。

　　不过，震惊显然并没有因为小丫头的结束而结束，伴随着咔擦声，那测试的柱子上突然出现道道细微裂痕，宛如蛛网，紧接着，这些裂痕不断的扩大，最后嘭的一声，轰然倒塌。

　　“小心！”叶晨面色一变，整个人化作一道闪电，朝着小丫头扑了过去。

　　倒在少年的怀里，小丫头贪婪的吸了吸对方身上的味道，随即出声问道，“叶晨哥哥，我通过了吗？”

　　发现小丫头并无大碍后，叶晨也是松了口气，不过他并没有回答后者的问题，而是将目光落在远处的陈老身上。

　　此时，陈老也没有说话，长大了嘴巴，呆呆的看着那已经成为废墟的测试柱子，心中充满了震撼。


第四十四章 镜心灵体

　　“这，这……”

　　陈老双目圆瞪，久久说不出话来，眼皮狂跳，心中的震撼无与伦比。

　　那可是星辰学院屹立了有数百年之久的测试柱子啊，由陨铁铸造而成，而陨铁本身就无比的坚固，更别说上面还加持了特殊符文，就算是陈老想破坏它，一时半刻的也不容易。

　　即便是经过时间岁月的洗礼，上面的力量已经减少了许多，可也不是什么人都可以摧毁的。

　　更何况，据陈老所知，小丫头只不过是一个刚刚接触武道的半吊子，实力也仅仅才锻体三重天。

　　可就是这样，矗立了数百年之久的测试柱子在其面前倒塌了。

　　“这丫头的天赋到底有多恐怖？”陈老感觉自己的心快速跳动了起来，就好像他当年第一次突破一样，激动无比，整个人兴奋的颤抖起来。

　　特别是想到还有在测试时突然出现的荒兽虚影，陈老对于小丫头就愈加的好奇，在那荒兽虚影下，连他都为之窒息。

　　“怎么样陈老，需要重新测试一次吗？”叶晨这时候也带着小丫头走了上来，心中微微有些忐忑，他不知道这次测试到底还算不算，毕竟测试柱子都已经塌了。

　　回过神来，陈老望着眼前一脸紧张的少年，以及一副茫然还搞不清楚状况的小丫头，无奈的摇了摇头，苦笑道，“不需要了。”

　　笑话，单凭天赋修为便能毁掉测试柱子，这样的人放在哪，都必定成为各大势力，各大强者的争夺对象。

　　陈老虽然早就料到小丫头的天赋不错，可万万没想到竟会达到这等恐怖的境地。

　　“看来这次真是捡到宝了。”陈老暗暗得意，不仅发现了叶晨这样一块璞玉，如今更是收了小丫头这个更加妖孽的弟子。

　　想到这，陈老不禁有些佩服起自己，只要给他几年的时间，他绝对有信心将小丫头培养成大陆的顶尖强者！

　　“不需要？”眉头一皱，叶晨并不知道陈老的意思。

　　“嗯。”

　　点了点头，陈老看向小丫头洛倾颜，那眼神就仿佛在盯着绝世宝物般，声音也有些急切，“你就放心的将她交给我吧，三年，不，一年，只要一年，我绝对让她超过你！”

　　“真的？”叶晨面色一喜，激动的问道。

　　此时他也知道陈老的意思：小丫头通过测试了！

　　至于陈老说的，让小丫头一年后超过他，叶晨倒不是很在意。

　　毕竟陈老的实力毋庸置疑，他也从来都没有去怀疑过，既然陈老说能让小丫头在一年后超越自己，那肯定能办到。

　　进行了简单的拜师礼后，小丫头正式成为了陈老的弟子，这也让叶晨短暂的松了口气。

　　不过或许是见猎心喜，陈老并没有再做逗留，带着小丫头急急的离去，嘴角的笑容几乎已经快扯到耳根后了。

　　但在离别之前，陈老还不忘提醒叶晨好好修炼，专心准备两个月后内院选拔，并且让叶晨这段时间都别来找他和小丫头。

　　虽说心中有些无奈，只是叶晨也知道，陈老之所以这么做，也都是为了他好。

　　两个月的时间迫在眉睫，星辰学院的学生更是天才云集，想要进入内院并不简单，而如果他无法进入内院，就无法进入藏经阁，无法获得“碎心”的修炼方法，那小丫头也就危险了。

　　“一定要进入内院！”

　　握紧拳头，叶晨心中燃起熊熊烈火，紧接着身子微微一震，背后的双翼顿时舒展开来，足足有三米长，整个人拔地而起，化作一道流光，朝着星辰学院飞去。

　　既然小丫头和陈老都已经离去，那他自然也不会呆在这千山别院中。

　　重新回到学院，已经是傍晚时分了，夕阳斜挂，给整个学院染上一层淡淡的红色，现在已经是下课时间，学院的小道上不时走过一对对情侣，传来阵阵笑声。

　　然而，叶晨并没有去欣赏这番景色，而是直接回到了自己的住处，他还有更重要的事情要做。

　　关上房门，盘膝端坐在床榻上，叶晨深吸一口气，如鹰一般锐利的双眸缓缓闭了起来，心神刹那间进入到龙玉空间内。

　　轰轰轰。

　　龙玉空间内依旧那副风起云涌的景象，只不过身为龙玉空间的主人，叶晨并没有受到丝毫影响，如鱼得水，自由穿梭，很快他的目光便锁定在不远处的一面铜镜上。

　　铜镜悬浮在半空中，兀自旋转着，不时的散发出一股强大的气息，让人不敢小觑。

　　“镜心世界。”轻声低喃，叶晨伸手隔空虚抓，铜镜就仿佛受到了牵引，快速的飞向叶晨，被他抓入掌心。

　　自从获得了“镜心世界”后，叶晨便将其置放在龙玉空间内，没有拿出来，也没有深层次的研究，久而久之，险些就忘记了。

　　现在看着这面铜镜，叶晨的心中不由得升起一股亲切感，仿佛见到了许久未见的好友般。

　　“我能不能进入内院，就靠你了。”轻轻摸着铜镜，叶晨的眼里充满了期待。

　　早在炼化了“镜心世界”后，他就知道“镜心世界”不仅可以制造幻境，困敌杀敌，还可以辅助修炼，进入其中，模拟武技招式，寻找自己的不足之处。

　　他现在已经是锻体八重天巅峰，想要再次突破，已经不像之前那般简单了。

　　所以只有另寻突破口，而御龙归字诀和一语惊天雷便是最佳的选择。

　　没有再多想，叶晨很快便从龙玉空间内退了出来，同时朝着“镜心世界”灌入一丝元气，灵魂顿时进入到其中。

　　哗啦啦。

　　周围传来阵阵的水流声，叶晨很快便发现自己来到了水的世界，而在他的面前，一道身影从水中挣脱出来，与他遥遥相望，仔细一看，竟是与他一模一样！

　　“与自己交战，从中发现自己的不足，这倒是与星辰学院一点堂的太微廓天门有些相似。”叶晨瞬间就看明白了。

　　只不过与太微廓天门不同的是，太微廓天门乃是星辰学院测试之地，更加的霸道，而镜心世界则是辅助修炼之用。

　　“哦？这次竟然来了个小家伙。”这时，从水中挣脱出来的那个“叶晨”突然张口说话，打破了沉默，嘴角挂着一抹戏谑。

　　叶晨心中震动，张大了嘴巴，充满了难以置信，“你竟然可以说话！”

　　他原本以为这只不过是镜心世界根据他制造出来的镜像罢了，可现在看来并非如此，这是不是也说明，对方很可能拥有自己的智慧？

　　如果真是如此，那其中的难度差距，以及所带来的好处，叶晨自然知晓，这也是令他震惊的原因。

　　再者，能够制造出拥有智慧的灵体，并且百分百模拟武者实力，叶晨愈加觉得“镜心世界”并不是自己所了解的那般简单。

　　“你并不是第一个这么惊讶的人。”智慧灵体似乎也满意少年的表现，旋即将目光收了回来，“不过却是我最弱的第一个主人。”

　　“主人？”叶晨愣住了。

　　“没错，我是镜心世界的灵体，你可以叫我镜心大人，因为在你实力还没超过我之前，我是不会承认你主人的身份。”镜心傲然的说道，并没有将少年放在眼里。

　　眉头一皱，叶晨的脸色不禁变得有些难看，他承认他现在实力的确低微，可对方如此不客气的说出来，并且还一副高高在上的模样，却是激起了他心中的愤怒。

　　况且，这家伙还是模拟了叶晨的样子，现在叶晨就感觉被另外一个自己鄙视了一样，令他很是不爽。

　　“哼，一个小小的灵体，也敢自称大人，如果不是我，你应该还困在这水世界当中吧？”叶晨冷笑，语气中充满了挑衅。

　　“小子，你再说一遍！”镜心显然被戳到了痛处，神情顿时阴沉了下来。

　　叶晨丝毫不惧，嗤笑道，“难道不是吗？”

　　“给我闭嘴！”

　　镜心大怒，身上猛然散发出一股磅礴的元气，阵阵龙吟声从他体内传出，在他的身后，隐约可见一尊金色神龙，恐怖的威压使得空气变得无比压抑。

　　“腾蛇化龙！”随着一声怒吼，镜心身后的金色神龙发出一声巨大咆哮，震破苍穹，撕裂人的耳膜，伸出巨爪，猛的拍向叶晨，所过之处，空气仿佛在一瞬间都没抽光了般，发出刺耳的声音。

　　叶晨脸色剧变，只感觉在这一爪下变得无比的渺小，心中更是生不起丝毫的反抗，仿佛在面对一座从天而降的大山，巨大的压力令他身上的肌肤寸寸龟裂，鲜血迸射，心脏更是犹如要被挤压出来般。

　　嘭。

　　仅仅简单的一爪，叶晨便被拍成了肉饼，而他也瞬间从镜心世界中退了出来。

　　床榻上，叶晨的眼里布满了骇然，幸好刚才镜心世界中的只是他一道灵魂，否则现在已经身死灵消了，但尽管如此，现在想起来依旧心有余悸，背后也已经都湿透了。

　　“原来‘腾蛇化龙’还可以这般强大。”

　　轻吐出一口浊气，眼中霍然迸发出道道精光，叶晨若有所思，心中的骇然已经消失不见，取而代之的是一丝感悟。

　　从刚才那个自称“镜心”的灵体所施展的“腾蛇化龙”来看，无疑是非常的完美，毫无瑕疵，所爆发出来的威力，更是惊世骇俗，恐怖无比。

　　比之他所施展的强大不止十倍，乃至百倍千倍。

　　“只要有镜心世界，我定也能达到那个层次！”嘴角一掀，叶晨望着掌心中的铜镜，心中无比的激动。


第四十五章 提升实力

　　同样是锻体八重天，镜心所施展的“腾蛇化龙”足以媲美气海镜强者的最强一击，甚至有过之而不及。

　　可叶晨施展出来，却是没有这种效果，只有借助体内那尊神秘巨龙的力量，才能与气海镜一较高下。

　　两者的差距显而易见，叶晨也瞬间发现了自己的不足。

　　不过现在，叶晨知道自己的机会来了，有了镜心世界，他便能无休止的进入其中，与镜心比斗，从战斗中找到自己的缺陷，弥补过来。

　　反正从刚才那一幕他也看出来了，镜心虽然对他不满意，但是却无法伤害到他，最多也就浪费一丝灵魂之力罢了，叶晨休息片刻就可完全恢复。

　　“一个小小的镜心世界，我就不信收服不了！”剑眉一挑，叶晨身上散发出一股强大的自信。

　　既然镜心不服他这个主人，那他就打到对方服不可，他相信总有一天，通过他自己的努力，定能打败镜心，到时候，他也能从镜心的口中知道一些关于这件重宝的秘密。

　　不再迟疑，叶晨再度往手中的铜镜灌入一丝元气，同时分出一缕灵魂闯入镜中。

　　哗啦。

　　透过水幕，叶晨刚刚双脚落地，镜心就似乎早就有所感应，从水世界中走了出来。

　　“哦？还敢进来？”镜心鄙夷的看向少年，语气中充满了不屑，像这种连他一击都挡不住的人，他着实没放在心上。

　　“为何不敢？”

　　叶晨嗤笑一声，“我是‘镜心世界’的主人，也就是你的主人，我愿意进便进，愿意退便退，要你做什么，你就要做什么。”

　　“我再说一遍，你还不是我的主人！”镜心脸色难看的低吼道，整个水世界开始微微颤抖起来。

　　轻轻一挥，水世界便恢复了平静，叶晨淡然道，“我也只说一遍，你只是‘镜心世界’产生的一个小小灵体，只要我愿意，我就能永远禁锢你。”

　　说罢，自叶晨的身上散发出一股霸道的气势，宛如君临天下，令人畏惧。

　　其实早在之前他就看出来了，镜心虽然只是一个灵体，但却非常的高傲，脾气也非常暴躁，想要收服他，以叶晨现在的实力，根本就没有希望。

　　所以，想要压制住他，就只能比他更加的霸道，利用气势去与他相搏。

　　当然，叶晨并不知道如何禁锢镜心，不然早就动手了，那一番话也只是吓唬吓唬而已，毕竟如果现在示弱了，那镜心往后肯定会变得更加傲慢，更加的目中无人。

　　对于这一切，镜心自然不知道，脸色浮现一抹迟疑，但很快便恢复了正常，镇定了下来，冷笑道，“想要禁锢我，那也得有这个实力才行。”

　　“腾蛇化龙！”

　　又是同样的一招，在镜心的身后，金色的神龙仰天咆哮，巨大的龙爪吹枯拉朽般的拍向少年。

　　目光一凝，叶晨这次早已有准备，体内的元气澎湃喷薄，轰隆作响，身后同样凝聚出一尊神龙，只不过与镜心的相比，却是小了不少，看上去也有些虚幻。

　　“你会我也会，腾蛇化龙，去！”心中一动，身后的化龙张牙舞爪，朝着那巨爪冲了过去。

　　嘭。

　　巨爪之下，化龙连发出一声惨叫的机会都没有，便被瞬间抓得粉碎，紧接着，毫无阻碍的落在叶晨的身上。

　　嗡。

　　从镜心世界中退出来，叶晨并没有急着再度进入，而是闭目感悟，提升修为，刚才那一爪下来，他看得比上次更加的真切，感悟也更加的多。

　　足足五六分钟的时间，他才从那丝明悟中回过神来，重新的踏入镜心世界中。

　　一整晚的时间，叶晨便在嘲讽和被嘲讽，以及被镜心一次次愤怒碾碎中度过。

　　等到天边泛起一丝鱼肚白，叶晨在镜心世界中足足被轰杀了三十次，虽然这对于他的身体并没有伤害，但对于他的灵魂之力却消耗巨大。

　　幸运的是，虽然付出的多，但收获也很多。

　　如今的叶晨对于“腾蛇化龙”有了更加深层次的理解，虽然施展出来还不足以跟镜心的相比，但也已经有其四分之一的威力，实力大增。

　　叶晨相信，即使再面对一次凤无极，在不借助体内巨龙的神秘力量，他也能轻松击败对方。

　　“可惜，如果能够多坚持一会，那对我的提升也就会更大。”轻吐出一口浊气，叶晨有些无奈，在与镜心的战斗中，虽然他不断在进步，可却始终坚持不到一秒钟。

　　每次都是直接被拍成肉泥。

　　“这次耗费的精神力，估计得等三天才能补充回来。”

　　暗自苦笑一声，叶晨不禁揉了揉额头，看来要再进入镜心世界中，还要等三天才行。

　　“就让你先休息三天吧。”看着手中的铜镜，叶晨嘴角勾起一抹好看的笑容。

　　一晚上下来，叶晨对镜心也产生了一丝感情，虽说镜心不服叶晨，但叶晨也看出来了，镜心的灵智大概也就七八岁的样子，要不然也不会每次都被他激得怒气冲天，怒吼连连。

　　所以，只要镜心不与叶晨比斗，叶晨往往三言两语便可以令镜心乖乖出手。

　　这也让叶晨看到了镜心的可爱一面。

　　“终有一天，我会让你心甘情愿的喊我主人的。”

　　收起镜心世界，叶晨从床榻上走了下来，眉宇间自然而然的流露出一股锐气，整个人看上去就宛如一柄还未出鞘的宝剑，等到出鞘之日，便地动山摇，刺破云霄。

　　稍微整理一番，叶晨便走出房门，朝着人级班的方向走去。

　　来到星辰学院也有些日子，他也就去听了两堂课，如果再不去的话，不说导师了，估计连班里的学生都会不认识他。

　　而且，如果可以的话，他也希望能跟导师请段时间的假期，全力为两个月后的内院选拔做准备和冲刺。

　　走在学院的羊肠小道上，叶晨尽情的感受学院风光，现在已经是入春了，许多鲜花也都绽放开来，鸟语花香，让人赞叹。

　　然而，还未等叶晨走多远，便发现前方三三两两的围着一群人，不时的传来一声咒骂，以及拳肉碰撞的声音。

　　眉头微皱，叶晨知道前方肯定有人闹事，只不过他本身就不是好事之人，对于这种事更不想理会，就要绕道而行。

　　可当他从那群人旁边走过，眼角却是不经意的看到那被围困在中间的身影，身子一顿，前进的脚步也停了下来。

　　“竟然会是他。”

　　眼里射出一团精光，叶晨心中微微有些惊讶，“原来他也是星辰学院的学生。”


第四十六章 凤无极的怨恨

　　人群当中，一名瘦小的男子倒在地上，身上那代表人级班的淡蓝色长袍脏乱无比，嘴角挂着一抹猩红的鲜血，看上去无比的刺眼，脸上鼻青脸肿的，狼狈不堪。

　　可尽管如此，他的神情依旧倔强，那双漆黑的眼眸紧紧盯着立在他旁边的几名星辰学院学生，充满了恨意。

　　顺着他的目光看去，叶晨不禁一愣，眼里也闪过一丝意外，“没想到这家伙竟然这么快就好了。”

　　没错，立在瘦小男子旁边的那几名星辰学院学生当中，为首的一人，赫然正是前几日被叶晨击伤的凤无极！

　　此时的凤无极看上去除了脸上还有些伤疤外，并无任何大碍，这也令叶晨感到不可思议，当日奄奄一息，重伤昏迷的凤无极，现在竟是已经活蹦乱跳了。

　　看来凤家果真是不简单。

　　在凤无极身边的还有两名俊朗男子，从其身上穿着的深蓝色长袍来看，应该都是天级班的，此时皆是满脸戏虐的俯视着脚边的瘦小男子，一副高高在上的模样。

　　“小子，我看你还能跑到哪里去，乖乖的给我跪下来，磕几个响头，我就绕了你，否则就别怪我不客气。”凤无极居高临下的看着瘦弱男子，眼里闪烁着阴毒。

　　“就是，赶紧跪下磕头，少点皮肉之苦也好。”

　　“不就是让你跪下认错吗，你说你这又是何必呢？”

　　在凤无极身后的那两名男子出声附和道，摇头叹息，不过眼里却没有丝毫怜悯，那模样就宛如在看脚下得蝼蚁般，毫无感情。

　　“呵呵，跪？”

　　瘦小男子却在这时候笑了，一边挣扎的从地上站起来，一边怨毒的看着眼前三人，最后将目光锁定在凤无极的身上，眼里闪过疯狂，“凤无极，有本事我们单挑，三人欺负一个，我不服！”

　　“单挑？黑岩，你算什么东西？一个人级班的废物，还想和凤少单挑？”

　　凤无极还未说话，在他左边的那高大男子冷哼一声，又是一脚将瘦小男子踹在地上，同时大脚落在其胸口上，令其动弹不得。

　　使劲的挣扎着，被称为黑岩的瘦小男子并没有因此屈服，目光紧紧盯着凤无极，声音充满嘲弄的说道，“咳咳，如果我没记错的话，你凤无极前几日才败在我们人级班的手中吧？怎么？还是说你不敢接受我的挑战？”

　　闻言，在凤无极旁边的两名男子同时暗道一声糟了，这个黑岩到底是真傻还是装傻，难道不知道，现在谁在凤无极面前提这件事，就等于是在找死吗？

　　果不其然，只见凤无极的脸色瞬间阴沉了下来，眼中更是迸发出一股毫不掩饰的杀意，周围的温度甚至在这股杀意下降了下来，如至冰窖，旁边的人纷纷色变，连忙朝后退去。

　　“既然你自己想死，那我就成全你。”凤无极的声音宛如从九幽中传来，让人胆寒。

　　不管是有心还是无心，黑岩的话无疑戳到了凤无极的痛处。

　　被叶晨击败后，虽然他被带回家族中治疗，可是学院里关于那场比斗的讨论声，依旧清晰的传到他耳朵里，其中最多的，便是说他凤无极挑衅不成，反而落败，甚至受到重伤。

　　关键的是，对方还是一个人级班的新生，锻体八重天的小家伙，连气海境都还未触摸到，而他早已在几个月前就已经踏入了气海一重天。

　　更可笑的是，还未开战，凤无极就放出话来，说要一招击败这个人级班的新生，可最后不仅数招都没有击败对方，反而被对方一招打成了重伤。

　　什么叫打脸？这就是！

　　而凤无极更是成为了星辰学院里一大笑话，被人说成了狂妄自大。

　　尽管如今凤无极重新回到星辰学院中，因为忌惮他以及他背后的凤家势力，这些舆论声渐渐消失，可背地里依旧有不少人拿出来笑一笑。

　　特别是同为天级班的那群家伙，能进入天级班的人，无一不都是天赋超群，身后的背景庞大，那群人可并不怕凤无极。

　　“叶晨！若不杀你，难解我心头大恨！”

　　眼里闪过浓浓的恨意，一股强大的怨气从凤无极体内冲出，直入云霄，在这股怨气下，周围刚刚盛开的鲜花甚至受到了影响，以肉眼可见的速度枯萎下去。

　　随即他将目光落在那倒在地面上的黑岩，目光闪动，说起来，这一切的根源都与这小子有关，如果不是因为这小子，自己也不会和叶晨结怨，最后更不会如此丢脸。

　　几乎在一瞬间，凤无极将所有的仇恨转移到黑岩的身上。

　　“就先拿你来解解恨好了。”嘴角勾起一抹狞笑，凤无极看像那名压制住黑岩的高大男子说道，“管旋，放开他，我倒要看看他有多大的本事。”

　　点了点头，管旋移开落在黑岩胸口的大脚，退到了一边，一副看好戏的模样。

　　没有了束缚，黑岩这时也从地上重新站了起来，龇目欲裂，从进入星辰学院后，凤无极就一直处处为难他，让他难堪，甚至践踏他的尊严。

　　而所有的起因，只不过是因为自己曾经不小心撞到他一次。

　　黑岩也试着反抗，无奈的是，他的实力并非是凤无极的对手，如果上次不是韩雪以及叶晨相救，恐怕他会更加的难堪。

　　在听说凤无极被一个人级班的新生击败后，他开心了好几天，虽然不知道那个新生是谁，但他心存感激，毕竟能让一直自视甚高的凤无极吃瘪，这变相的等于是在帮他出了口恶气。

　　可人算不如天算，黑岩怎么也没想到凤无极竟会恢复得这么快，而且自己偏偏这么倒霉又遇到了他。

　　“听说那个人级班的新生也才锻体八重天的实力，既然他能办到，我也能办到！”

　　咬了咬牙，黑岩拼命的催动体内的元气，身上的衣袍无风自动，猎猎作响，他的实力虽说不如凤无极，但也达到了锻体九重天，气势逼人。

　　周围不禁发出阵阵哗然，锻体九重天的实力放在偌大的星辰学院里或许不算什么，但在人级班里已经几乎是顶级的存在了。

　　“自不量力。”

　　嘴角勾起一抹冷笑，凤无极似乎又想到那天被叶晨击败的情景，眼中凛冽的杀意稍纵即逝，紧接着身子轻轻一晃，便彻底消失在众人的视线内。

　　黑岩可不像那般叶晨修炼了御龙归字诀，又有体内神秘巨龙的力量帮助，等级上的差距让他根本发现不了凤无极的踪影，再加上实战经验不足，顿时就有些慌了。

　　“今天就让你感受下我们的差距。”

　　在黑岩四处寻找凤无极踪影时，凤无极已经如鬼魅般来到了他身后，随即一掌轻飘飘的拍出。

　　敏锐的洞察力还是让黑岩感受到了一股危险的气息，连忙转过身来，看到那欺身而至的手掌，瞳孔不禁一缩，双臂交叉，护在胸口。

　　嘭。

　　尽管黑岩竭力防御，可依旧被这看似轻飘飘的一掌震飞了出去，整个人擦着地面倒飞了五六米远，背后的衣服撕裂，里面一片血肉模糊，让人看了触目惊心。

　　哇的一声，黑岩更是忍不住吐出一口鲜血。

　　反观凤无极，满脸从容的模样，就连他身上的衣袍，都没有丝毫褶皱，两者间的差距一览无余。

　　一名普通的气海镜一重天的武者，可以轻松对付五六名锻体九重天的武者，即使再来五个像黑岩这样的角色，凤无极也不会有丝毫畏惧。

　　当然，叶晨是个例外。

　　“怎么？你就这点实力还想和我单挑？”看着倒地不起的黑岩，凤无极嗤笑连连，一步一步的朝其走了过去。

　　黑岩几番挣扎的想从地上站起来，可最终还是失败了。

　　周围的一些学生摇头叹息，眼睁睁的看着这一切，根本不敢上前阻拦，毕竟谁也不想在这时候惹怒凤无极。

　　居高临下的看着黑岩，凤无极冷笑道，“今天只是给你一个教训，以后我们还有的是机会。”

　　“有本事你就杀了我，否则我一定会加倍讨回今天的屈辱！”知道反抗没用，黑岩干脆不再挣扎，直直的躺在地上，只不过他的眼神却迸发出耀眼的光芒，声音平静得让人害怕。

　　不知为何，看到这样的眼神，凤无极的心里竟是有些不寒而栗，但很快便镇定了下来，“你以为我不敢吗？”

　　说罢，抬起脚来，宛若巨象践踏一般，朝着黑岩的脑袋落了下去，竟是真的起了杀心。

　　这一脚要是真的落下去，以黑岩现在的情况，肯定躲闪不了，必定会血溅当场。

　　围观的学生已经有些看不下去，准备出手阻拦了，就连跟在凤无极身边的那两名天级班学生，此时也是微微皱眉，心中有些惊讶。

　　尽管凤无极背后的凤家势力再大，可这里毕竟是星辰学院，大陆武者的圣地，连凤家都要畏惧的存在，难道凤无极真的疯了吗？

　　嘭。

　　说时迟，那时快，就在凤无极的脚刚刚准备落下，一道黑影如霹雳般闪过，随后凤无极只觉得脚下一股大力传来，他这一脚也直接偏离了黑岩的脑袋，落在了青石地板上。

　　嘭。

　　又是一道巨响，青石地板直接被踩得粉碎，朝着四面八方飞溅开来，密密麻麻的裂纹如蛛网般蔓延而去。

　　目光一抬，当看到那站在自己面前不足半米远的少年时，凤无极的脸色顿时变得极其的难看，眼里似有火焰在燃烧，身子微微有些颤抖，双拳紧握，声音从牙缝里挤出来，“又是你！”

　　“没想到我们这么快又见面了。”

　　看着对面怒气冲天的凤无极，叶晨笑了笑，一脸人畜无害的模样，不知道的人，还以为是遇到了老朋友。

　　只不过，任谁都可以看得出，两人之间充满了火药味。


第四十七章 气死你！

　　“是啊，我也没想到我们这么快就见面了，叶晨！”凤无极声音低沉，从一开始的愤怒中冷静了下来，神色阴冷。

　　只不过他这句话却是宛如丢入湖中的巨石，刹那间泛起千层涟漪，人群沸腾了起来。

　　“什么？他就是叶晨？那个击败凤无极的人级班新生？”

　　“能让凤无极如此愤怒的，应该就是他没错。”

　　“看来又要有好戏可以看了。”

　　围观的人议论纷纷，他们当中大部分的人都是从谣言中听说了叶晨的事迹，对于叶晨并不认识，如今见到本人，脸上皆是有些惊讶，看来谣言并不假，这个人级班的新生只有锻体八重天的实力。

　　而这也令他们产生疑惑，难道锻体八重天真的可以战胜气海一重天的武者？

　　要知道，他们刚才可是亲眼看到，锻体九重天的黑岩连反抗的机会都没有，直接被凤无极一掌拍成了重伤。

　　当然，也有一些好事的希望两人能再度打起来，亲眼看看，而他们也相信，以凤无极那眦睚必报的性格，肯定不会就此善罢甘休的。

　　叶晨并没有理会周围那些声音和目光，似笑非笑的说道，“看来你的伤已经痊愈了，凤家应该不少在你身上下功夫吧？”

　　“就你那点力气，还不至于给我造成多大的伤害。”

　　对于四周那些声音，凤无极同样也都听到了，脸色变得愈加的阴沉，与少年针锋相对，“怎么？你今天又想救这个小子不成？”

　　摇了摇头，叶晨道，“我本来并不想管，可这里毕竟是星辰学院，学院规定，除星河大殿外，学院内禁止私斗打杀，难道你不怕受到严惩？”

　　闻言，凤无极的脸色瞬息万变，正如叶晨所说，学院的确有这么一条规定，轻则被关入苍穹极顶，受尽苦寒与炎热的两重煎熬，重则赶出星辰学院，永生不得踏入，极其严厉，更何况其中还有学院执法队盯着。

　　然别人或许会怕，但凤无极却没有丝毫这层担忧，他堂哥凤天就是学院执法队的一员，只要有风天在，凤无极就算无视学院规定，也绝对不会被发现。

　　这也是为何他在学院内如此嚣张跋扈的原因之一。

　　“哼，你觉得我会怕？”冷哼一声，凤无极满脸倨傲，其实对于自己败在少年的手中，他一直耿耿于怀，认为那天只不过是他轻敌，只要再给他一次机会，他自信绝对能够将少年击败。

　　不，是击杀！

　　“你当然不会怕。”叶晨笑道，他也注意到，若是在平时的这个时候，发生这样的事情，学院执法队恐怕早就到了，可现在却迟迟没有出现。

　　其中的原因怕是三岁小孩都知道，肯定是被凤天给压下了。

　　只不过叶晨仍旧有些意外，之前从红莲的口中，他也得知了关于学院执法队的部分讯息，知道凤天只不过是众多执法小分队其中的一个小小分队队长，按理说并无太大的权利。

　　现在看来并非如此，学院执法队的权利，也比自己想象中的大得多，出乎意料。

　　凤无极冷笑，显然对于少年的回答很是满意，他也注意到了周围那些人畏惧的目光，更加令他心情舒畅。

　　然而还未等他大发威风，叶晨的话锋突然一转，语气变得犀利起来，“但你别忘了，学院不是执法队说的算，更不是你堂哥说的算，而是学院导师和院长说的算。”

　　脸色一沉，凤无极无言以为，一张脸仿佛吃了老鼠屎般，难看无比，这时候他发现周围的那些目光不再是畏惧，而是嘲讽，讽刺。

　　强大的怒气在他体内奔腾汹涌，无名怒火从小腹直冲脑门，令他感觉都快爆炸了，双眼通红，宛如要滴出血来般。

　　想到眼前这个少年一而再，再而三的令自己丢人，颜面尽失，凤无极就恨不得饮其血，食其肉。

　　此时的凤无极，就宛如一座即将爆发的火山，充满了危险。

　　只是叶晨似乎并没有就此收口的意思，依旧用那不咸不淡的语气说道，“怎么？没话说了吗？我劝你还是快点离开这里，这对你只有好处，没有坏处。”

　　说罢，还做出一副气死人不偿命的摇头叹息模样，仿佛真心对凤无极好一样，然而细心的人却是可以看出，少年的低垂的眼里闪过一抹不易察觉的狡黠笑意。

　　“哈，好好好，好一个牙尖嘴利。”凤无极突然笑了，不过旁人一眼就可以看出，这是他怒到极致的表现，眼中杀意凛凛，宛如最锋利的刀子，稍微一眼，便可以将人瞬间撕成碎片。

　　他的声音，更是冰冷无比，让人不寒而栗，身上迸发一股浑厚的元气，周身刮起阵阵罡风，将人吹得东倒西歪，“既然你这么爱多管闲事，那就新帐旧账一起算，我今天就废了你！”

　　“如果我没记错的话，这句话你已经说过一次了。”叶晨嗤笑，无所畏惧。

　　他并不担心凤无极动手，换句话说，凤无极若真是动手的话，他正好可以试试昨晚努力的成果。

　　对于如今“腾蛇化龙”的威力，他可是非常的期待。

　　凤无极并不知道自己已经被当做陪练试刀的角色，脸上蒙着一股寒霜，可就在他准备出手的时候，却是猛的被拉住了。

　　转头看去，发现正是与自己一起的那两名同伴，管旋和陈平！

　　“你们两个干嘛？难道也要跟我作对吗？”凤无极大声怒吼道，看上去就像一头发狂的狮子。

　　眉头一皱，管旋低声说道，“你先别急，现在还不是动手的时候，难道你忘记凤天大哥说的话了吗？”

　　“对啊，凤天大哥之前已经有过交代，无极，你千万别上了那小子的当。”旁边的陈平也是出声说道。

　　“大哥……”

　　脸色阴晴不定，凤无极久久没有说话，虽然恨不得立即将少年抽筋扒皮，但想到自己重回学院时，凤天对他说的那番话，他还是咬咬牙忍了下来，“就当做是小子好运，让他再多活几天！”

　　“我们走！”恨恨的看了眼对面的少年，凤无极冷哼一声，不甘的带着那两名同伴离去，很快就消失在众人的视线中。

　　见此，围观的众人顿时疑惑不解，谁也没想到，怎么刚才还一副恨不得杀了少年解气的凤无极，会突然就转身离去。

　　而且看起模样，明显是心有不甘，难道是吃过一次亏，怕了？

　　别人会这么想，叶晨可不会这么想，虽然对于凤无极突然离去感到有些莫名，但他同样知道，这凤无极可不是一个胆小怕事的主，那两人到底在凤无极旁边说了什么呢？

　　就在叶晨思考的时候，黑岩这时候也从地上站了起来，嘴角还带着一抹鲜血，苦涩的说道，“谢谢你，救了我两次。”

　　从刚才凤无极的对话中，他也已经知道眼前这个救了自己两次的少年，就是最近风头正紧的那个人级班新生。

　　虽然他的实力比叶晨还高出一阶，可不知为何，心里却是升起一丝敬畏。

　　“没事，只是没想到你也是星辰学院的学生。”

　　回过神来，叶晨轻声一笑，其实也不怪他，上次虽然救了黑岩，可当初黑岩并没有穿上星辰学院特有的服饰，所以并不知道。

　　随即似乎想到了什么，继续问道，“对了，你怎么会和凤无极结怨的？”

　　摇头苦笑，黑岩叹了口气，只好将事情的经过讲了一遍，而周围的人见没热闹看了，也就散去了，很快便就只剩下他们两人。

　　“看来这凤无极不仅眦睚必报，而且还小肚鸡肠。”眼神微冷，听完黑岩的事情后，叶晨不禁愈加厌恶凤无极了。

　　“他旁边的那两个人你认识吗？”叶晨问道，眼里似有精光闪动，让人不知道他在想什么。


第四十八章 还是被发现了

　　“嗯，认识。”

　　黑岩点头，“他们分别是管家的管旋，以及陈家的陈平，都是天级班的学生。”

　　“管家？陈家？”

　　“管家和陈家都是凤凰城内的超级家族，虽然不如凤家，但也是人人敬畏的存在”见到少年眼中的惑色，黑岩解释道。

　　叶晨恍然，旋即想到为何黑岩会知道这么多，开口问道，“难道你也是凤凰城的人？”

　　“不是。”摇了摇头，黑岩的声音顿时变得有些苦涩起来，“其实我在星辰学院里已经呆了快三年了，确切的说，是在人级班已经呆了快三年了。”

　　“三年？！”叶晨的眼里闪过讶色，难以置信的看着眼前这个瘦弱的男子。

　　据他所知，星辰学院每年都会在人、地、天三个年级中进行一次考核，通过考核的人，便可以得到晋升。

　　比如说，只要通过人级班考核的，便可以进入地级班，特别优秀的，更是可以直接进入天级班中。

　　进入天级班可并不表示一种个人荣耀，更是代表着更加丰富的学习资源。

　　而且，天级班的学生不论是想成为学院执法队，或者是想踏入内院，成为内院的一员，机会都比人级班和地级班要高许多。

　　所以，星辰学院内的学生挤破了脑袋，都梦想着能进入天级班。

　　当然，如果你今年没通过考核，那没关系，明年还可以继续努力，只是，这个机会也并不是永远都有的。

　　每个学生只能在一个年级段里呆三年，也就是说有三次机会，如果三年的时间里你还没有得到晋升，那也就代表着你在星辰学院里走到头了。

　　对于这种三年没有丝毫进步的人，星辰学院并不需要。

　　从这点也可以看出，星辰学院竞争的激烈。

　　这也是叶晨惊讶的原因，黑岩刚才说他已经在人级班里呆了快三年了，那岂不是说，如果今年的考核，黑岩还是没通过的话，就要被赶出星辰学院？

　　只是有一点他想不通的是，凤无极以气海镜一重天的实力就能进入天级班，可黑岩的实力也已经达到锻体九重天了，为何只能留在人级班呢？

　　很快，叶晨便将自己的疑惑说了出来。

　　谁知黑岩却是冷笑一声，不屑的说道，“其实凤无极和我是同一届进入星辰学院的，刚开始他的确表现不凡，第一次考核就直接进入了天级班，可是后来不知为何，修为毫无进展，也是在几个月前刚刚踏入气海镜的。”

　　“其实说白了，他和我一样，如果今年的考核他没通过的话，也就只能滚出星辰学院了。”

　　“那你呢？你为何一直困在人级班？”叶晨疑惑道。

　　闻言，黑岩的脸色黯然了下来，叹了口气道，“虽然我拥有锻体九重天的实力，可我的元气与别人不同。”

　　“不同？”叶晨更加疑惑了。

　　“嗯。”点了点头，黑岩深吸一口气，缓缓说道，“大部分人的元气主要以攻击为主，达到锻体五重天更是可在体内凝聚金丹，千锤百炼，元气外放，百米内取他人性命。”

　　叶晨点头，锻体期的武者虽说不如气海镜，但也强大不凡，特别是达到锻体五重天化丹镜时，更是脱胎换骨，攻击手段千变万化。

　　所以，锻体期又有五重金丹，六重凝兵，七重化翼，八重金身，九重元宗的说法。

　　每一重天，都会有相应的变化，和相应的能力赋予。

　　“可是我却没有能力变化，就只是力量和体内的元气浑厚了而已。”黑岩说道，脸上充满了无奈，“虽然我达到了九重元宗，可是目前我只有一项能力，便是我的感知比一般人，甚至是气海镜的都要强。”

　　也正是凭借着这一点，黑岩曾多次从危险中活了下来。

　　对于这些，叶晨都不知道，此时他眉头微皱，似乎在想些什么，久久不语。

　　感知力，他记得父亲曾跟他提到过，只不过时间有些久远了，他一时半会儿也记不清楚了。

　　只是依稀记得父亲说过，感知力需要强大的精神力做后盾，而降感知力修炼到极致，更是可以感知天地万物，与万物交流，恐怖无比。

　　略微一沉吟，看着黑岩神色黯然，叶晨还是决定将自己知道的这一切告诉他。

　　不过效果显然微乎其微。

　　“谢谢你，虽然不知道你从哪里知道这一些的，不过想要修炼感知力又谈何容易？况且，我根本就不知道怎么去修炼。”黑岩坦然笑道。

　　他的情况他自己知道，而且他也不想刚认识就麻烦这个救了自己两次的“恩人”。

　　叶晨无言以对，暗自叹息，他也不知道该怎么去修炼感知力，毕竟这并不像修炼元气那般。

　　两人边走边聊，很快就建立起了友谊，没过多久，便已经来到了人级班。

　　不过因为叶晨是新生，与黑岩并不在同一个班级，所以两人只能分道扬镳，前往各自的班级。

　　上午两堂课都是理论课，主要讲大陆的发展史，以及武者的发展史，叶晨并不感兴趣，这一些他早就已经烂读于心，时不时的还能提出一些自己的个人见解。

　　下午则是修炼课，根据课程的要求，叶晨他们很早就集结在巨大的七星校场内，不多时，一名身穿黑色紧身背心，露出如花岗石般坚硬肌肉的男子由远到近走了过来。

　　叶晨认得他，正是他们修炼课的导师，也是他们的主导师，人称不动明王的“霸龙”，出了名的脾气暴躁，学院里无人敢惹。

　　而且听说他还非常的护短，如果有人动他的学生，就算对方是院长，只要没给他一个满意的解释，没有多余的话，上去就是干。

　　当然，对于自己的学生，他也非常的严厉，叶晨犹记得，第一次上课的时候，他们就被命令背着两个大树桩绕着七星校场跑三百圈，残酷到令人发指。

　　“都给老子安静点，现在开始点名。”霸龙人如其名，声音粗狂，一声怒喝，宛如闷雷炸响，震得人耳膜撕裂，似乎连七星校场都轻轻摇晃起来。

　　原本嘈杂的校场顿时安静了下来，鸦雀无声，霸龙这才满意的点了点头，拿着点名本开始点起人来，可很快他就发现了，今天的学生当中，似乎多了一个人。

　　不对，应该说是前面好几次都没来的那小子，今天竟然出现了！

　　“好小子，老子正想找你算账呢，你倒是乖乖来了，连老子的课都逃，看老子不好好教训教训你。”嘴角勾起一抹狞笑，霸龙啪的一声，就将点名本给合上了。

　　见此，下方的众多学生皆是忍不住脖子一缩，有些发怵，对于霸龙这位导师，他们多少已经有些了解，特别是看到其嘴角那渗人的笑容，心中更是不寒而栗，知道这是有人要倒霉了。

　　“今天我们人级班好像又来了一位‘新生’。”双眼微眯，霸龙笑眯眯的说道，“新生”二字讲的特别重。

　　众人面面相觑，不明所以，现在不是已经过了星辰学院学生入学了吗？怎么还会有新生？

　　“糟了。”

　　心里咯噔一下，叶晨暗自苦笑，该来的还是要来，很显然，霸龙还是发现了他。

　　“叶晨，出列！”


第四十九章 你就是叶晨？

　　一声霹雳怒喝，震得人心头发颤，霸龙目光炯炯，仿佛能洞穿虚空，落在人群中的少年身上，身上那股危险的气息愈加浓郁。

　　身子一震，叶晨摇头苦笑，知道这劫没办法躲过去，在众目睽睽之下走了出来，啪的一声，做出一个标准的立正姿势，“到！”

　　他目光直视，脸上毫无畏惧之色，在霸龙那强大的威势下，没有受到任何影响。

　　“你就是叶晨？”看着眼前的少年，霸龙双眼微眯，心中却是暗自点头，虽然他并没有释放出任何元气威压，可能够在他面前依旧面不改色的，在他的众多学生中并不多，少年便是其中的一个。

　　叶晨点头，没有说话，其实在他的心中同样有些惊讶，这霸龙的身上自然而然的散发出一股霸道的气势，让他如面对泰山大岳，充满了压力，特别是离得近了，霸龙身上那如花岗石般块块隆起的肌肉，更是给叶晨视觉上带来巨大的冲击。

　　“听说你前段时间还打伤了天级班的凤无极？”

　　关于叶晨的事情，霸龙多少也了解一些，现在也是不禁开口问道，嘴角翘起一抹神秘的笑容。

　　虽然不知道对方为什么要这么问，但叶晨也没有否认，他知道，以对方在学院的地位和实力，肯定早就知道了。

　　“什么？他就是那个叶晨？”

　　“不会吧？就是他打败了凤无极？”

　　“连霸龙导师都这么说了，应该错不了，而且你们没看到那小子也没否认吗？”

　　下方的一群人级班新生惊讶连连，张大了嘴巴，一副无法相信的模样，在他们听到“叶晨”这个名字的时候，他们还以为是重名了，可是现在，眼前这个少年显然就是最近风传整个星辰学院的那个人级班新生叶晨。

　　很快，大部分人看向少年的眼神从惊讶慢慢的蜕变成敬佩，然后是崇拜，特别是一些女生，眼中已经开始冒出红心了。

　　不过仍旧有小部分的人是不屑，他们认为少年只是运气好罢了，而且对于凤无极的实力，他们也有听闻，只是气海镜一重天罢了，换做是他们，他们自信同样也能办到。

　　要知道，虽说他们只是人级班的新生，可是在他们当中，气海镜一重天并不罕见，甚至有三四个已经达到了气海二重天，乃至三重天的境界，比之凤无极还要强不少。

　　特别是邱明，眼里闪过妒忌之色，当日一点堂的测试中，在选举新生唯一一个进入天级班的名额中，他输给了韩雪，心有不甘。

　　后来虽然进入人级班，可是柳暗花明又一村，他以气海三重天的绝对实力，成为了这届人级班新生的翘楚，如果不出意外的话，他今年的测试中就能直接进入天级班，受到众人的敬佩。

　　也因为如此，在人级班新生当中，他也拥有了自己一股不小的势力，可谓是春风得意，可正在这时，叶晨却是横插一脚，夺走了他的风头，让他如何能忍受得了？

　　“哼，换做是我，我同样能击败那个天级班的废物。”撇了撇嘴，邱明充满了不屑。

　　虽然外界有传闻少年只不过才锻体八重的实力，但他却认为是以讹传讹罢了，少年真正的实力保守也达到了气海一重天。

　　否则，以锻体八重天的实力就能击溃气海一重天，可能吗？

　　反正邱明是没见到过，自然觉得不可能。

　　当然，如果凤无极知道自己被人说成了废物，不知道会作何感想。

　　“哈哈，不错不错。”

　　蓦地，一阵酣畅淋漓的笑声吸引了众人的注意力，只见霸龙仰天大笑，满是赞赏的看着少年，一副怒子可教的模样。

　　这也令在场的众人有些不明所以，刚才霸龙将少年喊出来的时候，还一副恨不得抽他一顿的模样，现在怎么突然笑得这么开心？

　　就连叶晨，此时也有些反应不过来，看着哈哈大笑的霸龙，心中暗自腹诽，难道这导师脑子有问题不成？

　　其实他们不知道的是，对于天级班那群人，霸龙本来就看不顺眼，现在因为叶晨的关系，不仅灭了天级班那群人的威风，还让他可以在天级班的导师中调侃几句，这无疑是给他长脸了，自然也就不会去责怪。

　　“你能以人级班新生的身份击败天级班的凤无极，身为你的导师，我很是高兴。”

　　霸龙笑着说道，心情很是不错，可不等叶晨松了口气，只见其话锋一转，笑容渐渐的收敛，声音变得冰冷起来，“但是，现在我们来谈谈你逃课的事情，你有什么要解释的吗？”

　　刚刚放下一半的心再度被提了起来，叶晨压根没想到，原来一个人变脸的速度是可以这么快的，可是他总不能说他在龙玉空间内修炼，然后又被罚到苍穹极顶上忍受冰火两重天的煎熬，最后不仅没事，反而助他增进了修为吧？

　　摇了摇头，叶晨只能苦涩的说道，“没有什么解释的，只是因为一些个人的事情耽误了，然后忘记和导师请假了。”

　　“哦？”霸龙倒是没想到少年会这么干脆，眼里闪过诧异，不过这也令他心中对少年更加的赞赏。

　　大丈夫敢作敢为，这样的人才配做他的学生！

　　远处的邱明并不知道霸龙所想，心中暗自冷笑，对于霸龙的脾气，他可是非常的清楚，少年这么说，无疑是等于找死。

　　可是令他惊讶，甚至是令众人都意想不到的是，霸龙只是点了点头，淡然的说道，“既然这样，那回去吧，下次注意了。”

　　眼里闪过难以置信，邱明脸上的幸灾乐祸凝固住了，这可不是霸龙的风格，难道霸龙真的那么看中那个小子？

　　想到这，邱明心中的妒意更浓了。

　　叶晨也有惊讶霸龙的决定，他已经做好了被罚的准备，谁知竟然会如此幸运的躲过去了。

　　然，他并没有就此回去，而是看着霸龙，脸上露出些许的犹豫之色。

　　“怎么？还不站回去？”皱了皱眉，霸龙露出不悦之色，虽然他已经原谅少年逃课的事情，可并不代表他可以任意放纵少年。

　　“霸龙导师，其实我还有事情相求。”深吸一口气，叶晨还是决定说出心中的想法。

　　浓浓的眉毛拧成一个‘川’字，霸龙紧紧盯着眼前的少年，似是想将其看穿一般，过了片刻才问道，“什么事？”

　　“我想请假。”


第五十章 请假

　　请假？

　　在场的人几乎都懵住了，等到回过神来，顿时爆发出震耳欲聋的哗然声，难以置信。

　　“这小子也太不把自己当回事了吧，先是逃课近半个月，然后现在又要请假。”

　　“就是，他把星辰学院当做什么地方了？”

　　“莫非他以为挑战了天级班就可以为所欲为了？估计霸龙导师真的要怒了。”

　　“……”

　　在星辰学院当中，除了特定的假期外，若非重要的事情，一般的学生是不允许请假的，更别说是新生了。

　　更何况，像叶晨这样开学那么久，却是只来上过三四堂课，其余时间几乎都不见人影，可一出现就要求请假的，也算是开了星辰学院的先例了。

　　人群中原本因为少年没有受到惩罚而有些遗憾的邱明，现在已经开始暗爽了，在他看来，少年简直是目中无人，这么做无疑会使得霸龙无法下台，以霸龙的性格，绝对不会再次轻易饶过了。

　　霸龙脸上那阴沉的脸色便是最好的证明。

　　没有理会周围的声音，此时的叶晨心中也有些忐忑，特别是看到霸龙那阴晴不定的神色，突然觉得自己是不是太着急了？

　　不过他却是没有丝毫的后悔，再给他一次机会的话，他也同样会这么做。

　　距离内院选拔只剩下两个月不到的时间，他必须全力以赴的提升自身实力。

　　无疑，星辰学院是大陆武者心中的圣地，学习资源丰富，导师也都是精英中的精英，凡是进入星辰学院的学生，都能获得最好的培养，比自己像无头苍蝇一般修炼，效果要好上百倍千倍。

　　如果没有小丫头洛倾颜体内的碎心红种，叶晨或许愿意就这样呆在星辰学院中，然后等到内院选拔的时候，去凑个热闹，见识一些学院的天才之类的。

　　可是，从副院长陈老那了解了情况后，叶晨对于此次的内院选拔势在必得，他承认星辰学院的确能够给他非常大的帮助，然而却还未达到他的期望。

　　星辰学院的生活太过平静，或者说人级班的新生班太过平静了。

　　据他所知，人级班的新生班上半年几乎都是理论课，以及基础的修炼课程，只有等到下半年，才会开展历练课。

　　对于他们新生的帮助，微乎其微。

　　所以，内院选拔，又几乎与人级班的新生无缘。

　　这也是叶晨思来想去，最后不得不请假的原因，其实他知道多了解一些理论并没有坏处，甚至有些理论会让人突然顿悟。

　　但他始终相信，只有一次次的战斗，让自己陷入绝境当中，才是成长最快的方法。

　　作为一个新生，如果只是呆在星辰学院内学习理论和基础修炼，叶晨不敢保证两个月后能从众多外院天才中脱颖而出，进入内院当中。

　　然，如果是换做他自己，再配合上“镜心世界”的辅助，这个几率就大了许多。

　　想到这，叶晨的眼神变得坚定起来。

　　“请多久？”霸龙在这时候终于开口说话了，声音不冷不热，让人猜不透，仿佛暴风雨前的宁静。

　　“两个月。”

　　此话一出，不仅霸龙沉默了下来，就连原本那些议论纷纷的新生们，也都瞬间安静。

　　两个月？这家伙是不是真的疯了？如果请假一天两天的还说的过去，可是两个月……

　　这个时间虽然说长不长，但说短也不短，就连天级班的学生都很难请，更别提他们这样的新生了。

　　“叶晨，你把星辰学院当做你家了吗？想来就来，想走就走？”邱明适时的跳了出来，指着少年叱喝道，一脸的忿然。

　　在看到霸龙愈发难看的脸色时，邱明就知道机会来了，只要自己站出来，不仅能得到霸龙的好感，说不定还能有机会教训眼前这个少年。

　　试想一下，少年击败了天级班的凤无极，而自己又在众目睽睽下击败了少年，那到时候学院里议论的对象就会是自己，少年反而成了自己的垫脚石。

　　想到得意的地方，邱明脸上的愤慨就更加浓烈了，指着少年喝道，“导师因为你是初犯，所以一再原谅你，你却不思悔改，你把导师放在眼里了吗？又把星辰学院放在眼里了吗？”

　　说到这，邱明做出一副痛心的模样，引得其他新生频频点头，再加上他在这些新生中的特殊地位，纷纷出声指责少年这么做，的确是太过分了。

　　眉头一皱，叶晨看着这突然跳出来的男子，心里顿感莫名其妙，这个家伙是哪里蹦出来的？自己有招惹过他吗？

　　“你是？”

　　“我是邱明，这届新生班的最强者！”邱明高昂着头颅，满是骄傲。

　　“哦。”

　　在对方报出名字后，叶晨终于有点印象了，当初在一点堂新生考核的时候，就有一个邱明，听说好像还是中州邱家的人。

　　不过，这和他又有什么关系呢？

　　至于邱明说的新生班最强者，叶晨不以为然，如果他记得没错，好像这届的新生当中，韩雪才是最强的吧？

　　虽然不知道邱明为何针对他，但叶晨只是淡然的点了点头，便不再理会，继续将目光转移在霸龙导师的身上。

　　这反而令邱明有些难堪，脸上一阵红一阵白，进也不是，退也不是，只能愣愣的杵在那，这种感觉就如一拳打在了棉花上般，一股怒火从他的小腹直窜脑门。

　　不过因为有霸龙在，他也不敢轻举妄动。

　　霸龙也没有理会邱明，而是皱着眉头，冷声说道，“如果你现在回到队伍中去，我可以将你刚才说的当做是一个笑话来听。”

　　无奈的摇了摇头，叶晨道，“导师，我知道这么做会给你带来困扰，但我是认真的。”

　　“你知道会给老子带来困扰，那你还要请假那么久！”霸龙再也忍不住了，大声咆哮，就如一尊发怒了的狮子般，特别是看到少年那完全不像是在开玩笑的模样，更是恨不得一掌将其拍死。

　　但一想到少年那恐怖的天赋，又狠不下心来。

　　听到霸龙的怒喝，在场的人皆是忍不住缩了缩脖子，暗道少年要倒大霉了。

　　看着因为愤怒，脸色变得涨红的霸龙，叶晨叹了口气，并没有被对方的气势吓到，苦笑一声，“我有非常重要的事情要处理，还希望导师能够谅解。”

　　“老子谅解你，那谁来谅解老子啊？两个月的时间太长了，不行！”霸龙斥道，直接拒绝了少年的请求。

　　开玩笑，两个月啊，这已经超过了霸龙的底线了。

　　剑眉微蹙，叶晨抿了抿嘴，最后叹了口气，“如果是这样的话，那我只能继续逃课了。”

　　在星辰学院中，逃课并不会受到处罚，只要在每年一次的考核中有进步就可以了。

　　但对于导师来说，却是非常掉面子的事情，因为这也间接证明了该导师的授课实力。

　　威胁！

　　这简直就是红果果的威胁！

　　“你……”

　　霸龙已经气得说不出话来了，这还是他这么多年来第一次这么暴怒，胸口剧烈的起伏着，身上散发出阵阵令人心悸的危险气息，在他的身后，一股风暴正在酝酿着。

　　见此，那些新生们皆是不禁往后倒退一步，充满了畏惧。

　　邱明则是暗自兴奋，期待少年出丑。

　　感受到这股浩瀚的气势，叶晨的脸上露出凝重，只觉得自己宛如在狂风暴雨当中的一叶扁舟，随时都有可能被打翻。

　　而在他面前的霸龙，此时更是宛如一座巍峨的大山，对他产生巨大的压力，呼吸困难，如陷泥泞。

　　艰难的抵挡着，叶晨的额头渐渐泌出丝丝冷汗，脸色也变得有些苍白起来，随着时间的推移，霸龙身上的威压愈加恐怖。

　　如今在叶晨看来，他就仿佛是巨龙脚下的蝼蚁，只要对方愿意，甚至是一个眼神便能灭杀了自己。

　　就在叶晨快承受不住时，蓦地，这股巨大的威压顿时散去，无影无踪，这也令叶晨松了口气，而此时他身上的衣服已经被汗水都打湿了，如从水里打捞出来一样，双脚微微发颤。

　　看着眼前的霸龙，叶晨充满了疑惑。

　　“你非要请假不可？”霸龙皱眉问道，对于少年能在他面前支撑那么久，他也有些惊讶，这也让他改变了心思。

　　点了点头，叶晨已经没有多余的力气说话了。

　　“好，那我就答应你。”霸龙郑重的说道。

　　闻言，叶晨的双眼不由得一亮，但很快就镇定了下来，他知道，霸龙肯定还有话没说完。

　　毕竟，刚才霸龙还各种阻止他，甚至利用自身威压逼迫他，想让他放弃，而现在却是一百八十度大转弯，如果说没有条件的话，叶晨绝对不会相信。

　　看着瞬间恢复过来的少年，霸龙嘴角微翘，暗自点头，叶晨的定力远超他的想象。

　　拥有如此心性，也难怪能以锻体八重天的实力战胜气海镜的凤无极。

　　眼珠子一转，霸龙咧了咧嘴，随后缓缓的伸出三根手指，笑着说道，“三个条件，只要你能做到，别说两个月，就算是一年，我也能让你请下来。”


第五十一章 三个条件

　　虽然霸龙在笑，但是却给人一种恐怖森然的感觉，在场的人皆是觉得背后似有一阵阴风吹过，寒毛竖立。

　　在听到霸龙竟然答应少年请假的事情后，他们皆是感到有些不可思议，特别是邱明，认为霸龙不公平，偏袒少年，可现在看来，似乎并没那么简单。

　　轻声叹了口气，叶晨早就料到会是这样，但这两个月的假期，他也非请不可，点了点头道，“别说三个条件，就算是十个，我也会答应。”

　　“好！有气魄！”

　　霸龙大声赞道，虽然这小子刺头了一点，但果然符合自己的脾性，倒是有点像年轻时候的自己。

　　顿了顿，旋即霸龙不再多想，提出了条件，“在凤凰城东郊的黎域森林中有一尊幽冥猫，这畜生经常出入森林，伤及过往的普通人。”

　　“这第一个条件，便是让你去击杀这幽冥猫，取出它的魔核，时间限制是在明天太阳落山之前。”

　　说罢，霸龙一脸戏谑的看着少年。

　　嘶。

　　所有人皆是忍不住倒吸一口凉气，愕然发呆，虽然知道霸龙是在故意刁难，但他们也没想到这第一个条件就如此困难。

　　幽冥猫，四阶初期魔兽，堪比气海三重天的武者，实力强大，不仅如此，幽冥猫生性凶猛，嗜杀，速度又奇快，就连一些气海四重天的武者也不敢与其争锋。

　　此时的叶晨也是眉头紧锁，先不说幽冥猫的实力，单单是从星辰学院到黎域森林，即使他利用“化翼”的能力，速度全开，一来一回也需要半天的时间。

　　而霸龙却告诉他明天太阳下山之前就要做到，这无疑又增加了难度。

　　“怎么样？现在放弃还来得及。”看着少年愁眉不展的模样，霸龙眼里闪过得意，这个任务到底有多困难，他很是清楚，别说这些人级班的新生了，就算是地级班和天级班的人，也极少有人能办到。

　　除非是实力已经达到他这个层次。

　　“没错，我劝你还是放弃吧，别到时候丢了性命就不值了。”邱明也是出声讥笑，刚才少年让他那么难看，这种时候他自然不能错过在少年身上踩几脚的机会。

　　淡淡的瞥了一眼邱明，叶晨颇感无语，怎么什么地方都有这种跳梁小丑？

　　对于这种无理取闹，利用上蹿下跳博人眼球的家伙，叶晨自然没有多加理会，收回目光，朝着霸龙咧嘴一笑，“还没试过就要放弃，这可不是我的风格，我先走了。”

　　说罢，不等众人反应过来，便是走到了校场边缘，紧接着双肩微微一震，一对洁白的羽翼从其背后展开，整个人高高的拔起，如流星般朝着远处飞去。

　　霸龙双眼微眯，嘴角带着一丝笑意，虽然少年的决定在他的意料之中，但心中或多或少有些许的诧异，此时见到少年离去，不禁又有些期待。

　　“哼，不知好歹。”

　　这时，一道冷哼传入他的耳中，转头看去，发现正是邱明。

　　对于邱明今天的表现，霸龙也觉得有些反常，不过因为之前在处理叶晨的事情，所以没有多想，现在不禁觉得愈加的不对劲。

　　“邱明，你今天的表现让导师很不满意，现在罚你饶校场跑五百圈，没跑完不准吃饭！”眉头大皱，霸龙的脸上有些许的不悦，以他的智慧，自然轻松的就能明白邱明为什么会这样，但这也令他更为气愤。

　　在霸龙看来，不论是邱明还是叶晨，亦或者是其他新生，都只不过才是人生的起步而已，可现在就因为他人的一点成就，就嫉妒上头，产生怨念，如此心胸，以后的路还怎么走？

　　“为，为什么？”邱明愕然，不明白自己为何会突然收到惩罚。

　　“跑！”

　　双目一瞪，霸龙并没有给他任何解释，只是简单的一个字，就决定了所有。

　　咬了咬牙，虽然心有不甘，但邱明还是开始绕着校场跑了起来，低垂的眼里闪过怨恨。

　　“叶晨！”心里低吼着，邱明愤怒不已，在他想来，霸龙导师肯定是因为少年的关系，所以将怒火转接到了他身上，他也自然而然的成为了少年的替罪羔羊。

　　越是这么想，邱明越是觉得有可能，对于叶晨的怨恨也就更加的深了。

　　……

　　对于自己被莫名的记恨上，叶晨并不知晓，背后由元气凝聚而成的洁白羽翼每一次挥动，都能让他飞出数十米远，耳边不断传来呼呼的风声。

　　等到太阳落下山，叶晨终于看到了一片广袤的森林，郁郁葱葱，在黑夜中散发出神秘危险的气息。

　　特别是，在森林的上空覆盖着淡淡的白色雾气，从高处看下去，就如有无数的冤魂在游荡，时不时的传来一阵阵魔兽的低吼声，令人毛骨悚然。

　　心中一动，叶晨背后的双翼收起来，整个人便如炮弹一般，朝着森林下方直射而去，又仿佛天边坠落的流星般，划过寂静的夜空。

　　啪。

　　双脚落在一粗壮的树枝上，叶晨眼里露出少有的谨慎，他并没有急着去寻找幽冥猫，而是将精神力散发出去，百米内的一切尽收眼底，任何的风吹草动都在掌控当中。

　　之所以这么小心，叶晨是有自己的原因的，幽冥猫虽然只是四阶初期的魔兽，但因为它的行动速度快若闪电，宛如幽灵一般无声无息，让人无法捕捉，甚至比一些四阶中期，乃至巅峰的魔兽还要难缠。

　　特别是像这种黑夜，对于幽冥猫来说更加的有优势，如若不小心，怕是会陷入万劫不复的境地。

　　“以我现在的实力，要是遇到了幽冥猫，根本没办法战胜，更别说现在是晚上了。”看了眼头顶那轮皎月，叶晨抿了抿嘴，有些无奈。

　　夜晚，就是幽冥猫的绝对领域！

　　“看来只能等到明天了。”

　　暗自下了决定，叶晨开始小心翼翼的在森林中移动，而因为有精神力的帮助，方圆百米内的魔兽他都能一一避开，很快就找到了一个较为安全的地方。

　　这也是唯一一处没有任何魔兽的地方。

　　嗖。

　　然而，就在他刚准备坐下来，静静等待黎明的到来时，背后徒然传来一道刺耳的破空声，就仿佛有一把利剑从他身后刺来，令他浑身的毛孔顿时炸开。


第五十二章 恐怖的幽冥猫

　　一般的魔兽在达到四阶之后，就会开启灵智，拥有相当于十岁孩童的智慧，实力越强，智慧也就越高。

　　这个时候，它们就会对自己生长的地方产生感情，就仿佛小孩看到了喜欢的玩具或者是棒棒糖一样，充满占有欲。

　　所以，四阶后的魔兽不再像其他魔兽那般，聚集在一起，又或者是四处栖息，而是会拥有自己的领地，占地为王，凡是踏入它们领地的，往往是不死不休的局面。

　　也正因为这样，传闻在强大的魔兽当中，更是产生出魔兽家族这种恐怖的存在。

　　“糟了！”

　　脸色微变，叶晨的心里闪过一股不好的强烈预感，他倒是把这茬给忘记了，原本他还在为找到一块没有魔兽存在的空地而庆幸，现在却暗自责怪自己太大意。

　　这哪里是没有魔兽啊！根本就是走进了某尊强大魔兽的领地中了！

　　可是，为什么自己的精神力没有探查到任何异样呢？

　　哗。

　　来不及多想，背后忽然响起的破空声令叶晨头皮发麻，他甚至闻到了空气中飘来浓郁的血腥味，令人作呕。

　　然而，就在他刚准备转身阻拦时，只听撕拉一声，他背后的衣服直接别撕裂开来，而叶晨更是感觉一股剧烈的疼痛感从后背传入他的神经，火辣辣的，宛如被锋利的刀子割裂了般。

　　哒哒哒。

　　整个人往前面踉跄了几步，叶晨在这股力道下险些栽倒在地面上。

　　“好快！”

　　稳住身形，叶晨眼里布满了骇然，脸色惨白，而如果此时有人在场的话，一定会惊得说不出话来。

　　借着月光，只见叶晨背后的衣服已经别扯下了一半，露出古铜色的肌肤，而在他的右肩部位，皮肉如被钩子硬生生扯裂般，往外翻着，血肉模糊，鲜血汩汩的往外溢出，染红了一大片，令人心悸。

　　虽然看不到背后的伤口，但叶晨依旧疼得龇牙咧嘴的，自从他可以修炼之后，这还是他第一次受到如此重的伤。

　　体内的元气轰隆运转起来，叶晨控制元气修复着背后的伤势，脸上写满了凝重，双眼往前面扫荡开去，想看看到底是什么魔兽击伤自己，可令他愕然的是，前方空荡荡的，什么东西都没有。

　　“怎么回事？”叶晨皱起了眉头，背后那不断传来撕心裂肺的刺痛感，让他肯定刚才绝对不是幻觉。

　　“难道是……”

　　心中一震，想到刚才那悄无声息，连他都反应不及的攻击，以及现在一击得手又能迅速隐去，叶晨脑海中想到的只有一个可能，“幽冥猫！”

　　“难怪，难怪我的精神力无法捕捉到这里魔兽的存在。”叶晨眼中精光闪烁，如果是幽冥猫的话，那一切也就都有了解释。

　　在黑夜中，幽冥猫便是真正的幽灵，别说叶晨才锻体八重天巅峰，精神力还是处于婴儿般的状态，就算是气海镜的强者，也很难感应到幽冥猫的存在。

　　“逃！”

　　没有任何的其他想法，叶晨转身就朝着前方的森林冲了进去，夜晚中的幽冥猫本就不是他可以抗衡的，况且他现在右肩受伤，能发挥出来的实力已经不足六分，继续待下去的话，无疑就等于找死。

　　唰！

　　黑暗中的幽冥猫似乎也知道了少年的想法，顿时窜了出去，化作一道黑影，宛如幽灵般，跟在了少年身后，紧接着，从上到下，一爪拍向其脑袋。

　　如果这一爪被拍实了，就算叶晨的脑袋是铁做的，也肯定会被拍成铁饼，空间更是微微发颤，传来“撕拉”的刺耳声音，好像在这一爪下都要被撕开般。

　　好在受过一次亏之后，叶晨心里早就有了准备，听到身后的破空声，那把从凤无极身上夺来的漆黑长棍不知何时已经被他抓入手中，随后猛的往上挥去。

　　叮。

　　一道金属交戈声，叶晨只觉得肩膀一沉，宛如被一座大山撞上，胸口发闷，喉咙一甜，直接喷出一口鲜血，手中的长棍也险些抓不住。

　　不过，也正因为如此，叶晨借着这股巨力，往前冲出了三四百米，隐入了黑暗当中。

　　幽冥猫显然没料到这点，不过这并不妨碍它继续追击，月光下的黑影只是稍微顿了下，便又再度窜了上去。

　　时间一点一点的过去，叶晨发现不论自己如何逃窜，即使拼着受伤的代价，最后幽冥猫总能迅速的找到他，并且一次次的给予他强大的打击。

　　仅仅半柱香不到，叶晨的身上已经又添了好几处伤口，特别是胸口的位置，肉已经都翻开了，里面的胸骨隐约可见，远远看去，就如一个血人，毛骨悚然。

　　伤势越来越严重，也使得叶晨的精神愈加疲惫，可令他无奈的是，面对幽冥猫的追杀，他根本毫无反抗之力，再加上他在明，对方在暗，局势更加的不利，完全处于被动挨打。

　　更为关键的，直到此时此刻，他还没看到幽冥猫的真正样子！

　　叶晨突然有些后悔没将黑岩请过来帮忙，以黑岩的感知力，应该能轻松掌握幽冥猫的动向吧。

　　心中暗自叹了口气，再一次抵挡掉幽冥猫的致命一击后，叶晨前方的空间毫无征兆的扭曲起来，宛如黑洞般，而他也一头直接冲了进去。

　　见到那突然出现的黑洞，月光下那不断闪烁的黑影停了下来，似是在犹豫。

　　从那黑洞之中，幽冥猫感受到了一股危险的气息，但在那闯入自己领地的人类的身上，它又嗅到了一丝令它心动的味道。

　　直接告诉它，如果能吞噬了这人类的血肉，说不定就能突破成为五阶，乃至是六阶的存在。

　　这也是它为何如此穷追不舍的原因。

　　一方面是有可能令它突破的诱惑，一方面是关乎它的生命，就在幽冥猫权衡之时，那突然出现的黑洞却是缓缓的消失，不多时，便恢复了原来森林的模样。

　　“呜……呜呜……”

　　见此，幽冥猫发出阵阵的怪叫，声音中充满了不甘与愤怒，黑影不断的闪烁着，周围那些足足有三四人合抱大小的大树直接被撞断，轰然倒塌。

　　龙玉空间内，叶晨席地而坐，胸口剧烈的起伏着，口中喘着粗气，直到现在，他的心里还有些心有余悸。

　　如果不是在关键的时刻，他躲进这龙玉空间的话，怕是现在早已经身死灵消了。

　　不得不说，幽冥猫的实力实在是太可怖了，尽管叶晨在叶家的时候能够单枪匹马斩杀气海三重天的叶不休，在星辰学院的时候能够力挫气海一重天的凤无极。

　　可是在四阶的幽冥猫面前，叶晨就感觉自己像是个朝着大人挥拳头的三岁小孩，可笑无比，毫无反击的余地。

　　而对方的随意一击，就能使得他陷入死地。

　　“若是我能突破至九重天，成为元宗，配合镜心世界以及御龙归字诀的话，或许能够有一丝希望。”叶晨心念电转，思索起来。

　　当然，要是将幽冥猫摄入龙玉空间的话，叶晨有百分百的把握能够斩杀幽冥猫，只不过，龙玉空间是他的秘密，如不是到了万不得已的情况下，叶晨绝不愿意暴露龙玉空间的存在。

　　所以只能退而求次，御龙归字诀的强大毋庸置疑，而“镜心世界”除了能够辅助修炼外，更是一件能够制造幻境的宝物。

　　如果能将幽冥猫困进“镜心世界”，那叶晨也有几分把握。

　　“对了，还有这个！”

　　低头看着置放在他面前的漆黑长棍，叶晨的眼底深处不由得划过一抹精光。

　　或许，这偶然间获得的长棍也不是凡物。


第五十三章 搏杀

　　早晨的黎域森林沐浴在阳光下，显得无比的宁静，只不过森林伤上空的那片迷雾仍旧浓郁，显得极其的诡异。

　　某个空地上，三四头布噜兽前后从洞窟中走出来，游戏耍闹，布噜兽属于一阶魔兽，性格温和，形态憨厚可爱，远远看去，就如一个球般，加上干净的白色毛发，很是受一些大家族的小姐喜欢。

　　唰。

　　蓦地，一道巨大的黑影闪过，从天而降，将阳光都遮蔽了，伴随着的，还有一口恐怖的獠牙。

　　咔擦。

　　当中一头布噜兽还不知道发生什么事，便被那獠牙直接刺穿了肚皮，整个身子被咬去了半截，猩红的鲜血迸射而出，洒落了一地。

　　“布噜。”其他几头布噜兽这时候也反应过来，抬头看去，当发现那不知道比它们庞大不知多少倍的身躯，以及不断嚼着嘴巴，嘴角还不时滴落几块碎肉的“凶手”时，顿时吓得魂飞魄散，四散逃逸。

　　这赫然是一尊风狼！

　　风狼属于二阶魔兽，虽然还没开启灵智，但当看到那四处逃散的布噜兽时，顿时就扑杀而去，宛如狼入羊群般，不可匹敌，每一次扑杀，都会有一头布噜兽成为它的口粮，填饱它的肚子。

　　这里虽说是黎域森林的外围，但像这样的杀戮随处可见，几乎森林的每个角落都在发生，弱肉强食，在哪里都一样。

　　布噜兽的挣扎无疑是徒劳无功的，三四个呼吸左右，整个空地都是碎肉与鲜血，刺鼻的血腥味弥漫在空气当中，更加刺激了风狼的凶性。

　　唯一剩下的那头布噜兽躲在树下，瑟瑟发抖，源自灵魂深处的恐惧令它连逃跑的勇气都没有。

　　“嗷呜。”

　　发出一声狼嚎，风狼朝着那头布噜兽狂奔而去，嘴巴大张，森然的獠牙在阳光下显得更加的恐怖，腥风阵阵，朝着那布噜兽咬了下去。

　　哗。

　　可正在这时，空间突然一阵颤动，仿佛水中的波纹般，就这样荡漾开来，紧接着，一只大手从那空间波纹中伸了出去，诡异无比，宛如凭空出现般，抓在了风狼的脖子上，风狼直接被提在了半空中，嗷嗷乱叫，充满了恐惧。

　　“二阶风狼吗？”

　　随着低喃声，一名身穿黑袍的少年缓缓出现，而那空间波纹也随之消失不见，看着手中的风狼，以及满地的碎肉，少年的眉头不禁一皱，紧接着那只抓着风狼的手猛的用力，只听咔嚓一声，风狼的脑袋便被拧了下来，连反抗的机会都没有。

　　随手扔掉风狼的尸体，黑袍少年来到了那唯一幸存下来的布噜兽面前，或许因为害怕，布噜兽依旧不断发抖着，整个身子也团成了一团。

　　“正好可以带回去给小丫头。”嘴角扯起一抹好看的笑容，黑袍少年伸出手朝着那布噜兽体内注入一丝暖流，缓解其恐惧的情绪，紧接着将其摄入到龙玉空间内，脚下一点，便离开了这个地方。

　　黑袍少年自然便是在龙玉空间里呆了一整晚的叶晨，此时他精神抖擞，眉宇间充满了锐气，丝毫没有昨晚的颓势。

　　值得一提的是，叶晨很是讶异的发现，在龙玉空间内，他身上的伤势即使在不消耗元气的情况下，也能够完全自动修复，而且还非常的快！

　　而且，令他更震惊的是，他的肉体强度比之前更强了！

　　“可惜的是，依旧没有冲破锻体八重天的壁垒。”

　　这也是叶晨遗憾的事情，不过他也知道，想要一晚上就从锻体八重天突破至九重元宗，的确是不大可能，毕竟在这大陆上，一生都被困在锻体八重天的也多如牛毛。

　　所以，这个念头只是稍微一转，叶晨便就释然了，身形加速，朝着幽冥猫的方向飞奔而去。

　　虽说他并没有突破桎悎，但霸龙给他的时间是今天的日落之前，所以明知不敌幽冥猫，他也必须要去搏一把。

　　好在他昨晚已经知道了幽冥猫的老巢，几个呼吸之间，叶晨便落在了其中一株大树上，凝神屏息，精神力如蛛网般朝四面八方铺盖而去，方圆百米内的一切顿时映入他的脑海中。

　　幽冥猫之所以恐怖，那是因为它的速度，总是能神不知鬼不觉的出现在你的身后，然后给予致命的一击。

　　即使不敌，它也能从容的离开，不可不谓杀人红尘中，脱身白夜里。

　　但这个速度在白天的时候就大打折扣，如果说幽冥猫在晚上的速度能发挥到百分百，那白天的幽冥猫只能将它引以为傲的速度发挥到百分之七八十。

　　深吸一口气，叶晨眼里浮现一抹凝重，调整好呼吸，终于缓步走入幽冥猫的领地中。

　　他的每一步都走得极其小心，无声无息，连一丝灰尘都没有扬起，宛如幽灵一般。

　　突然，一道恐怖的气息出现在他前方五六米远的地方，这也令他精神一震，连忙停了下来，翻身上到一株十几米高的大树上，举目眺望。

　　只见在不远处的一株大树底下，一尊浑身雪白的魔兽匍匐在地，远远看去，就如一张白色的地毯，雪白的毛发中隐约可见几缕血色环绕，特别是在它的耳朵以及四肢上，这缕血色更浓，也更加妖异。

　　它有两条尾巴，与身上的白色毛发不同，尾巴呈现血红色，看起来格格不入，不时的轻轻扫荡着。

　　“幽冥猫！”

　　目光一凝，叶晨心里在紧张的同时，也略微有些激动，从他的观察中，幽冥猫此时双眼紧闭，身子也随着呼吸有节奏的上下起伏着，竟然是在睡觉！

　　原本叶晨还在担心该怎么将幽冥猫引入“镜心世界”中，毕竟幽冥猫的警惕心极高，很难对付，可是现在看来，似乎连老天都在帮他，所有的问题迎刃而解。

　　“这样一来，胜算也就更大了！”

　　嘴角一翘，叶晨满心欢喜，旋即不再多想，心中一动，祭出“镜心世界”，手中则是快速的掐起手印。

　　嗡嗡嗡。

　　“镜心世界”一出现，便引起了剧烈的空间波动，磅礴浩瀚的能量以其为中心朝着四周扩散开去，而随着叶晨的手印越来越快，这股能量也就越来越强，到了最后，整个森林都在摇晃，仿佛地震了般，惊起林中的无数魔兽。

　　森林内一些低阶的魔兽更是在这股气势下吓得瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　唰。

　　沉睡中的幽冥猫也感受到了这股恐怖的能量，睁开双眸，眼里闪过惊慌，在这股气势下，连它都觉得有些危险。

　　旋即目光朝着这股能量的来源看去，当发现树上的黑袍少年时，顿时震怒不已，发出一声怪叫，快速的朝少年狂奔而来，眼中凶光连连。

　　它自然认得出眼前的这个黑袍少年便是昨晚闯入它领地，然后又逃掉的那个人类，本来它还在为昨晚这个人类逃掉而后悔，可是现在，这个人类竟然不知死活的又跑回来，它也就不客气了！

　　想到吞噬了这人类的血肉就有可能进阶，幽冥猫的速度又快了几分。

　　嗖。

　　以幽冥猫的速度，几乎就在眨眼的时间，就已经来到了叶晨的面前，张口就是朝其脑袋咬去，叶晨甚至能闻到从幽冥猫嘴中散发出来腥味，不过他却是宛若未觉，打出最后一个手印。

　　“镜心世界，凝！”

　　随着一声暴喝，如霹雳炸响，震破苍穹，一道巨大的光幕毫无预兆的落下，瞬间将叶晨和幽冥猫笼罩进去。

　　吧嗒。

　　正准备享受美食的幽冥猫直接咬在了空气上，舌头好悬没给咬到，而且因为惯性的缘故，脑袋直接撞在地上，砸出一个不大不小的深坑，疼得它一阵怪叫。

　　晃了晃脑袋，幽冥猫怒不可遏，已经开启灵智，拥有一定智慧的它瞬间想明白，自己被那个人类给耍了，这也令它暴跳如雷，原来就赤红的双眼，此时变得更加的血红了，似是能滴出血来一般，一股恐怖的气息从它的身上散出，周围卷起一阵罡风。

　　不过很快，它就发现自己找不到那人类的身影了，就仿佛凭空消失了一般，这也令它变得有些小心起来，而且它还发现，虽然它身处的地方还是森林当中，可已经和它原来的那个地方不一样了。

　　“呜……呜……”

　　龇着牙，幽冥猫环看着四周，身后的两条尾巴不断在空气中抽打着，发出啪啪声。

　　嘭。

　　蓦地，一只由元气凝聚而成的大手破土而出，毫无预兆，紧接着，一把抓住幽冥猫的两只后脚，就如巨钳一般，紧紧的扣住，令其动弹不得。

　　两只后脚被锁住，幽冥猫的眼里闪过一抹人性化的慌张，可惜不等它反抗，那只大手便猛的一甩，幽冥猫只来得及发出一声恐惧的叫声，身子便不受控制的在半空中旋转起来，宛如风车，最后被重重的甩飞出去，撞断了三四株大树。

　　“呜……”

　　从地上爬起来，幽冥猫发出一声痛嚎，眼里满是震怒，它发誓，如果找出那个人类的话，一定要将他撕得粉碎！

　　身后两条尾巴抽动空气的频率越来越高，幽冥猫的眼珠子稍微一转，露出一抹狡黠，身子猛地窜动起来，而它的身影也立刻从森林中消失不见，整个森林当中只剩下一道道模糊的黑影闪烁，肉眼根本无法捕捉。

　　这种情况下，连幽冥猫的位置都无法确认，更别说要对幽冥猫造成伤害了。


第五十四章 成功斩杀

　　镜心世界中，幽冥猫的速度快若奔雷，仿佛行走在黑暗中的幽冥使者，让人无法看清。

　　它的身法毫无规则可言，随心所欲，捉摸不透，往往这一秒刚出现，下一秒却已经又消失在百米外。

　　“这样拖下去，对我就愈加不利了。”

　　看着上蹿下跳的幽冥猫，藏身在暗处的叶晨不由得眉头紧蹙，在刚才短短的一分钟内，他已经连续对幽冥猫展开了五六次的攻势，可却接二连三的被躲过去了，碰都没碰到。

　　“即使幽冥猫现在发挥出来的速度只有百分之七八十，可也不是自己现在能抗衡的啊。”暗自叹了口气，叶晨不禁有些担心起来。

　　倒不是说他害怕继续这样耗下去，相反的，以他体内那源源不断的元气，足够支撑“镜心世界”维持幻境好几天的，而只要等到幽冥猫力气耗尽，自然会停下来，到了那时，叶晨便能够轻松将其斩杀。

　　可是别忘了，霸龙给他的时间是在今天日落之前，眼看着时间越来越迫切，都要烧到眉毛上了，叶晨自己着急万分。

　　嗖。

　　这时，一道剧烈的破空声引起他的注意，连忙抬头看去，瞳孔顿时缩了缩。

　　只见不知何时，幽冥猫已经来到了他身前不足五六米远，庞大的身躯高高跃起，遮天蔽日，锋利的利爪仿佛要将空气都撕裂般，一路吹枯拉朽，势如破竹，抓向叶晨的脑袋。

　　不知是不是错觉，叶晨在其眼里甚至看到了一丝浓浓的不屑与讽刺。

　　“靠！”

　　饶是以叶晨的性格，此时也是忍不住爆出粗口，脸色刹那间变得惨白，他怎么也没想到，幽冥猫竟然会转守为攻，而且还发现了他的位置！

　　看着头顶那撕裂而来的利爪，叶晨绝对相信，如果这一下落在自己身上的话，肯定会被直接撕成碎片。

　　来不及多想，叶晨脚下狂退，只能暂避锋芒。

　　撕拉。

　　嘭。

　　一爪落下，不仅在空气中留下三道白痕，更是直接将脚下的地面震得崩裂，道道裂痕仿若蛛网般朝四周蔓延开去，尘土飞扬，碎石四溅。

　　“好险。”看着那漫天的尘土，叶晨背后冷汗连连，一副心有余悸的模样，若不是他刚才反应得快，现在怕是已经被拍成肉饼了。

　　只不过，幽冥猫到底是怎么发现他的？

　　“莫非是那对尾巴？”

　　对于幽冥猫，叶晨倒是曾经在书籍中看到过，隐约的记得，幽冥猫的尾巴不仅力大无比，而且还能以互相碰撞来感应空间的波动，所以，幽冥猫的侦测能力也非常的强大。

　　“倒是把这茬给忘记了！”心中暗怪自己大意，叶晨的眉头也锁得更紧了，这样一来，幽冥猫就更加难对付了。

　　而“镜心世界”所建立起来的优势，现在也都没有了。

　　不过，叶晨并没有因此就将“镜心世界”收起来，双手再度快速的捏出手印，紧接着，周围的景象渐渐扭曲起来，不消片刻，原本的森林瞬间变成了一望无际的沙漠世界。

　　一时间，空气中的温度瞬间攀升，如置身在火炉当中，恐怖的高温使得空间都微微有些扭曲，沙地上升起袅袅白烟。

　　叶晨毫不怀疑，此时如果放一块生肉上去，绝对能够一秒就烤熟了。

　　只是身为“镜心世界”的主人，他并没有受到这股温度的影响，相反的，幽冥猫却显得极其的难受，因为温度的突然变化，令它看上去很是烦躁，喉咙中不断传来躁动不安的低吼，赤红的双眼里闪烁着狂躁。

　　“终于有效果了。”

　　嘴角一翘，叶晨眼中冷光连连，既然幽冥猫能发现他在镜心世界中的位置，那他原先的计划也没有用了。

　　只是，他也清楚的知道，让他与幽冥猫正面交锋，无疑等于是自寻死路，非常的不明智。

　　除非他能够连续突破两层境界，达到气海镜，这样或许还能与幽冥猫一战，可显然这个不可能。

　　但，利用镜心世界制造幻境，构造一个沙漠世界，那么，便能凭借柔软的泥沙，彻底限制住了幽冥猫的速度，再加上那恐怖的高温，更是能够消耗幽冥猫的体力。

　　而只要幽冥猫虚托了，或者哪怕一点点的力竭了，那叶晨便能够绝地反击！

　　“吼。”

　　发出一声震天咆哮，幽冥猫似是也知道不能拖下去，终于无法忍受，身躯微晃，速度惊人，来到少年的左侧，朝着少年一爪拍了过去。

　　呼呼呼。

　　这一爪来势汹汹，空气中响起阵阵的破空声，宛如一座大山般，带着恐怖的气势，镇压而来，令人动容，周围的泥沙更是在这股气势下塌陷下去。

　　“哼！”

　　目光一寒，叶晨不为所动，体内的元气疯狂运转起来，轰隆作响，宛如地底熔岩般，浑身的元气在一瞬间彻底沸腾起来，甚至能听到汩汩的冒泡声，身上散发出一股灼热的气息。

　　这股气息，甚至比这沙漠的温度还要炙热，心悸无比。

　　“龙潜阴阳！”

　　随着一声暴喝，自叶晨的体内，猛然传出一道嘹亮高亢的龙吟声，由元气凝聚而成的金色神龙破体而出，恐怖的威压使得天地都为之一暗，风云色变，地动山摇。

　　在这股威压下，幽冥猫那落下来的攻势都为之一顿，威力锐减。

　　金色神龙刚出现，便围绕在叶晨的周身，将其紧紧的护在里面，宛如一口金色大钟，无法破开。

　　当。

　　一爪落下，幽冥猫直接被震得倒飞出去，重重的摔在几十米外，不过叶晨此时也不好受，虽然在“龙潜阴阳”的保护下，他并没有受伤，但脚下也是连退数步，体内的气血一阵翻涌。

　　这也令他心中震撼，要知道，“龙潜阴阳”可谓是叶晨目前最强的防御堡垒，没人可以攻破，可是在刚才，这座“堡垒”竟是隐隐在晃动！

　　“即使在如此恶劣的环境下，还能发挥出这样恐怖的攻击，不愧是四阶魔兽。”叶晨满是感叹，不过对方越强，就越是能激起他心里将其击败的斗志。

　　眼中迸发出一团精光，叶晨的身上战意凛然，冲天而起，直射云霄，身上的黑袍无风自动，黑耀棍不知何时已经被他抓入手中，斜指地面，此时的他看上去，就宛如一尊真正的战神的一般，威风凛凛。

　　“杀！”

　　怒喝一声，叶晨整个人化作一道流光，朝着远处的幽冥猫爆射而去，转瞬间便来到幽冥猫的身前，手臂上的青筋暴起，带着横扫八方，泯灭神魔的气势，黑耀棍直接扫向幽冥猫。

　　“吼！”

　　此时的幽冥猫才刚站起来，还没缓过神来，便感觉一股恐怖的威压从头顶传来，这也令它的身躯不由得一沉，连忙抬头看去，当看到那落下来，势大力沉的一棍时，不由得发出一声震天的怒吼。

　　这个之前一直被他追得四处逃串的人类，现在竟然敢主动攻击自己！

　　幽冥猫彻底怒了！

　　身后的两条血红尾巴在它控制下飞舞起来，宛如两只巨大的手臂，横行霸道，毫不示弱的扫向那落下来的黑耀棍。

　　嘭。

　　一声巨大轰鸣声，仿佛彗星撞地球般，两者刚一接触，顿时就爆炸开来，恐怖的气浪以两者为中心，朝着四面八方扩散而去，所过之处，尽皆化作齑粉，卷起阵阵浓烟。

　　等到浓烟散去，这才看清，脚下的泥沙已经完全塌陷下去了，形成了一个数十米深的大坑，从上看下去，就如一个黑漆漆的深渊般。

　　唰。

　　这时，一前一后两道黑影毫无预兆的从那“深渊”中窜了出来，空气中更是不断传来叮叮当当声，以及不时传来的阵阵兽吼声，声音中充满了愤怒与焦急。

　　一时之间，火花四射，强横的能量不断传来，空间震荡，而每一次的碰撞，都会令脚下的尘沙爆裂开来，气浪滚滚。

　　嘭。

　　再次随着一道惊天的轰鸣声，叶晨手中的黑耀棍重重落在幽冥猫的身上，幽冥猫只来得及发出一声痛吼，整个身躯便从半空中落了下来，宛如炮弹般，砸入尘沙当中。

　　“呼呼……”

　　双脚落地，叶晨脸色有些惨白，不断喘着粗气，双手微微有些颤抖，浑身上下都已经湿透了，好像从水里捞出来一样，看上去很是狼狈。

　　但他却没有丝毫的休息，刚才一击得手，击飞幽冥猫的时候，叶晨就知道，幽冥猫现在已经开始出现力竭的状态了，而且，他也感受到幽冥猫的速度在渐渐变慢。

　　正所谓趁你病，要你命！

　　叶晨辛苦布置和等待了那么久，自然不可能放弃这大好的机会，深深的吸了口浑浊的空气，体内的元气再度运转起来，澎湃汹涌，浩浩荡荡，自他的身上，隐隐传来轻微的龙吟声。

　　“腾蛇化龙。”

　　此时的幽冥猫直直的趴在尘沙中，口中喘着粗气，好几次想站起来，却是发现根本使不上力气，毕竟温度实在太高了，只要稍微动一下，消耗的体力就是它平时的好几倍，别说站了，此时它连动一下都困难。

　　再加上叶晨刚才那一击，直接令它灯枯油尽，现在看到头顶上那金色巨龙，眼里闪过绝望与不甘。

　　听到幽冥猫那不甘的嘶吼，叶晨嘴角一咧，露出一抹好看的笑容，然后直接一屁股坐在地上，他相信在“腾蛇化龙”下，以现在幽冥猫的状态，根本不可能存活下来。

　　果然，不消片刻，当“化龙”重新回到叶晨的身边时，“化龙”的口中含着一颗散发着淡淡蓝光的珠子，珠子上有蕴气流动，叶晨更是能感受到珠子上传来的阵阵强大气息。

　　特别是，在珠子的里面，有一道白色的身影任意游动着，仔细一看，竟是与幽冥猫一模一样，只不过，这却是缩小了不知道多少倍。

　　“幽冥猫的魔核！”

　　心中一动，叶晨伸出手就要将那魔核拿下来，有了这魔核，他也算是完成了霸龙的第一个条件了。

　　可就在这时，“化龙”却是发出一声巨大的龙吟声，震破苍穹，撕裂人的耳膜，紧接着，不等叶晨反应，直接没入其体内。

　　包括，那幽冥猫的魔核！


第五十五章 谁说我回不来？

　　星辰学院，七星校场。

　　此时偌大的校场内聚满了人，仔细看去，赫然正是人级班的新生，在他们的正前方，一道魁梧的身影顶天而立，强壮的肌肉充满了爆炸力，每个人面对着他，都会感受到一股强大的压迫力。

　　“接下来以三人为一个小组，进行小组修炼。”轻喝一声，霸龙的声音回荡在整个校场内，身上自然而然的散发出一股霸道的威严，让人不敢反驳。

　　“是。”

　　新生们齐齐大喝，对于霸龙的命令，他们不敢不从，寻找身边的伙伴一起修炼探讨。

　　见此，霸龙很是满意的点了点头，这届的人级班新生不论是本身的武道修为，还是武道天赋，都比以往的要好不少，只要给他一点点时间的话，他定能够将这些新生全都培养进入地级班，甚至是天级班。

　　“特别是邱明这小子，现在已经是气海三重天的实力，不出意外的话，今年的考核就能进入天级班内了。”看着不远处的邱明，霸龙的嘴角露出一抹欣慰的笑容。

　　手下的学生天赋越高，能力越强，作为导师的，肯定也就越高兴。

　　不过很快，似乎是想到了什么，霸龙的眉头顿时皱了起来，一副很是头疼的模样，脑海中闪过一道年轻的身影。

　　“倒是差点忘记叶晨这个小家伙了。”嘴角浮现一抹苦笑，霸龙暗自摇头叹息。

　　不得不说，叶晨是他到目前为止见过最有潜力的学生，其他新生不了解情况，或许会认为叶晨的实力肯定不止外界传闻的那般只有锻体八重天，但霸龙的眼光又是何等毒辣？

　　以霸龙的实力，在昨天见到叶晨的第一眼就发现，这个连续逃课的少年，的的确确只达到了锻体八重天，这一点连他都有些惊讶。

　　而能以锻体八重天的实力越阶挑战气海镜一重天，这份胆识就远超所有人了，况且对方还是凤家的凤无极，实力和手段都非同一般，可仍旧败在少年的手中。

　　“实力和天赋都不错，就是太刺头了。”

　　摇了摇头，霸龙感觉到有些无奈，在他看来，除了那个直接进入天级班的韩雪外，叶晨远超所有的新生，包括邱明。

　　只要他好好的教导教导，他有信心让叶晨在明年的内院选拔中，以绝对的优势进入。

　　但可惜的是，这小子太浮躁了，不仅逃课也就算了，刚回来上课就要请假两个月，霸龙如何受得了？

　　若不是欣赏叶晨的实力和武道天赋，换做是其他学生，霸龙早就将其臭骂一顿，然后再重重的严惩了。

　　可他也知道，这种方法对付其他新生还行，但拿来对付少年的话，肯定是没有效果。

　　在霸龙的印象里，叶晨又是逃课，又是请假的，已经被归于那种空有武道天赋，却是纨绔的家族少爷一类了，不仅不能吃苦，而且还不思长进。

　　所谓的请假两个月，也是为了出去外面玩。

　　所以，霸龙才会提出三个条件来为难少年，目的就是为了让少年能够知难而退，乖乖的留在星辰学院当中，只要在星辰学院里，霸龙就能够督促其修炼。

　　这也是他的责任！

　　再者，好不容易发现叶晨这样的天才，他可不想错过。

　　“时间马上就要到了，那小子该不会发生什么事了吧。”抬头看了看渐渐西沉的斜阳，霸龙的眼里闪过担忧。

　　“老大，你说那个叶晨能完成霸龙导师的条件吗？”

　　某个角落里，一名獐头鼠目的男子朝着邱明问道，脸上有些犹豫。

　　“李江，亏你还是星辰学院的学生，难道你不知道幽冥猫是什么吗？”没等邱明说话，立在左侧的一名瘦高男子不屑的说道，充满了鄙夷。

　　“我自然知道幽冥猫的强大，但是方达你别忘了，那小子可是击败过天级班凤无极的人。”李江瞥了那瘦高男子一眼。

　　这两人和邱明一样，都是来自中州，只不过他们的家族底蕴却不如邱明所在的家族那般强大，在中州也只是不入眼的小家族罢了，所以两人都是以邱明马首是瞻。

　　一来呢，邱明的实力高于他们，在星辰学院里，他们也能靠着邱明有一席之地；二来呢，如果他们巴结好邱明，他们的家族也能在中州傍上邱家这棵大树。

　　听到李江的话，方达却是冷哼一声，“天级班凤无极？听说他也才刚刚踏入气海镜一重天吧？如果我们老大出手，同样能将他击败，那小子也只是运气好而已，竟然抢了老大的风头。”

　　说罢，脸上还露出愤然之色，仿佛少年杀了他全家一样。

　　其实二人都知道，邱明是一个极其自视甚高，又非常高傲的人，这次被一个名不经传的小子抢尽了风头，还因此被霸龙惩罚了，以邱明的性格，肯定不会就此放过少年。

　　眉头皱了皱，想到这事，邱明的眼里闪过寒芒，转过身来，语气冰冷的问道，“让你们调查的事情都调查清楚了吗？”

　　“都调查清楚了。”

　　点了点头，那个獐头鼠目的李江整理了下思绪，缓缓说道，“那小子来自洛河城的叶家，与韩雪并没有关系，也没什么特别的，实力传闻只达到了锻体八重天，和老大你完全不再同一个层次。”

　　“没错，老大你一只手都能碾死他。”方达在一旁附和。

　　虽然明知二人是在拍自己的马屁，但邱明的脸上还是浮现一抹傲色，“这叶家又是什么来头？”

　　“叶家在洛河城里或许还算是个大家族，但与邱家相比，就是蝼蚁与巨龙的差别，不值得一提。”

　　“原来如此。”嘴角勾起一抹冷笑，邱明心中了然，原本他还担心少年身后会不会有个强大的背景，毕竟他也听说少年最近和韩雪走的比较近，可是现在看来，似乎是他多虑了。

　　“还有半柱香的时间，太阳也快落下去了吧？”邱明望向天边，此时太阳已经不到半个头了，而少年的身影却迟迟不见。

　　“看样子是失败了。”旁边的方达说道。

　　“你们说，那小子会不会已经在幽冥猫的攻势下丧命了？”李江双眼一亮，低声问道。

　　“就算丧命了，那也是他咎由自取的。”

　　嗤笑一声，邱明眼中冷光连连，对于幽冥猫，他可是非常的清楚，连他都没有自信能够战胜，所以少年到现在还没有出现，也都在他的意料当中。

　　甚至，他恨不得少年直接死在幽冥猫的血盆大口中才好，这样的话，新生班的焦点将重新落在他身上。

　　不仅邱明三人，周围的新生们也都在低声交谈，猜测少年到底能不能完成霸龙的第一个条件，是还活着，还是已经被幽冥猫撕裂了。

　　就连霸龙，此时也是暗暗焦急，他甚至怀疑自己让少年去对付幽冥猫是不是正确的。

　　时间一分一秒的过去，很快，太阳已经几乎都看不见了。

　　“导师，叶晨估计是回不来了，是不是可以让大家去休息了？”邱明站了出来，满脸的笑意，少年直到现在都还没出现，那无疑也就代表了对方失败了，他的心情自然舒畅无比。

　　“是啊导师，我们已经累了。”

　　“现在时间已经到了，那小子还没出现，说不定已经回不来了。”

　　李江和方达也是适时的带动人群大声呼喊起来。

　　看着躁动的学生们，霸龙的眉头几乎拧成了一个“川”字，但也无可奈何，就要下令让他们散去，同时心里决定要去黎域森林走一遭，毕竟这事是他引起的，如果少年真出了事，他也要去确认一下。

　　可当他刚准备张口，一道长啸霍然响起，由远至近，宛如天边的闷雷，滚滚而至，在所有人的心头猛然炸开。

　　“是谁说我回不来的？！”


第五十六章 失败？

　　唰唰唰。

　　听到声音，包括霸龙和邱明在内的所有人，几乎在同一时间内循着声音看去，只见一道黑影以惊人的速度朝着他们急速飞来，宛如离弦之箭，快到令人咋舌，几个呼吸之间，便已经来到了他们面前。

　　黑衣黑发，等到离得近了，众人才发现，这道黑影的主人赫然是叶晨！

　　见到少年，众人的表情不一，不过霸龙明显的松了口气，露出欣慰的笑容。

　　“哼，运气倒是不错，能从幽冥猫的口中逃出来，但就算这样，你也失败了。”低声冷笑，邱明的眼里闪过阴毒。

　　也难怪邱明会这么说，其实大都数人都这么认为，此时少年身上的黑袍已经都碎裂开了，黑袍上还沾着猩红的鲜血，头发也有些散乱，蓬头垢面的，身上更是散发出一股恶臭。

　　不知道的人，肯定会认为他是哪里来的乞丐。

　　“失败了没关系，能活下来也算一种实力，先回去洗一下，然后安心的留在星辰学院吧。”霸龙出声安慰，他同样不认为少年能够击杀幽冥猫，活下来就已经不错了。

　　“失败？”

　　眉头微蹙，叶晨并没有理会邱明的挑衅，而是有些不明所以问道，“什么失败？”

　　“哈，你小子该不会是被幽冥猫吓傻了吧？当然是你这次任务失败了。”邱明大声说道，语气里满是讥讽，眼神就仿佛在看傻子一样。

　　周围的人不禁哈哈大笑起来，就连霸龙也是摇头苦笑，心中暗想这小子不会是被幽冥猫的爪子拍坏脑子了吧？

　　“谁说我失败了？”叶晨的眉头皱的更深了，声音中带着些许寒意。

　　“难道你还真的杀了幽冥猫不成？”邱明嗤笑道，周围的笑声也更加浓烈了，显然都不相信。

　　可是，就在他们笑得正欢时，只见叶晨的右手一挥，只听嘭的一声巨响，众人只觉得眼前一花，一道庞大的身影毫无预兆的出现在七星校场内。

　　这是一尊魔兽，确切的说，是一尊恐怖的四阶幽冥猫！

　　只不过，此时这尊幽冥猫已经气息全无，软绵绵的倒在地上，双目虽然睁开，可却毫无生气，雪白的毛发上也是血迹斑斑，染红了一大片。

　　所有的笑声在这一刻全都戛然而止，每个人的眼睛都瞪得大大的，嘴巴大张，布满了难以置信，愣愣的望着那庞大的幽冥猫尸体。

　　特别是邱明，此时就好像喉咙里卡着骨刺一般，怎么也说不上话来，脸上更是火辣辣的，仿佛被人狠狠扇了一巴掌，看着少年，眼里似要喷出火来。

　　“这，这小子真的办到了？”霸龙此时也是震惊不已，过了许久都还缓不过神来。

　　“没想到这小子竟然直接把幽冥猫的尸体给扛回来了。”摇头暗自苦笑，霸龙深吸了一口气，看向旁边的少年，眼里露出凝重之色，看来，这个小家伙并不是自己想的那般简单。

　　如此霸道直接的做法，等于是无形中狠狠的扇了众人一巴掌。

　　其实霸龙不知道的是，叶晨也不愿意带着幽冥猫的尸体回来，他也有自己的无可奈何。

　　当时“化龙”取出幽冥猫的魔核后，便直接没入了他的体内，可要知道，“化龙”虽然强大，但也是由叶晨的元气凝聚而成，受到叶晨的掌控。

　　但，当时的“化龙”完全脱离了这种掌控，这也让叶晨出现短暂的惊慌。

　　然而，还未等他找出原因，和“化龙”一同没入他体内的幽冥猫魔核却是在这时动了。

　　这一发现，也使得叶晨彻底慌了。

　　在叶晨的认知中，大陆悠悠的历史长河中，从未出现有人将魔核直接吞入体内，因为那是件非常危险的事情，轻则筋脉尽毁，重则承受不住魔核的力量爆体而亡。

　　更何况，这还是一枚四阶的魔核，狂暴强横的力量根本不是叶晨所能承受的。

　　眼看叶晨就要达到极限，无法承受这股力量时，在他体内的那尊神秘巨龙终于出现，以雷霆万钧的手段瞬间镇压了魔核力量，并且将那魔核转化成神秘巨龙的一部分。

　　叶晨也因此有惊无险的躲过一劫，不仅如此，因为魔核那股狂暴力量的冲刷下的关系，叶晨意外的发现，他体内的经脉更加宽阔和坚固了，元气也更加精纯！

　　而且，在那魔核的帮助下，他直接突破了锻体八重天的桎悎，一举达到了锻体九重天巅峰，肉体强度得到极大的提升，距离气海镜也越来越近！

　　“当时魔核只在体内停留了不到两秒，就能使我突破到锻体九重天，真不知道如果完全炼化那颗魔核，甚至是炼化体内那尊神秘巨龙的话，又是能提升到何等境界。”

　　叶晨的心中满是感慨，情绪上微微有些激动，对于未来更是充满了期待。

　　就在叶晨思绪纷飞之际，邱明却是已经从之前的震惊中回过神来了，此时他看向少年的眼里满是嫉妒，如之前所说，幽冥猫可是连他遇上了都要逃窜的，可是竟然真的被少年斩杀了，这无疑让少年的风头更盛了。

　　“真不知道是走了什么狗屎运！”暗骂一声，邱明不甘心，他是天之骄子，是中州邱家年轻一辈的佼佼者，不可能就这样被一名无名小卒踩在头上！

　　眼珠子一转，似是想到了什么，邱明的嘴角勾起一抹冷笑，“就算你斩杀了幽冥猫又如何？现在太阳早已经下山了，说到底，你依旧没有达到霸龙导师的要求。”

　　说罢，还指了指天边，如今太阳已经完全不见踪影了，在场的众人也反应过来，是啊，少年没有在规定的时间内完成要求，一样是失败了。

　　转过头去，目光紧紧的盯着邱明，叶晨脸色难看，他虽说因为突破的关系，然后回来晚了，可却也没超出规范的时间，恰好是踩在了点上。

　　可这家伙却混淆视听，无缘无故的三番两次为难他，这已经让他有些怒了。

　　拳头紧握，叶晨冷冷的看了对方一眼，然后便不再理会，而是看向了一旁的霸龙，意思很明显，所有的一切，让身为导师的霸龙来决定。

　　他也相信霸龙会给他一个公正的答案。

　　霸龙已经从一开始的惊讶中镇定了下来，只是一直在默默观察少年，想要借此将少年看穿看破，所以没有说话而已。

　　可越是观察下去，霸龙就越是发现少年的深不可测，这种深不可测与自己面对强者时的震撼不一样，而是一种自己无法掌控，无法看穿的无力感。

　　此时见到少年的目光移到他身上，霸龙的嘴角扯起一抹笑容，心中已经有了决定，笑着说道，“叶晨的确是在日落之前回来的，所以这次是通过的。”

　　哗。

　　全场顿时一片哗然，霸龙虽说只是简单的一句话，但却给予了少年极大的肯定，相信要不了多久，此次的事件肯定会疯传整个星辰学院，而叶晨的这两个字，也会成为焦点。

　　邱明的脸色铁青，心中愤怒，胸口更是宛如有一团烈火在熊熊燃烧，让他极度的难受，紧握的拳头已经有些发白了，那是怒到极致的表现，看着少年的眼里满是怨恨，仿佛恨不得将其生吞活剥了一样。

　　不过很快他便隐忍了下来，周围的人根本没发现他的异样，随后悄悄的退了下去。

　　不着痕迹的瞥了邱明一眼，霸龙心中无奈的叹息，也没有阻拦，任由他离去，这小子什么都好，就是太傲。

　　叶晨同样发现邱明的离开，但他也没说什么，如果不是因为对方处处为难他，他根本就不会去注意。

　　“导师，既然我已经完成了第一个条件，是不是可以告诉我第二个条件了？”

　　闻言，霸龙重新将注意力放在少年身上，看着少年那浑身脏乱的模样，不由得轻声一笑，“不急，你先回去休息吧，而且看你的样子，此次也有不小的收获，需要好好的消化一番。”

　　叶晨一怔，旋即恍然，以霸龙的修为实力，肯定是发现他突破至九重元宗镜了，所以想让他回去巩固修为。

　　换做是其他人的话，肯定会接受霸龙的提议，毕竟每次的突破，身体都会带来巨大的改变，需要时间来了解和加强，以至于往后能发挥出相应的实力。

　　但叶晨却是缓缓的摇了摇头，深吸一口气道，“不用了，这就开始吧。”

　　说实话，如果是平时，叶晨也会乐于接受这个建议，然而他时间已经越来越紧迫了，他必须全力以赴！

　　此次幽冥猫之行，让他更加坚定要请假的决心，虽然他险些被幽冥猫击杀，但最后不也成功突破了八重天的桎悎吗？

　　这也让叶晨坚信，只有不断的战斗，才能够迅速的成长。

　　危机与机遇，永远都是并存的。

　　霸龙的脸上浮现一抹愕然，不明白少年为何会拒绝他的好意，眉头也皱了起来，盯着少年久久没有说话。

　　“好吧，我尊重你的决定。”苦笑一声，霸龙最后还是妥协了。

　　这也让叶晨松了口气，如果霸龙坚持的话，他还真的没有办法。

　　“鉴于你现在的情况，和你能够击杀幽冥猫的表现，所以我决定换一下规则。”嘴角翘起，霸龙轻声说道，“当然，这个规则只会对你有利。”

　　“更换？”叶晨那好看的剑眉顿时拧作一团，他可不相信后面那个有利的说法。

　　“没错，第二第三个条件取消，只要你能在我手中走出三招，我就允许你请假，不仅如此，学院内的一切，导师也都会帮你解决。”霸龙似笑非笑的说道。

　　其实这也是霸龙的无奈之举，笑话，少年能以锻体八重天的实力击杀幽冥猫，这等逆天的实力和实战经验，他后面那两个条件根本没作用。


第五十七章 初战霸龙

　　当然了，霸龙也想试试少年的实力，不过，最关键的一点，是霸龙希望借此彻底打消后者请假的念头。

　　“三招吗？”

　　叶晨并没有急着说话，眼中精光闪烁，让人猜不透他心里在想什么。

　　虽说霸龙取消了第二和第三个条件，但叶晨并没有感觉到任何轻松，相反的，心中倍感压力。

　　霸龙是气海镜九重巅峰的武者，无限接近凝神镜强者，实力比之幽冥猫要强大太多了，虽然只是三招，但叶晨依旧没有任何把握。

　　“没错，只要抗住我三招就行，怎样？还要请吗？”霸龙眯着眼睛说道，暗自得意，他就是要给少年施展压力，现在看来，效果很是显著。

　　“富贵险中求，拼了！”

　　想到这，叶晨狠狠的一咬牙，重重点头，“要请！这两个月的假，我非请不可！”

　　嘶。

　　虽然叶晨的声音并不大，但依旧清晰的传入在场每一位新生的耳中，个个顿时忍不住倒抽一口凉气，纷纷猜测少年是不是疯了。

　　没错，叶晨的确斩杀了幽冥猫，这也足以证明他的天赋和实力都不错，只要假以时日，说不定真的能成为星辰学院的佼佼者，与那些妖孽般的存在相媲美。

　　但是，他现在与霸龙导师两者间的差距，根本没办法作比较，说是天差地别也不为过，宛如天堑般，不可跨越。

　　毕竟，霸龙导师可是一名货真价实的气海镜九重天强者，而叶晨却是连气海镜都还没跨入，这种实力差距已经不是天赋可以弥补得了的了。

　　“看来这小子要倒大霉了。”几乎同时，所有人的心中都闪过这个想法，看着少年的目光变成了怜悯。

　　“不错，没让我失望。”

　　点了点头，霸龙导师的嘴角勾起一抹邪恶的笑容，旋即说道，“跟我去试炼区。”

　　说罢，便一马当先的朝试炼区走去。

　　深吸一口气，叶晨举步跟了上去，剩下的新生们稍微迟疑片刻，便宛如洪流般轰然跟了上去，像这种事情，他们可不愿意错过。

　　七星校场共分为修炼区，授课区以及试炼区，他们现在是在修炼区，而除了试炼区外，其他两个区域是不准发生比斗的。

　　此时太阳已经完全下去了，昼夜悄然降临，一轮月牙儿不知何时升了起来，悬空高挂，给这片大陆洒下亮光，晚风吹拂，空气中飘来淡淡的花香，沁人心脾。

　　在众人的拥簇下，叶晨站到霸龙导师的对面，眼神凝重，这是他迄今为止面对的最强大的对手，丝毫不敢掉以轻心。

　　“怎么样？准备好了吗？”

　　相对于少年的郑重，霸龙却显得轻松自在，身子轻轻的扭动着，骨骼间顿时发出阵阵噼里啪啦声，那如花岗石般的强壮肌肉在月光下更加触目惊心，立在那，就如一尊不可撼动的铁塔。

　　咕噜。

　　暗自咽了口口水，叶晨心中凛然，难怪霸龙又被称为“不动明王”，单单是这股气势，就足以让人畏惧。

　　稳定心神，叶晨深吸一口气，点了点头干笑道，“嗯，还希望导师多多指教。”

　　“放心，我肯定会指……教你的。”

　　嘿嘿一笑，霸龙还特意将“指教”二字拖得特别长，而他身上的气势更是以恐怖的速度暴涨，浑厚的元气迸射而出，浩浩荡荡，坚不可摧，在他的身后似有一股强大的风暴在凝聚，飞沙走石。

　　叶晨心中大震，脸上露出严肃之色，在这股气势之下，他只感觉自己就像只微不足道的蝼蚁，而对方则是高高在上的巨龙，根本不是自己能够撼动的，对方一个喷嚏，都能将自己震得粉碎。

　　这就是真正的强者！

　　“好强大的气势，霸龙导师看样子是想要速战速决啊。”

　　“嗯，不过那叫叶晨的小子也真是有胆识，竟然敢接受气海九重天的霸龙导师的邀战。”

　　“没错，这一战不论他有没有成功，最后肯定会成为地级班和天级班那群人的关注对象。”

　　面对霸龙身上那散发出来的恐怖气息，周围的人虽然没有叶晨的感受来得深，但也都震撼无比，他们可自认为没有那个胆子去挑战气海九重天强者的怒火，心中对叶晨不禁产生些许的钦佩。

　　周围的声音，并没有影响场中的叶晨，此时他全神戒备，心中除了紧张外，还有一丝淡淡的莫名兴奋，双眼死死的盯着霸龙导师，体内的元气高速运转，澎湃汹涌，宛如长江大河，轰隆作响，在他的四肢百骸中流动着，全身的肌肉在这一刻紧紧绷着。

　　此时此刻的他看上去就如一尊伺机而动的猎豹，时刻注意着霸龙的一举一动。

　　笑着看了眼处于戒备中的少年，霸龙迈开脚步，缓缓的朝少年走了过去，稳如泰山，而他身上的气势更是没有丝毫停止下来的趋势，依旧不断的攀升着。

　　然而，这对于叶晨来说却是极度的煎熬，霸龙每一步都仿佛一柄巨锤般，重重的落在他心头，令他的神经紧绷，猜不透后者想干嘛。

　　嘭嘭嘭。

　　毫无预兆的，霸龙的身形徒然加速，宛如一尊远古巨象般，带着不可匹敌的力量践踏而来，脚下的青石地板瞬间寸寸崩裂，化为齑粉。

　　霸龙横冲直撞，势不可挡，眨眼的时间便从几十米外来到了少年的身前，紧接着毫无章法，一拳快速的挥出。

　　轰。

　　看似平淡无奇的一拳，在挥出去的瞬间猛然燃起熊熊大火，整个拳头也瞬间被火焰包裹住，空间微微扭曲，变得燥热起来。

　　“这是第一招！”轻喝一声，霸龙对自己这一击也是充满了信心。

　　瞳孔一缩，感受到这拳带来的威力，叶晨心底不由得一沉，凝神屏息，大气都不敢喘，目光死死的锁定在那挥过来的拳头上，拳头上的火焰将他的脸照得异常通红。

　　唰。

　　就在拳头即将落在叶晨的胸口之时，叶晨的身子霍然一晃，宛如闪电般朝着左边快速闪去。

　　嘭。

　　一声巨响，拳头带着炙热的火焰，擦着叶晨的衣角而过，直将其衣服引燃，最后重重的砸在青石地板上，地板刹那间瓦解碎裂，火花四射，地上更是有无数的小火苗在跳动。

　　虽然险之又险的躲开霸龙导师的这一拳，但叶晨的脸上并没有丝毫懈怠，凝重无比，扯去那截被引燃的衣角，紧接着脚下一点，宛如一尊蓄力已久的猎豹，朝着霸龙导师暴冲而去。

　　见此，周围的新生不由得惊呼出声，他们没想到少年不仅能躲开霸龙导师势在必得的一拳，而且竟还有时间做出反击！

　　两人的距离不过才十几米，以叶晨的速度，几乎在一瞬间就到了，此时的霸龙还背对着他，似乎完全没有察觉到。

　　“有机会！”

　　眼中释放出一道神光，叶晨引动体内的元气，可就在他即将进入攻击范围内时，突然感觉一道恐怖的威压从天而降，而他在半空中的身子也顿时停了下来，落在地面上，周围似是有一只无形大手紧紧将他抓住一般，令他动弹不得。

　　“这是怎么回事？”叶晨的眼里闪过慌色，此时此刻的他只觉得双脚宛如灌铅，无法移动，丝丝冷汗自他的额头滑落，前所未有的恐惧袭上心头。

　　“嘿嘿，这是神魂威压，专治你这种小刺头的。”霸龙转过身来嘿嘿一笑，看着定在原地的少年，嘴角勾起一抹得意。

　　“神魂威压！”瞳孔一缩，叶晨脸色难看，对于这四个字，他自然也听说过。

　　神魂威压主要是在于控制对手，从而造成压制的效果，并没有实质性的杀伤力，只不过，听说神魂威压只有达到凝神镜才能够领悟，没想到霸龙才气海镜九重天就已经掌控了这一技能。

　　更让叶晨没想到的是，对方竟然拿如此强大的灵魂技能来对付他，简直是太无耻了！

　　别说他现在还没踏入气海镜了，就算他踏入气海镜，在神魂威压下，也只能干瞪眼。

　　其实这也不能怪霸龙，只是霸龙好不容易发现少年这么一个不可多得的天才，他一定要亲手好好教导。

　　“小子，可不要分神了，接下来是第二招！”

　　暴喝一声，霸龙脚下重重的一踏，身子微弓，整个人如离线之箭朝着少年冲去，整个地面都在轻轻晃动着，好像地震了一样。

　　“可恶！”

　　看着宛如一尊洪荒巨兽般暴冲而来的霸龙，叶晨不由得暗骂一声，在神魂威压下，现在他根本没办法躲闪，只能去硬撼了。

　　“金身！”

　　“龙潜阴阳！”

　　心中连连大喝，叶晨皮肤的表面迅速浮现金色鳞甲，在月光下闪烁着异样光华，让他看上去就如一尊金色小人，紧接着，随着高亢的龙吟声，一尊同样金色的神龙脱体而出，缠绕在他周身，将他紧紧的护在里面。

　　而这时候霸龙的身形也已经到了，面对那金色神龙形成的防御罩狠狠冲撞了过去，宛如一个利针刺破气球般，只听嘭的一声巨响，伴随着金色神龙不甘的嘶吼，那层防御罩瞬间炸裂，化为点点金光，消散在空气中。

　　而此时的霸龙依旧气势不减，一路吹枯拉朽，势如破竹，带着不可匹敌的气势重重的撞在少年的身上。


第五十八章 第三招！烈火踏浪虎

　　轰！

　　面对霸龙的野蛮冲撞，叶晨根本毫无抵抗之力，伴随着轰鸣声，整个人便被撞飞出去，如断线的风筝般，重重的砸在地上，土石飞溅，浓烟滚滚。

　　哗。

　　见此，周围的新生们一片哗然，想不到只是简单的冲撞就如此凶猛，霸龙导师不愧是气海九重天的强者，这样子一来，少年应该败了吧？

　　念到这里，所有人都将目光转移到少年砸落的地方，那里浓烟渐渐消散，很快众人便看清楚，少年直直的躺在地上，再也没有站起来，生死不知。

　　“呼。”

　　新生们齐齐松了口气，不论是击杀幽冥猫，或者是接受霸龙导师的邀战，亦或者是刚才不仅躲过霸龙导师的第一轮攻势，还能主动出手反击，少年的种种表现都不断挑战着他们的神经，颠覆着他们的认知和世界。

　　而现在，终于一切都正常了。

　　“不对，你们快看！”

　　这时，不知是谁突然大喊了一声，顿时吸引住众人的注意力，顺着他的手指看去，在场的人瞳孔皆是一缩，无一不惊得说不出话来。

　　只见倒在地上的少年虽然没有站起来，但他的身躯却渐渐变得模糊虚幻，甚至可以透过他的身体看到下方的碎石尘土，而随着时间的推移，少年的身躯也变得愈加透明，紧接着嘭的一声，化为点点星光，宛如泡沫般消失在这天地当中。

　　“这是怎么回事？”众人惊呼，无法淡定。

　　“九重元宗的灵魂分身。”

　　嘴角一翘，霸龙也有些许的诧异，他是知道少年突破至锻体九重天的，锻体九重天的实力更加综合，不仅提升武者的元气，肉身强度，同时也提升灵魂力，已经无限接近气海镜了。

　　而锻体九重天之所以会被称为元宗，是因为这个层次的武者可以利用强大的灵魂力和元气制造出灵魂分身，从而在很多时候形成一对二，或者二对二的局面，扭转乾坤。

　　不过，这道灵魂分身只拥有本体的百分之二十的实力，且没有意识，就如傀儡一般，需要利用自身的灵魂力和元气进行培养，才能渐渐强大起来。

　　但这往往会消耗武者庞大的元气和灵魂，所以很多人都不愿意去浪费这个精力，这也造成了在气海镜之后，灵魂分身几乎销声匿迹，不再出现的情况。

　　在霸龙看来，灵魂分身在锻体九重元宗的时候是一大底牌，可是在气海镜之后，便是一个鸡肋，毫无作用。

　　在看到叶晨的灵魂分身时，霸龙并不惊讶，只是让他意想不到的是，在他的神魂威压锁定下，少年竟然还能引出灵魂分身，桃代李僵，逃过他这一击。

　　刚刚突破锻体九重天，就能如此熟练的掌控自身实力，巧妙的运用灵魂分身，在短暂的诧异之后，霸龙的心里不禁感到欣慰。

　　“下来吧。”抬头看去，霸龙轻声喝道。

　　周围的新生也都纷纷抬头，只见在他们的头顶，少年浮空而立，在他的身后，一对洁白的羽翼舒展开来，在月光的映射下，显得无比的圣洁，只不过少年那衣衫褴褛，满是狼狈的模样却是打破了这个美感，在半空中也是摇摇欲坠，让人生怕他会不会突然掉落下来。

　　“呼呼呼。”

　　收起化翼，落在地上，叶晨口中不断的喘着粗气，胸口剧烈的起伏着，如果不是在关键时刻，他利用灵魂分身引开了霸龙的神魂威压，恐怕他现在就已经彻底的败了。

　　可饶是如此，毕竟对灵魂分身还不是很熟悉，现在的叶晨虽然体内的元气依旧源源不绝，浩瀚磅礴，可灵魂力却已经有些匮乏了。

　　“小家伙，看来我真是小瞧你了。”

　　盯着远处的少年，霸龙笑了笑，虽然他没有使出全力，但能连续躲开他两招强攻，少年也足够自豪的了，说出去更是能在星辰学院里引起不小的风波。

　　“但也到此为止了，接下来就是第三招了。”

　　闻言，叶晨深吸了好几口气，扫去脑海中的那丝疲惫，神经紧紧绷着，眼睛一动不动的落在霸龙导师身上，他知道，接下来的这一招，不论是对他，还是对霸龙导师而言，都至关重要，他必须全力挡下来！

　　这一次，霸龙并没有选择像前两次那样直接攻击，而是缓缓的抬起右手，伴随着一道微弱的红芒，一柄泛着异样光芒的宽阔大刀毫无预兆的出现在他的掌心当中。

　　大刀通体赤红，散发着浓郁的能量波动，似有火焰在燃烧，炙热的气息在空气中弥漫，让人觉得压抑。

　　大刀的握手处，被雕刻成一尊嘴巴大张的猛虎，宛如在张口咆哮，虎口当中嵌着一枚火红魔核，足足有婴儿拳头那般大小，刀上刻着繁杂的纹络，摄人心魄。

　　看到这把大刀，叶晨的心不由得揪了起来，霸龙导师这把大刀很明显是一把魔核神兵，而且看其所散发出来的气息，竟是与霸龙导师的火焰属性一模一样！

　　同属性的魔核武器加成，霸龙导师的实力至少提高两层！

　　“让这一切都结束吧。”

　　手握魔核神兵，霸龙整个人的气势似乎都为之一变，如果说他之前只是一尊只知道使用蛮力，横冲直撞的蛮牛，那么此时的他，就是一尊下山猛虎，令人心悸。

　　目光一凝，霸龙单手将大刀高举过头顶，火红的元气源源不断灌入大刀内，宛如长江大河，浩瀚磅礴，旋即轰的一声，大刀上毫无预兆的燃起熊熊大火，大火冲天，足足有两三丈高，将这方天地染得比白天还要亮。

　　大火翻腾不休，在大火当中，一尊火焰猛虎暴躁的走动着，不时的传出震耳的咆哮声。

　　“第三招！”

　　暴喝一声，霸龙举着大刀朝着少年重重挥出，刹那间，天地都为之一暗，日月无光，火焰猛虎带着恐怖的威势，脚踏烈焰，张牙舞爪的朝少年席卷而去，在它的身后，还有重重火焰巨浪，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　周围的温度瞬间攀升，花草燃烧殆尽，整个试炼区似乎变成了火海，在场围观的人纷纷后退，生怕一不小心就葬身在火海当中。

　　而此时这里的战斗也已经引来不少地级班和天级班的学生，还有一些导师也纷纷围拢了上来，当看到那漫天的火焰时，皆是忍不住齐齐倒吸一口略微有些炽热的空气。

　　“烈火踏浪虎，霸龙导师竟然连他的成名武技都用出来了，谁能告诉我台上那小子是谁？”一名身穿地级班的学生惊道，他们当中很多人以前都是霸龙的学生。

　　“霸龙这家伙应该没有用全力，烈火踏浪虎如果全力使出的话，至少威力是这的三倍。”一些和霸龙比较熟悉的导师暗自嘀咕着，目光却是仅仅的盯着场上变化。

　　周围的新生们虽然不知道“烈火踏浪虎”，但听到是霸龙导师的成名武技，此时也都是震得说不出话来，估计导师也是看出了少年桀骜不驯的性格，所以这是要给少年一个下马威，方便日后教导。

　　场中，巨大的火焰猛虎朝着叶晨狂奔而来，恐怖的高温令他远在几十米外都微微有些难受，他毫不怀疑，如果被这火焰落在身上，就算不死，也会脱层皮，至少在床上躺半个月。

　　“果然不是自己现在能够抗衡的。”

　　望着那不断逼近的火焰猛虎，叶晨叹了口气，两者的实力悬殊太大了，而且他也知道，身为气海镜九重天的霸龙，现在怕是连一半的实力都未展现出来，而他自己，却是已经使出了浑身解数，山穷水尽，被逼到了墙角。

　　“总有一天，我也会和他一样强！不，比他更强！”轻吐出一口浊气，叶晨拳头紧握，眼里射出强烈的自信。

　　如果遇到一点小小的挫折就退缩，那他也就不是叶晨了！

　　“现在只能先借助体内那尊神秘巨龙的力量了。”望着那已经来到头顶的火焰猛虎，叶晨嘴角扯起一抹苦笑，缓缓的闭上双眼，而从他的身上，点点金光若隐若现。

　　轰。

　　巨大的火焰猛虎张口咆哮，携带着身后的火焰巨浪，最后重重的轰在叶晨的身体上，大地震颤，剧烈的摇晃起来，宛如地震了一般，让人站不稳，火花四射，场中更是升起一道火焰柱子。

　　看着那完全被火焰淹没的所在，霸龙咧了咧嘴角，收起那把魔核大刀，这次他相信少年绝对躲不过去，而且他控制的力度也刚刚好，不会给少年带去多大的伤害，但现在应该已经昏迷了。

　　“你们几个，去将那小子抬出来。”

　　转过身来，霸龙朝着两名新生吩咐道，那两名新生哪里敢说半个不字，咽了口口水，就要去将少年从火海中抬出。

　　然而，还不等他们迈开脚步，火海当中，一道黑色，被火焰折射得有些扭曲的身影缓缓浮现，轻微的脚步声伴随着火焰的噼里啪啦声，在这安静的试炼场内显得格外清晰，宛如一柄重锤般，重重的落在在场每一个人的心口。

　　“霸龙导师，看来这两个月的假，我是请定了。”火焰当中，叶晨缓缓的走出来，虽然他看起来无比的狼狈，但脸上却是充满了笑容。

　　看着火海当中少年那欣长的身影，包括霸龙在内的所有人，脸上一片震惊。


第五十九章 告别

　　“你这个家伙……”

　　轻轻吐出一口浊气，霸龙看着从火海中缓缓走出来的少年，脸上的震惊微微收敛，嘴角泛着苦笑，“看来是我小瞧你了啊。”

　　摇了摇头，叶晨没有丝毫骄纵，认真道，“如果导师与我全力搏斗的话，恐怕在第一招的时候我就败了。”

　　气海镜的强者，叶晨并不是说没碰到过，可霸龙所带给他的压力，却是前所未有的，那种不论是来自灵魂，还是来自实力上的绝对碾压，让他生不出丝毫反抗之心。

　　这也让他重新认识了气海镜强者，高阶的气海镜比低阶的要强数十倍！

　　“哈哈，若是动用全力对付你这么一个锻体期的新生，那我霸龙还怎么当这个导师？怎么在这星辰学院里混下去？”霸龙豪爽的笑道，“不过既然你达到了我的要求，那这两个月的假期便准许了。”

　　尽管心里很是不情愿少年请这两个月的假期，但霸龙向来是一个说到做到，愿赌服输的人，所以也就只能无奈的答应了。

　　也不知道这个小家伙到底怎么想的，别人都是挤破了脑袋想在星辰学院待久一点，可这小子倒好，经常逃课就算了，还要不听劝阻的请那么长的假期，真是个让人头疼的小家伙。

　　心里重重的松了口气，对于这个不太熟悉的霸龙导师，叶晨不禁生出些许的好感，笑着说道，“如此一来，便多谢导师成全了。”

　　“成全个屁，你以为我愿意啊？”白了少年一眼，霸龙恨恨的说道，“看来明天老子还要去院长那边替你走一趟。”

　　有些尴尬的笑了笑，叶晨并没有说话，不过心里却是已经决定等一下就去陈老那边一趟，并不会让霸龙难做。

　　再者，他也要去和小丫头告个别。

　　“好了好了，都散了吧。”有些心烦的摆了摆手，霸龙朝着试炼区门外走去。

　　看着霸龙导师的离去，周围那些围观的人群并没有就此散去，新生们是想看看能不能借这个机会结交少年，而那些地级班和天级班的学生则是想认真看看这个能接下霸龙导师三招的少年到底是谁。

　　然而，当他们的目光重新转到场中的时候，哪里还有少年的身影，仿佛凭空消失了一般。

　　夜空下，一道黑色的影子快速窜动着，往往一眨眼，便已经看不到了。

　　这道黑影自然便是叶晨，离开七星校场后，他便第一时间赶去找陈老，幸好上次有红莲带路，所以对于院长室的方向也很熟悉，轻驾熟路的就来到了那传送通道口。

　　换了身干净的衣裳，进入大殿中，通过那熟悉的阶梯和走廊，不过还没等他敲响那扇顶天的大门，大门却是若有所觉的缓缓打开。

　　“叶晨哥哥，你来看倾颜了啊。”

　　前脚刚刚踏入，随着一道欢快的叫声，叶晨便感觉到一道俏丽的身影朝着他怀里扑了过来，淡淡的花香在他鼻尖萦绕。

　　虽然小丫头年纪还小，可是身子已经开始发育了，或许她不觉得有什么，可叶晨还是察觉到了胸前那两团小小的，软软的物体，心中不禁有些悸动，脸上也露出尴尬之色，连忙将小丫头放了下来。

　　“看来这丫头对你的依赖性很重啊。”陈老这时候也走了上来，脸上似笑非笑。

　　宠溺的揉了揉小丫头的脑袋，叶晨眼里闪过柔色，随即朝着陈老深深弯腰，“谢谢陈老这几日对小丫头的照顾。”

　　在刚刚踏入院长室的时候，叶晨就感受到小丫头洛倾颜的气息比之前要浑厚悠长许多，气色也好了很多。

　　从这点也可以看出，这几日陈老用在小丫头身上的时间并不少，所以小丫头才又突破了，心里在为她感到高兴的同时，又对陈老充满了感激。

　　对于少年的性格，陈老很是清楚，所以也就接受了少年这一拜，等到他直起身来，这才笑着说道，“你的事情我都已经知道了，我们进去坐着说话吧。”

　　叶晨点了点头，对于陈老的“未卜先知”，他也不感觉到奇怪，毕竟这里是星辰学院，而身为星辰学院的副院长，肯定能通过某种手段知道学院的任何信息，况且，他与霸龙导师二人造成的动静也有些大，这肯定也吸引了陈老的注意力。

　　进入院长室，叶晨没有急着说正事，反而先将那从黎域森林中捕捉到的布噜兽从龙玉空间内取了出来，在小丫头那充满期待的眼神中，放在她的怀里。

　　不得不说，漂亮和可爱的东西往往都是女人的致命点，看着那毛茸茸的布噜兽，小丫头丝毫没有抵抗力，抱着它到一边玩去了，简直是爱不释手。

　　“陈老。”

　　见到小丫头不在旁边，叶晨稍微整理下思绪，语气郑重的开口说道，“我准备离开星辰学院两个月。”

　　“你今晚和霸龙出手，就是因为这件事吧？”陈老笑着问道，他早就将所有的事情都看在眼里了。

　　“嗯。”点了点头，叶晨将所有的事情大概讲了一遍，“所以如果明天导师过来了，还请陈老不要为难他。”

　　陈老不禁哈哈一笑，“你这小子，倒是挺会替别人着想，放心吧，这事我自有主张。”

　　听到这话，叶晨忍不住松了口气，说实话，他刚才还是有些忐忑的。

　　虽然他和陈老有几次接触，但毕竟他只是一个星辰学院的新生，微不足道，而陈老则是高高在上的副院长，受到万人敬仰，可后者却没有因为这样就忽视他，反而还三番四次的帮助他。

　　几番的接触下来，叶晨觉得陈老更像是一位慈祥的老爷爷。

　　“你这次请假两个月，是为了内院选拔吧？”陈老的双眼就如一把犀利的剑刃，一下子就能看穿对方的心思。

　　叶晨点头，这件事情他并不想隐瞒陈老，也知道隐瞒不过，所以就将自己的想法说了出来。

　　“人级班，特别是人级新生班的确很少有外出试炼的机会，一般都是以导师授课为主，所以你有这个想法也无可厚非。”陈老若有所思，“不过我倒是有个建议。”

　　“陈老请说。”

　　“既然你决定要出去历练，那不如我帮你直接在星罗殿接一些任务，这样一来，只要你完成任务，就能获得学院积分，对你大有裨益。”陈老眯着眼睛笑道，“而且，学院积分可是外院和内院都通用的。”

　　“真的？”

　　叶晨激动的站了起来，双眼射出精光，他已经不是当初那个刚刚进入星辰学院，什么都不知道的菜鸟了。

　　对于星罗殿，他也有了解了一些信息，是星辰学院专门发布历练任务的一个机构，学院学生可利用完成任务来获得学院积分。

　　只要获得足够的积分，就可兑换一些高阶武技和功法，甚至可利用积分兑换来让学院的真正强者进行一对一的辅导，包括院长，也就是陈老在内！

　　要知道，如果能获得陈老这等强者的辅导，只要那名学生的天资不是差得离谱，一日千里也不是不可能。

　　只不过，星罗殿并不是对所有的星辰学院学生开放，只有成为天级班的学生，才有资格进入星罗殿接取任务，这也是为何学院里的学生眼红天级班，想尽办法都要进入天级班的原因。

　　只有成为天级班的学生，才能获得积分，获得星辰学院真正的资源培养！

　　以叶晨人级新生班的身份，根本不可能接取星罗殿的任务，可是如果是陈老的话，那就完全不一样了。

　　当见到陈老肯定的点头时，叶晨内心无比的激动，久久无法平静下来，虽然他知道这对于陈老来说只是举手之劳，但对于他来讲，却是一种机遇，千言万语最终化作两个字，“谢谢！”

　　“不用。”笑着摆了摆手，陈老让少年重新坐下来。

　　其实有一点他没说的是，星罗殿的任务虽然拥有学院积分的奖励，但危险系数都极高，一不小心之下，甚至有可能有生命的危险，这也是为何学院规定只有天级班的学生才能接任务的原因。

　　但他也知道，眼前的叶晨并不缺修炼天赋，缺的只是一种铁与血的历练。

　　一个人的潜力，只有经过生死搏斗，在生命受到威胁的时候，才会淋漓尽致的爆发出来，这一点，陈老与叶晨的想法是一致的，甚至，陈老的更加极端。

　　他坚信，只有经过鲜血的洗礼，才能破茧成蝶，获得真正的蜕变！

　　如果少年两个月后真的能以人级班新生的身份闯进内院，那到时候怕是整个星辰学院都会为之沸腾，少年也会为星辰学院开了先河。

　　更重要的是，他这个副院长脸上也会有光啊。

　　“准备什么时候走？”等到少年坐定，陈老再度开口。

　　看了看不远处和布噜兽玩得正欢的小丫头，叶晨转过头来，略微一沉吟，道，“晚上回去准备一下，明天早上就走。”

　　点了点头，陈老也知道少年为何会这么急，所以并没有挽留，嘴角扯起一抹笑容道，“期待两个月后你能达到什么境界。”

　　笑了笑，叶晨垂在身子两侧的拳头缓缓握紧，眼中精光连连，充满了自信，“我也很期待。”


第六十章 拦截

　　从院长室中走出来，叶晨立在那传送通道前，抬头望着天边那轮明月，深深吸了口气，这才平复内心的激荡。

　　与陈老说了许多，叶晨的收获也颇丰，心中微动，单手在空气中轻轻一挥，淡蓝色的水幕豁然出现，在这黑夜中散发出异样的光芒。

　　“这应该就是我的第一个任务了。”

　　看着水幕上记载的文字，叶晨嘴角微微一翘，这水幕正是陈老为他安排的星罗殿任务。

　　想到这一路走来，叶晨充满了幸运，如果不是遇到了陈老，他在叶家的身份地位就不会发生翻天覆地的变化，在星辰学院也不会如此来去自如，小丫头洛倾颜更是不会得到这么好的照顾和指导。

　　这一切的一切，叶晨都铭记于心。

　　不过，当想到离开时小丫头那哭得梨花带雨的模样时，叶晨又觉得有些心疼和无奈，对于要离开两个月的事情，他自然不会瞒着小丫头，而小丫头虽然没第一时间就哭出来，但眼睛红红的，显得极其的不舍。

　　但或许她也知道，少年所做的一切都是为了她，所以一直强忍着泪水，默默的不说话，一直到叶晨离开院长室，不舍的泪水才如洪水一般，止不住的往下掉。

　　“两个月，我很快就会回来的！”轻轻吐出一口浊气，回头看了眼那已经陷入沉寂的传送通道，叶晨收回水幕，转身朝着自己的住处走了回去。

　　回到住处后，虽然一天下来让叶晨觉得很是疲惫，特别是在与霸龙对抗时，消耗了大量的灵魂力，但他并没有选择立即休息，而是盘膝端坐在床上，吞吸吐纳，缓缓运转体内的元气，稳固踏入锻体九重天的境界。

　　他深知一个道理，万丈高楼平地起，如果根基没打好，那以后对他的修为肯定会造成极大影响。

　　再者，与霸龙的一战，也让叶晨对于力量的运用有了新的认识，他需要好好的去感悟。

　　好在他要收拾的东西并不多，就几件衣服而已，也早已经被他收入龙玉空间内。

　　一夜无话，第二天天刚亮，叶晨便双手空荡荡的走出房间，悄然的离开星辰学院，不想惊动任何人，可往往事与愿违，当他刚刚走出星辰学院，便被一行人给拦了下来。

　　“这么急想去哪啊？叶晨！”

　　一道阴狠的声音从这行人身后传来出来，紧接着，人群分开，一名身穿深蓝色长袍的男子缓缓走来，相貌英俊，只不过在这英俊的脸上，却是挂着一抹狰狞，显得有些森然。

　　“凤无极！”眉头一皱，叶晨没想到这拦着自己的人竟会是凤无极，而且在其身后，还跟着一名相貌丝毫不比凤无极差的男子。

　　而当看到那男子的时候，叶晨的脸上露出一丝意外，眉头也皱的更紧了，“邱明？”

　　“呵呵，没想到现在学院里的风云人物还能记住我这小人物，我还真是三生有幸呢，不过看你的样子似乎很意外啊。”邱明阴阳怪气的说道，缓缓从后面走了前来，嘴角挂着一抹冷笑。

　　“我的确很意外你是怎么攀上凤无极的。”摇了摇头，叶晨不屑的笑出声来，眼中闪过一抹不易察觉的寒芒。

　　叶晨不知道他到底哪里招惹了邱明，对于邱明的挑衅和为难，也是一忍再忍，没有过多的理会，可是对方不领情也就罢了，现在竟是和凤无极为伍，半路拦截自己，欲要对自己不利。

　　这，也已经触犯到了叶晨的底线，既然忍无可忍，那就无需再忍！

　　对于少年的冷眼相对，从意外快速的恢复镇定，邱明心中同样对少年起了杀意，从小生活在大家族中让他敏锐的察觉到，少年是一个非常可怕的对手，如果任其发展下去，那对于他来说，将会是一个巨大的麻烦。

　　其实他是非常看不起凤无极的，但他也知道，敌人的敌人就是朋友，而且凤无极又是天级班的学生，堂兄更是学院执法队的人，如果能利用凤无极就解决少年的话，岂不是乐得轻松？

　　所以，在昨天离开七星校场后，他稍微考虑了一下，便找上了凤无极，三言两语的蛊惑几句，再加上他中州邱家的身份，很快就获得了凤无极的信任，并且告诉他少年请假离开星辰学院的消息。

　　果不其然，以凤无极对少年的仇恨，在听说少年要离开星辰学院后，便连夜令人守在星辰学院门口，没想到今早就让他们碰上了。

　　“叶晨，上次我们俩的帐可还没算清呢，你这么急着就要走，难道是想逃跑不成？”凤无极这时候也已经站定，眼中冷光连连，看着少年就如在看着一具尸体般。

　　此次他总共带了三名天级班同伙过来，都是气海镜三重天左右，再加上旁边的邱明，他不相信少年还能逃得了。

　　当然，如果他知道昨晚叶晨从霸龙手中走过三招而不败，估计也就不会这么想了。

　　而邱明因为提前愤然离去，所以也不知道，其他人同样如此，消息并未传到他们耳中。

　　瞥了凤无极一眼，叶晨不屑道，“逃？就凭你也配？”

　　“你……”

　　凤无极顿时气得说不出话来，脸色涨红，双眼更是宛如要喷出火一般，“上次只是我大意，所以让你有机可乘，这次我劝你还是乖乖把黑耀棍还给我，然后跪下来磕几个响头，自废修为，否则别怪我不客气！”

　　黑耀棍是凤无极的父亲历经千辛万苦才获得的，他也是暂时借过来用一段时间而已，可却被少年夺走，如果被他父亲知道的话，肯定会被打断双腿！

　　“凭你们几个？”叶晨冷哼一声，身上毫无预兆的迸发出一股强大的气势，霸道嚣张，仿佛高高在上的神灵，对于脚下的蝼蚁根本不屑一顾。

　　不知为何，当感受到这股气势，不论是凤无极，还是邱明，又或者是那三名天级班的学生，都不禁身子一震，打了个哆嗦，心里升起一丝惧意。

　　“他们不配，那我又如何？”

　　蓦地，一股同样霸道的声音的从少年的后方响起，恐怖的气势铺天盖地的朝叶晨压了过来，浩浩荡荡。

　　循声转过头去，叶晨的瞳孔不由得一缩，脸色也变得凝重起来，“没想到连这家伙都来了！”


第六十一章 都是一群猪吗？

　　身穿蓝白色的长袍，随着走动长袍轻轻飘起，鹰钩鼻，双眼细长，无时不刻都透着一股阴唳，来人赫然正是凤无极的堂哥，学院执法队的凤天！

　　而随着凤天的到来，空气瞬间变得压抑许多。

　　凤无极等人的脸上顿时露出喜色，当看到那缓缓走来的青年，就仿佛吃了定心丸般，心中那股惧意瞬间消散，取而代之的是一股强大的自信。

　　特别是凤无极，此时重重的松了口气，虽然他对于少年的实力耿耿于怀，但毕竟吃过一次亏，小心驶得万年船。

　　所以在得知少年出现后，就立刻让人去请凤天过来，对于他这位堂哥的实力，他可是非常清楚，只要凤天出手，少年就算插翅也难逃！

　　“怎么样？他们不配，那我配不配？”嘴角带着一抹冷笑，凤天在距离少年三米的地方停了下来，那眼神就宛如在看牢笼里的老鼠般，充满了戏谑。

　　叶晨没有说话，脸上满是凝重之色，上次他与凤天也简单的交过一次手，但根本毫无反抗之力，虽说他现在实力有所突破，但他可不认为这点实力就能让这种情况发生变化。

　　再者，他也听说凤天的实力达到了气海镜八重天，虽说不如霸龙导师，但也远远不是他这个未踏入气海镜的菜鸟能撼动的。

　　实力！

　　说到底还是实力不够啊！

　　前有狼，后有虎，叶晨愈加觉得实力的重要性，如果他拥有足够强大的实力，这群跳梁小丑根本就不足为惧。

　　现在看来，只能利用龙玉空间脱困了，当然，在此之前若是能让这些人吃点苦头的话，那就再好不过了。

　　脑海中的灵光一闪而过，叶晨嘴角露出不屑的笑容，“小的打不过，就来了大的，不愧是凤凰家族啊，只是不知道，如果我再把这大的打了，会不会再来个老的呢？”

　　叶晨的声音不大，但却清晰的传入在场每个人的耳朵里，任谁都能听出他话语中的鄙夷和浓浓的嘲讽。

　　凤无极脸色酱紫，难看无比，少年口中的“小的”无疑指的就是他，本来他被少年击败的事情就不是很光彩，被许多人鄙视，现在少年这么一说，无疑是连他身后的凤凰家族也一同鄙视进去，这让心高气傲的他，如何能不怒？

　　可当他准备动手的时候，却是被对面不远处凤天的一个眼神制止了下来。

　　“哎，就差一点点。”

　　一直默默观察的叶晨不禁暗自感到可惜，他的那番话就是为了故意激怒凤无极和凤天，只要两人中的一人忍不住，率先动手，那么他便能找出破绽，逃出生天。

　　无奈的是，这凤天比他想象中的还要聪明，还要小心谨慎。

　　“怎么？不说话了？看来凤凰家族也不过如此。”

　　“哼，牙尖嘴利的小子！”

　　看着少年不断在挑衅，凤天冷哼一声，不为所动，傲然说道，“别再做无用功了，凤凰家族也不是你这小小的蝼蚁能够揣测的。”

　　“实话告诉你，今天只要有我在，你就逃不掉！而你只有两个选择，要么将黑耀棍交出来，要么……”

　　“死！”

　　说罢，一股磅礴的元气自他的身上迸发而出，浩浩荡荡，周围甚至刮起阵阵罡风，传来轻微的凤鸣声，恐怖的威压铺天盖地般朝着少年侵袭而去，眼中寒光闪烁，宛如锋利的刀子般，让人不敢直视。

　　微微运转体内的元气，叶晨便轻松的将这威压给震散，从他的身上甚至传来若有若无的龙吟声，与那凤鸣声相呼应。

　　“想拿回黑耀棍，那就要看你有没有这个本事了。”剑眉一挑，叶晨脸上满是轻松之色，有龙玉空间这张底牌，他根本没有丝毫的畏惧。

　　“好好好！希望等下你还能这么嘴硬！”

　　凤天怒极反笑，这里已经出了星辰学院的大门，所以就算等下他当场将少年击杀，也不会受到任何处罚。

　　想到这，凤天的眼里闪过凌厉的杀意，身子微微一晃，整个人便从原地消失，等到再度出现时，却是已经来到了少年的面前，紧接着，一拳朝着少年胸口轰了过去。

　　瞳孔剧烈的一缩，虽然叶晨一直都在注意凤天，可依旧没反应过来对方到底是怎么出手，看着那双带着嘲弄的双眼，叶晨的心中大震，浑身毛孔瞬间炸开来。

　　太快了！此时叶晨根本没有抵挡的机会！

　　退！

　　毫不迟疑，叶晨脚下一动，身子快速的朝后倒退，可惜的是，凤天没有就此放弃的意思，穷追不舍，拳头不断压迫周围的空气，传来刺耳的音爆声。

　　“好！凤天堂哥，杀了他！”

　　“对，杀了那不知死活的小子！”

　　“……”

　　凤无极等人见状纷纷叫好，幸灾乐祸，那模样就仿佛已经看到少年血溅五步了般，充满了兴奋。

　　然而，正在这个时候，只见叶晨不知何时已经退到了他们面前，双方不过两米距离，这也令他们先是一怔，紧接着便是狂喜。

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，对于凤无极等人来说，少年现在无疑是等于羊入虎口！

　　其中离得最近的一名天级班学生狞笑一声，提拳运气，如猛虎下山，朝着少年那近在咫尺的后背轰了过去。

　　唰。

　　蓦地，那名天级班学生只觉得眼前一花，白茫茫的一片，等反应过来后，只看到一只巨大的拳头朝着他胸口不断逼近，情急之下，那挥出的一拳连忙迎了上去。

　　嘭。

　　宛如天边响起的闷雷声，那名天级班的学生只觉得自己这一拳打在了铁板上，剧烈的疼痛瞬间传入他的神经，随后只听咔擦一声脆响，指骨碎裂，而他整条手臂更是如拧麻绳般扭曲起来，袖子寸寸崩裂，整个人如炮弹般朝后倒飞出去，在空中喷出道道鲜血，最后重重的砸落在地上，生死不知。

　　“怎，怎么回事？”

　　看着那再也无法站起来的天级班学生，凤无极等人皆是愣住了，充斥着难以置信，目光齐刷刷的望向这一切的罪魁祸首——凤天！

　　此时的凤天也是无比的郁闷，他也不知道那天级班的小子什么时候冒出来的，原本对于这一拳，凤天势在必得，可是就因为那天级班的小子，瞬间全毁了。

　　靠！都已经进入天级班了，难道还分不清楚在什么时候该出手，在什么时候不该出手吗？自己这个堂弟身边都是一群猪吗？

　　而且，或许是为了获取凤无极的赞赏，从而和凤家攀上关系，刚才那名天级班学生也是毫不保留的使出了全力，虽然这对气海镜八重天的凤天造不成伤害，但也令他的气血一阵翻涌，有些难受。

　　“哈哈……原来凤凰家族不仅喜欢以大欺小，还喜欢狗咬狗，我叶晨今天总算是涨见识了。”背后那对洁白的羽翼轻轻拍打着，叶晨立在半空中，声音中充满了嘲弄。

　　旋即又是轻轻叹了口气，似是有些遗憾的说道，“哎，可惜我还有事情要处理，就不陪你们玩了，你们继续，哈哈……”

　　说罢，不再理会底下的众人，羽翼轻轻一震，整个人顿时化作一道流光，朝着远处飞去，只留下一串爽朗的笑声。

　　其实能如此顺利的脱困，也有些出乎叶晨的意料，本来他都已经准备好了祭出龙玉空间这张底牌了，现在倒是省去了这个麻烦，而且还借助凤天之手重伤了一名天级班的学生，一举两得，心情自然舒畅无比。

　　也就在凤天，凤无极，邱明等人这么一愣神的功夫，叶晨的身影已经消失在天边了。

　　“叶晨！我要杀了你！”

　　回过神来，凤天暴怒无比，仰天长吼，羞愤到了极致，脸上火辣辣的，身体气得直哆嗦。

　　堂堂一名气海镜八重天的高手，竟然被一名小小的锻体期武者给玩弄了，而且对方还在自己的眼皮底下溜走，凤天觉得这简直是自己这辈子最大的侮辱，人生的一大污点！

　　此时此刻，凤天对于少年的恨意达到了极致，他终于能明白自己那个堂弟的心情了，那个叫叶晨的小子，一定要死！

　　邱明默默的将这一切看在眼里，当看到少年潇洒离去的时候，脸上终于升起一抹凝重，如果他之前一直认为少年做的一切都是运气，那从一名气海镜八重天的手中逃出生天，还能说是运气吗？

　　要知道，即使和凤天对上，邱明他都不认为自己能逃得掉，可少年却是办到了，而且后者至今都还未踏入气海镜！

　　“看来之前我的确小看你了，叶晨！”目光紧紧盯着少年离去的方向，邱明暗自叹了口气，看来这一切还得从长计议才是。

　　随后，他又看了看凤无极和凤天两兄弟，不屑的笑了笑，转身悄然离去。

　　……

　　星辰学院门口，红莲和韩雪并肩而站，组成一道靓丽的风景线，吸引了周围无数道目光。

　　红莲依旧一袭火红的装束，看起来英姿煞爽，而韩雪则还是一身白裙，宛若仙女。

　　一个看起来热辣如火，一个看起来却是温柔如水，两种完全劫难相反的气质，此时凑在一起却是没有丝毫违和感，反而让周围的人都看痴了。

　　“看来还是来晚了，不过这小子还真是一次又一次的让人意外呢，竟然能从凤天的手中逃脱。”看着那渐渐消失在天边的少年，红莲嘴角扬起一抹迷人的笑容。

　　“嗯，他很厉害。”韩雪轻轻点头，脸上同样有着一抹淡淡的笑容，清尘脱俗。

　　“是不错。”点了点头，红莲表示赞同，旋即轻轻叹了口气，“如果不是那老头告诉我，我还不知道这事，看来真得好好教训教训凤天这小子，不然他都要忘记自己学院执法队的身份了。”

　　说罢，便兀自朝着凤天等人的位置走了过去。

　　微微一笑，韩雪并没有跟上去，只是深深的看了眼少年消失的方向，然后转身离开了。


第六十二章 黑铁堡

　　月明星稀，淡淡的月光如清泉般洒落大地，给这黑暗的世界带来了一丝光亮。

　　潺潺流水的小河边上，篝火如精灵般舞动着，发出噼里啪啦声，与水流声合奏出优美的交响乐。

　　哗啦。

　　从水里将脚抽出来，叶晨走回篝火旁，依靠在一株小树上，看着那跳动的火焰，感受着这股难得的宁静。

　　离开星辰学院后，叶晨并没有选择进入凤凰城附近的黎域森林训练，而是准备先回一趟洛河城，回一趟叶家。

　　当初因为小丫头身中碎心红种的事情，所以叶晨丝毫没有停滞就火急火燎的赶来星辰学院，可是他却忘记了，既然大长老叶不休能够掌握碎心红种，那说不定也有解救之法。

　　虽然大长老已经被他亲手斩杀了，无法从其口中得知，但还是可以自己搜查不是？

　　叶晨现在唯一担心的是，距离他离开叶家已经过去一个多月了，自己现在才要去搜查，又会不会来得及。

　　只不过，凡是有一丝机会，叶晨就不会轻易放弃。

　　当然了，叶晨也想回去看看叶空，对于这位真心待自己的老人，他多少还是有些挂念。

　　而且，陈老交予他的星罗殿第一个任务，正好与返回洛河城的方向一致。

　　“明天应该就能到了。”

　　看着那出现在眼前的蓝色水幕，叶晨的嘴角不由得一掀，露出一抹好看的笑容，水幕上除了有关于此次任务的描述外，还有有红白两个圆点，红色代表此次的任务目的地，白色则是代表叶晨自己。

　　经过三天的赶路，此时白色圆点已经无限接近红点了。

　　“黑铁堡，真是让人头疼啊。”

　　苦笑一声，叶晨此次的任务便是在黑铁堡中呆两天，这个任务看起来好像很简单，实则却不然，盯着那不断闪烁着的红点，脑海中浮现关于黑铁堡的事迹。

　　在这座广袤的幻龙大陆上，悠悠的历史长河中，总会出现一些大恶之人，或者是一些犯了大过错的人，遭到宗门家族的追杀，他们无路可逃，穷途末路，于是，这些强者们便联合在一起建立起黑铁堡。

　　可以说，黑铁堡是大陆上最特殊的一块领域，因为只要进入黑铁堡，就算你灭村屠城，也不会有人来为难你，前提是，要做好在黑铁堡龟缩一辈子的准备。

　　黑铁堡即是天堂，也是地狱，因为这里没有任何律法可言，只有最最简单的丛林法则，弱肉强食，适者生存。

　　那里几乎每天都上演着杀与被杀，弱者在黑铁堡根本没有任何话语权，甚至有传闻，黑铁堡的空气都是红色的。

　　那是一片死亡之地！

　　不过，因为黑铁堡特殊性，所以那里也经常出现一些强大的武技，魔核妖丹，以及各种神兵和丹药，在危险的同时，也充满了诱惑力。

　　人的内心都有黑暗一面，而且还是一种充满欲望的生物，所以明知黑铁堡是死亡之地，可仍旧有大量的人前仆后继的涌入进去，使得近几年黑铁堡更加的活跃。

　　值得一提的是，黑铁堡所处的位置，就是在大陆强者心目中如圣地般的星辰学院外围，距离星辰学院下的凤凰城，也不过两天的路程。

　　只不过，两者并没有任何往来，甚至在一定范围内，被星辰学院强势的划分为黑铁堡的“禁地”，凡是黑铁堡的人踏入禁地，一律杀无赦！没有例外！

　　“或许能在那里探听到其他龙玉的下落。”叶晨的眼里露出沉思，虽说当初从父亲留下来的卷轴中得知有另外一块龙玉落在星辰学院当中，可进入星辰学院后，他却丝毫感应不到龙玉的气息，没有任何进展。

　　而黑铁堡鱼龙混杂，每天都有无数的情报传进，也有无数的情报传出，是大陆上的情报集结点，又兹邻星辰学院，说不定能有龙玉的消息。

　　“不过一定要低调，小心再小心才行。”

　　心中暗自提醒自己一句，叶晨随意的将手中树枝扔入篝火中，让篝火更加明亮了一些，稍显稚嫩的脸庞在火光下显得有些凝重。

　　他现在虽然已经踏入锻体九重天元宗镜，可在还未踏入气海镜的之前，仍然距离真正的强者一大截，而黑铁堡可是强者漫天飞，一言不合便大打出手的地方，对于现在的他来说，太危险了！

　　“看来不能刻意的去打听龙玉的消息，两天的时间一到，即使没有龙玉的消息，也要迅速离开。”心中暗道一声，叶晨重重的吐出一口气，眼里一片坚定。

　　没有再多想，叶晨凝神屏息，取出镜心世界，在周围布下幻境，确认没人能打扰到他后，紧接着分出一缕灵魂，朝着镜心世界冲了进去。

　　轰。

　　透过水幕，叶晨来到了那片熟悉的水世界，镜心灵体似乎早就有所觉一般，在叶晨出现的瞬间，也从水中走了出来，冷冷的看着少年。

　　自从成为元宗后，叶晨的精神力和灵魂力都大大的增强，进入“镜心世界”也不像以前那么费力了，所以这三天以来，他白天赶路，晚上则是进来和镜心灵体大战一番。

　　说是大战，其实也是一面倒的虐菜，不过如今叶晨已经可以在镜心灵体手中支撑十多招了，“腾龙化蛇”也有了镜心灵体四分之三的威力，进步神速。

　　就连镜心灵体也有些惊讶，对叶晨也是另眼相待，不再和以前那般冷漠了。

　　不仅如此，叶晨还意外的发现，只要他在“镜心世界”中呆到一定时间，他的精神力和灵魂力就会得到提升，虽然这个提升的过程很是缓慢，慢到几乎可以忽略不计，但叶晨相信，这个提升速度是和他在“镜心世界”中支撑多久成正比的。

　　“出招吧。”镜心也知道少年的目的，所以懒得废话，直接摆好了架势。

　　然而，让他感到意外的是，少年这次却没像平常一样舒展手脚攻上来，这也令他不禁有些疑惑。

　　叶晨这次进入‘镜心世界’的目的的确很前几次不一样，抿了抿嘴唇，开口说道，“镜心，我有事情要问你。”

　　“说。”镜心收起架势，回答干净利落。


第六十三章 灵魂分身

　　镜心灵体的冰冷态度，并没有令叶晨感到意外，似是早就已经习惯了一样，张了张嘴说道，“我想知道灵魂分身到底有没有用。”

　　灵魂分身，锻体九重天元宗的独有技能，可利用元气和灵魂力凝聚一具和自己一模一样的分身，协助战斗，抵挡伤害，叶晨当初便是利用灵魂分身成功抵挡住霸龙的一击。

　　可是，灵魂分身却没有任何意识，和傀儡一样，而且只拥有本体的百分之二十的实力，轻轻一拳便能轰碎，作用几乎可以忽略不计。

　　自踏入元宗镜后，叶晨就想了许多，培养灵魂分身需要消耗大量的元气和灵魂力，如果这仅仅只是一个鸡肋，那他就完全没必要去耗费这么大的精力。

　　但，九重天元宗赋予的能力，难道真的会是一个鸡肋？

　　虽说大陆上的绝大多数的强者，在进入气海镜之后就不再理会这道灵魂分身，可叶晨依旧不敢确定，所以才会想到来问镜心灵体。

　　按照镜心灵体所说，他的存在已有三四百年之久，那学识和见解肯定比叶晨这个小菜鸟要多许多。

　　当然，叶晨也只是试探性的问问，不敢肯定镜心灵体会告诉他，毕竟后者对他可是一点都不感冒。

　　果不其然，镜心灵体只是冷冷的看了他一眼，然后便转身走入那水世界当中，丝毫没有理会他的意思。

　　无奈的叹了口气，叶晨暗自苦笑，就在他准备放弃时，哗啦一声，只见镜心灵体重新走了出来，不知为何，叶晨发现镜心的气息变了，变得更加的浩瀚磅礴，深不可测，双眼深邃，让人看上一眼，就能坠落进去。

　　目光微微一凝，叶晨知道，这才是镜心灵体真正的实力！

　　“灵魂分身说有用也有用，说没用也没用。”瞥了少年一眼，镜心缓缓开口说道。

　　心中一紧，叶晨连忙集中精神。

　　“众所周知，在锻体九重天时，就会产生灵魂分身，但是，如何运用这具灵魂分身却成为了大陆众多武者的难题。”

　　顿了顿，镜心灵体继续道，“千百年来，很多武者都将灵魂分身当做挡箭牌，或者炮灰来使用，但是在真正强者面前，或许仅仅只是一道气浪就能将那分身震碎，以至于后来的武者都不再理会那灵魂分身，这也是我刚才为何说没用的原因。”

　　点了点头，叶晨默然，若有所思，好比如他一开始的时候，也是如此做法。

　　“其实他们都错了，他们又哪里知道，灵魂分身的强大根本无法形容，足以伴随武者一生。”

　　嗤笑一声，似是在嘲讽那些人的无知，镜心灵体单手轻轻一挥，紧接着，叶晨便发现四周的水幕徒然扭曲起来，令他感到阵阵的眩晕，等他恢复过来，却是愕然的发现，水幕上出现一组组画面。

　　在这些画面当中，都有一名身穿白袍的中年男子，看起来温文尔雅，嘴角始终带着淡淡的微笑，让人如沐春风，忍不住想亲近。

　　而在这名白袍中年男子的旁边，还有一道道和他一模一样的虚影。

　　“这是我的第一任主人，而你看到的那些虚影，都是他的灵魂分身。”镜心灵体的眼里带着一抹追忆，声音也变得轻柔许多。

　　虽然已经猜到那些虚影有可能是灵魂分身，可是当听到镜心亲口说出来的时候，叶晨还是忍不住心中的惊讶，他稍微数了一下，这灵魂分身就有十道之多！

　　十道灵魂分身，这白袍男子是怎么办到？

　　更关键的是，叶晨从那些画面中发现，白袍男子将这十道灵魂分身运用的淋漓尽致，非常巧妙，展露出来的实力也是恐怖无比，和他一对比，叶晨之前运用灵魂分身的方法，简直是渣都不如！

　　这些灵魂分身或是战斗，或是掩护逃跑，或是探查未知领域，或是收获情报等等，完全颠覆了叶晨对灵魂分身的认识。

　　不说叶晨了，就算是大陆上任何一人看到这些画面，估计也会震惊得说不出话来。

　　“前主人曾经说过，灵魂分身在一开始的确很弱，但仍旧可以运用，比如说侦查情报，而强大的灵魂分身，更是可以和你的本体一模一样，达到真正的所谓分身，发挥出百分百的实力。”镜心郑重说道。

　　咕噜。

　　忍不住咽了口口水，叶晨久久说不出话来，结结巴巴的说道，“你，你的意思是，这第一任主人已经，已经让灵魂分身拥有百分百的实力了？”

　　如果真是这样的话，那就太恐怖了，虽然他不知道白袍男子的实力如何，但能培养出十道灵魂分身，这样的人，实力能弱吗？

　　而他的这十道灵魂分身，每道灵魂分身都拥有自主意识，还拥有和他相同的实力……

　　只是想一想，叶晨都忍不住心生恐惧，心里也对这个镜心世界第一任主人产生好奇。

　　“没有，前主人只让这些灵魂分身拥有本体的百分之九十的实力，然后便遭遇到了不测。”说到这，镜心灵体突然变得有些激动起来，拳头紧握，身上散发出怨气，可见他对第一任主人的感情之深，整个水世界也动摇起来。

　　片刻后，镜心这才冷静了下来，继续道，“虽然这只是前主人的猜想，但实现的可能性非常大，而且按照前主人所说，三道灵魂分身为最佳，他就是因为凝练出太多的分身，所以才导致分身无法拥有本体百分百的实力。”

　　叶晨点头，这就和本来只能吃三碗饭，可是却硬要吃十碗，结果就是把肚皮撑坏是同一个道理，培养一具灵魂分身已经相当困难了，而要培养十具灵魂分身，那更是难如登天，工程量巨大。

　　不过，这镜心世界的第一任主人能展开这种理念，并且付诸实现，依旧给叶晨的心灵带来巨大的震撼，这也将他带入了一个全新的领域，眼界豁然开朗。

　　看着四周那不断变幻的画面，心中对于这个第一任主人，叶晨不禁升起一丝敬佩。

　　“不过，既然镜心口中的前主人能够办到，那是不是也就证明，我也能办到？”

　　想到这，叶晨就忍不住一阵激动，果然，这灵魂分身并非表面上那么简单，若是能练就灵魂分身，那他的实力绝对能够发生翻天覆地的变化。

　　可依旧还有个难题摆在他的面前，那就是他对这方面毫无经验，也没有任何书籍有有关如何愠养灵魂分身的介绍！

　　怎么办？

　　叶晨苦思起来，如果之前不了解灵魂分身的威力，放弃也就放弃了，可是刚才镜心的阐述，已经深深震撼到他了，所以他可不想就这样放弃。

　　“如果你想愠养灵魂分身的话，我倒是可以帮你。”似是看出了少年的心思，镜心灵体淡淡的说道。

　　目光落在不远处的镜心灵体身上，叶晨的眼睛顿时一亮，对啊，自己怎么把镜心给忘记了！

　　拥有这一理念的白袍男子是镜心的第一任主人，而且镜心还知道这么多，说的头头是道，肯定知道灵魂分身的愠养方法啊！

　　然而，还未等叶晨开口询问，只见镜心灵体的话锋一转，“不过你必须答应我一个条件。”

　　虽然很想知道这愠养之法，不过叶晨并没有急着答应，谨慎的问道，“什么条件？”

　　“替前主人报仇！”

　　深吸一口气，镜心表情严肃，语气郑重的说道，“只要你答应了，从今以后，我不仅会承认你主人的身份，辅助你修炼，而且还会将愠养灵魂分身的方法告诉你。”


第六十四章 太刺激了

　　报仇？

　　叶晨的眉头紧锁，不得不说，镜心的“奖励”很丰富，对他也充满了诱惑力，但他可不是什么愣头青，头脑一热，冲动之下然后就什么事情都答应了。

　　要知道，这第一任主人既然能发现灵魂分身的威力，并且制造出十具分身，其实力可见一斑，至少迄今为止，叶晨还没遇见过这样的存在。

　　而这样的人依旧被斩杀，只有两种可能，要么对方实力通天，比这第一任主人还要恐怖，要么就是背后拥有一个庞大的势力。

　　当然，还有一种更坏的可能，就是前面说的两者都具备！

　　无论是哪一种，都不是现在的叶晨能够对抗的。

　　“你放心，在你实力还未达到那个层次的时候，我是不会让你去冒险的。”镜心又说了一句，似是看穿了少年的担忧。

　　其实，有一点镜心没说的是，在叶晨的前面几位获得“镜心世界”的人，镜心也跟他们提到过这个要求，但无一例外都失败了，这也让镜心渐渐的不抱太大的希望。

　　遇到了叶晨后，这种不抱希望的情绪，瞬间就变成了绝望，毕竟叶晨是他见过最弱的一任主人，所以刚开始的时候，他根本没有多加理会。

　　然而，叶晨虽然实力低微，但所展现出现的天赋和那股执着，却是令镜心有些震撼，心态也慢慢的发生转变。

　　从少年的身上，他似乎看到了那许久都未出现过的希望，让他原本黑暗的世界，产生了一丝亮光。

　　“好！我答应你！”

　　抿了抿嘴唇，叶晨咬牙答应了下来，对于镜心灵体的心中所想，他并不清楚，但他也有自己的考量。

　　现阶段还是以提升实力为主，如果镜心能够全力辅助他的话，想必他的修炼速度将会再升一个台阶，而且他对于那灵魂分身的愠养方法实在眼馋，心痒难耐。

　　至于报仇，镜心也说了并不会让他冒险，所以他拥有足够的时间，退一万步讲，几百年都过去了，谁知道那家伙还有没有活着，毕竟世事万变，百年的时光，足以改变很多事情。

　　“对了，到现在我还不知道这第一任主人的名字，实力又如何？还有，我今后要对抗的到底是怎样的存在？”叶晨觉得还是有必要事先先了解一下。

　　“前主人名为陆峰，实力的话你暂时还没必要知道，免得你觉得惊世骇俗，只需知道比你强大数百倍千倍即可，至于最后一个问题，我并不知道，当初前主人陨落的时候，也没跟我提过到底是谁害了他。”镜心淡淡的说道。

　　“陆峰。”

　　点了点头，叶晨算是记住这个名字了，对于镜心的鄙视，他也没在意，早就已经习惯了，旋即又有些无奈的叹道，“照你这么说，对方实力不明，来历不明，姓名也不明，这还真是个大难题啊！”

　　叶晨突然有些后悔自己答应得是不是太早了。

　　“虽然我不知道对方是谁，但我却知道对方的气息，就算他化成了灰，只要在我感知的范围内，我就能知道是不是他！”镜心补充道。

　　点了点头，这时候叶晨也不好再多说什么，既然答应了，那他就会努力去做到。

　　“这是前主人留下来的修炼手札，里面有关于灵魂分身的愠养之法，现在我把它交给主人你。”

　　一边说着，只见镜心一边从怀中摸出一卷土黄色的笔记递给少年，笔记看上去已经有些岁月了，显得有些陈旧，散发出古老的气息。

　　“修炼手札！”

　　小心翼翼的接过那卷笔记，叶晨心中震惊，目瞪口呆，他原本以为所谓的愠养之法，也只是镜心将自己所了解的一点一点讲出来，没想到竟然会得到陆峰的修炼手札！

　　这可完全是两种概念啊！

　　毕竟灵魂分身的愠养之法是陆峰所创，镜心就算知道，怕是也就一点半点，对于很多问题，肯定也无法完全参透，告诉叶晨的，也就是一个方法而已。

　　可有了这修炼手札就不一样了，通过这修炼手札，叶晨完全能知道陆峰关于这一理念的所有想法！

　　事实也证明了叶晨的猜想没错，当翻开修炼手札后，叶晨便深深的被震撼到了，笔记里面的内容并不会很多，没有长篇大论，但是却字字如金，针针见血。

　　虽然只是简单的扫了一眼便阖上笔记，但叶晨的内心依旧久久无法平静，心中掀起了惊涛骇浪，激动不已，脸色也因为兴奋而显得有些涨红。

　　笔记内不仅详细的记载了灵魂分身的愠养之法，而且还有陆峰多年来的武道感悟，以及对修炼，对力量的运用的一些独到见解。

　　“这简直就是大宝物啊！”

　　轻轻的摸着手中笔记，叶晨忍不住感慨万千，眼中精光连连，过了许久才渐渐平静，将那修炼手札万分小心的收了起来，没人比他更了解这卷修炼手札的重要性，若是传出去的话，怕是会引来无数人的争夺，血流成河。

　　“这只是前主人留下来的极小一部分，为了能帮助主人你修炼，前主人还将毕生所有的宝物，根据实力修为的要求，分别封印在十二座洞府中，那才是真正的宝藏！”镜心灵体再次丢出了一个爆炸性的消息。

　　“毕生宝物？！十二座洞府！”

　　眼睛瞪得大大的，叶晨发现自己的声音因为激动都变得有些尖锐了，充斥着难以置信。

　　虽然不知道陆峰到底是什么级别的强者，但从镜心的口中明显能听得出，前者绝对非同凡响，而他所拥有的宝物，能差吗？

　　“没错，不仅如此，按照前主人所说，洞府内还有庞大的修炼资源，足够帮助主人你提升到下一阶段。”似是很乐意看到少年那吃惊的样子，镜心笑着说道。

　　“靠！”

　　饶是以叶晨沉稳的性格，此时也忍不住大喊一声，他感觉自己的小心脏快承受不住这种刺激了。

　　在幻龙大陆上，武者的修炼除了靠自身天赋和努力外，还需要庞大的修炼资源做后盾，这也是为何那些天才想尽办法都要挤进大宗门大势力的原因。

　　但是，即使是再庞大的势力，修炼资源都是有限，只会留给那些真正的天才，金字塔上面的人，这也造成了很多大家族大宗门有的人吃肉，有的人喝汤，有些甚至连汤都没得喝，竞争非常激烈的局面。

　　离开星辰学院后，叶晨也有为修炼资源担忧过，然而，现在却有人告诉他，以后不用在担心修炼资源不够的问题了，因为有个绝世强者将毕生的修炼资源都留给你了，足够你任意挥霍的。

　　这如何能不让叶晨激动？如何能不让叶晨兴奋？

　　此时此刻，他感觉自己说话的时候都变得有些结巴起来，“你说的都是真的？”

　　“嗯。”

　　点了点头，镜心笑着说道，“不过主人也别高兴太早，十二座洞府可不是想进就能进的，而且都在极为危险的地方。”

　　“还有要求？”叶晨愣住了。

　　“当然了。”顿了顿，镜心继续道，“这第一座洞府的封印需要气海镜才能打开，第二座洞府则是要凝神镜才能打开，越靠后的洞府，实力和要求也就越高。”

　　“气海镜吗？”

　　被镜心浇了一盆冷水后，叶晨此时也冷静了下来，微微点头，他现在距离气海镜也就只有一步之遥，运气好的话，说不定还能在赶回星辰学院之前，去闯一闯这第一座洞府秘境。

　　“对了，你以后别叫我主人，怪变扭的，还是和以前一样喊我名字就可以了。”叶晨也注意到镜心对他态度上的转变，不由得说了一句。

　　“是。”镜心恭敬的点头应道。

　　随后，两人又交谈了几句，便开始正式训练起来，而这次有了镜心全力的指导，叶晨明显比以前轻松许多，也不用再担心被镜心“轰杀”，浪费精神力了，遇到困惑的地方，镜心也会耐心的讲解，指出他的许多缺点，完善武技和格斗技巧。

　　而往往只是镜心的一句话，便能令他茅塞顿开，等叶晨从“镜心世界”中出来的时候，御龙归字诀第一招“腾龙化蛇”已经能够发挥出百分之两百的威力了！

　　叶晨相信，如今他若是再遇到如凤无极那种等级的武者，单单凭借“腾龙化蛇”就能将其秒杀。

　　心中一动，灵魂分身顿时出现在叶晨的旁边，看着虽然长相与他一模一样，双眼却空洞无神的灵魂分身，叶晨眼里射出异样的光华，惊心动魄。

　　按照镜心所说，“镜心世界”还有一个特别大的功能，那便是能够缓慢提升精神力和灵魂力，对于愠养灵魂分身也能起到一丝作用。

　　有了这镜心世界，再配合他日后研习陆峰的修炼手札，他相信他一定能够愠养出一尊强大的分身！

　　“凤天，到时候希望你可别太惊讶。”脑海里闪过一张对他充满不屑的脸庞，叶晨眼中寒芒闪烁，凤天对他的欺辱，他迟早会十倍百倍的在其身上讨回来！


第六十五章 谁？

　　清晨的小树林显得无比的热闹，各种各样的小动物嬉戏玩闹，鸟儿在树枝上叽叽喳喳的唱着歌，在半空中舞蹈着，一切都显得生机勃勃。

　　嗖。

　　一道黑影快速的掠过，顿时让那些鸟儿惊得四处飞窜，有些心脏受不了，更是直接当场被吓晕吓死了，从空中坠落下来。

　　“按照这个速度的话，应该能在今晚日落前进入到黑铁堡。”

　　收起背后的化翼，叶晨双脚落在地面上，口中轻轻的吐出一口浊气，嘴角微微上扬，眼里闪过期待。

　　不知为何，越是靠近黑铁堡，他就感觉似乎有什么在召唤他一样，这也让他有些疑惑，对黑铁堡充满了好奇。

　　没有再多想，脚下一点，叶晨整个人再次如离弦之箭般，爆射出去，如果他没记错的话，穿过这片小树林，前面就是一个集市，正好可以供他补给一番。

　　“嗯？好浓的血腥味，怎么回事？”

　　刚从小树林中走出来，叶晨就闻到一股浓郁的血腥味，这也令他的眉头皱了皱，鼻子微微耸动，很快就发现这股血腥味是从前方数十里外的集市中散发出来的。

　　“不好！”

　　脸色一变，叶晨嗖的一下，宛如导弹般飙射出去，几个起落，便已经来到了集市外，当看清里面的一切时，刹那间目瞪口呆。

　　这个集市是通往星辰学院的必经之地，以前叶晨带着小丫头也来过，他犹记得集市应该很热闹才是。

　　可是现在，偌大的一个集市却是死一般的寂静，从叶晨的角度看去，地上全躺着一具具尸体，暗红色的鲜血染红了整个集市，鲜血甚至汇聚成一条血河，缓缓的朝某处流淌着，触目惊心。

　　这些尸体至少要上百人，男女老少，甚至有婴儿和孕妇，他们有些被砍去了头颅，有些直接被利刃切成了两半，肠子都被拉了出来，死法极其的残忍，令人作呕。

　　整个集市，此时却是宛如人间炼狱一般，刺鼻的血腥味在集市的上空萦绕不散，微风拂过，鬼哭神嚎。

　　饶是以叶晨的性格，在看到这样一幅场景，也是忍不住倒抽一口气，心脏狠狠的抽搐了一下。

　　他想不明白，这集市可是被星辰学院划分为“禁地”的一部分，处于和平的地域，受到星辰学院的保护，可是现在，集市内上百人竟然被屠杀得干干净净，到底是谁在挑战星辰学院的威严？

　　叶晨走上前稍微检查了一下几具尸体，发现这些人似乎都是被同一人所杀，摸了摸地上的鲜血，发现血液也还没完全干。

　　“死亡的时间应该不超过半天。”

　　深吸了一口气，空气中的血腥味并没有让叶晨觉得刺鼻难闻，反而令他胸口发闷，心里升起一股无尽的怒火，拳头紧紧握在一起。

　　不超过半天，也就是这一切都发生在昨晚！

　　“可恶！”

　　想到自己昨晚竟然没发现异常，叶晨心中不禁升起一丝愧疚，当初他和小丫头来到这个集市的时候，他记得这里的人可是都非常热情的，也非常的照顾他们两个，然而就是这样一群淳朴善良的人，如今却成为了一具具尸体，死的不明不白，叫他如何不怒？

　　“不管是谁，一定要死！”

　　眼中闪过一抹厉色，叶晨怒气冲天，虽然他自认为不是什么正义感爆棚的人，但像这种肆意屠杀，将人命视为草菅的家伙，如果不尽快铲除的话，以后肯定还会有更多的人受害。

　　再者说，他也是星辰学院的一员，有人胆敢在星辰学院规定的和平领域内杀人，他也不能坐视不理。

　　不过让叶晨有些为难的是，他并不知道这个大恶之人到底是谁，也不知道其容貌如何，只是从那些尸体上看出来，这个大恶之人应该用的是一把大剑。

　　可是，在这大陆之上，使用大剑的武者又何止一个。

　　“或许，能从黑铁堡内打听到一些消息。”略微一沉思，叶晨便想到了办法，眼中闪烁着精光。

　　反正他此次的任务就是在黑铁堡呆两天，如果能顺手除去一个祸害，何乐而不为呢？

　　而且他是出来历练提升实力的，这正好是一个机会。

　　对方十有八九躲进了黑铁堡，而只要在黑铁堡，叶晨就会想尽一切办法将其揪出来，然后彻底斩杀！

　　反正黑铁堡不禁止杀戮，就算他杀一个人，估计也不会被注意到。

　　只是让他有些疑惑的是，这个集市既然被星辰学院所保护，那为什么对方还能来去自如呢？星辰学院的人呢？又在哪里？

　　想不通就不再想，叶晨站了起来，朝着集市里面走去，他想再仔细观察观察，说不定还能发现一些蛛丝马迹，顺便找个地方将这些人埋葬了。

　　然而，还没等他走远，刺耳的破空声在他背后徒然响起，毫无预兆，令他寒毛竖立，连忙转过身去，只见一道凌厉的剑气以迅雷不及掩耳之势，朝着他当头斩落下来。

　　瞳孔不由得一缩，叶晨身体朝左边微微一侧，剑气几乎擦着他的脸颊而过，几缕发丝瞬间被切落，还没落在地上，便在半空中被这道剑气绞得粉碎。

　　剑气余势不减，一路势如破竹，重重的落在远处一两层高的木屋上。

　　嘭。

　　轰隆隆。

　　整座木屋瞬间被切成两半，轰然倒塌，成为废墟，升起阵阵浓烟。

　　“谁？！”

　　叶晨大喝，声音如炸雷般传遍整个集市，脸上有些许的愠怒，如果不是他刚才躲闪及时，现在怕是已经和那木屋一样了！

　　虽然对这偷袭的人很是愤怒，但叶晨也明白，对方能不被他发现，并且施展出如此威力巨大的剑气，那对方的实力肯定还在他之上，心里也升起一丝警惕。

　　难道是这屠杀集市上百人的凶手去而复返？

　　“哼！在我星辰学院规定的范围内屠戮上百人就想离开，你将星辰学院当做什么了？你家的后花园吗？”

　　一声长啸，紧接着叶晨便见一名年约二十岁左右的青年缓步从集市外走来，脚步从容不迫，仿佛一切都尽在掌握中一般，浑身上下散发着一股磅礴的气势，让人忍不住生出一种匍匐跪拜的心理。

　　他身穿红色长袍，背着一把大剑，显然，刚才偷袭叶晨的，正是他！

　　而在这青年的身后，还跟着两男一女，同样气息不弱，令人生畏。

　　“是她！”

　　当看到那如众星拱月般被保护在中间的女子时，叶晨的瞳孔一缩，心中巨震。


第六十六章 对峙

　　萧靖瑶！

　　一股气血直冲叶晨的脑袋，脸色瞬间变得难看无比，拳头死死的握紧，呼吸也变得有些急促起来，气息不稳。

　　多少个日日夜夜，只要想起这个女人那张布满轻蔑与嘲弄的脸，以及在他面前永远一副高高在上的样子，即使修炼的时候再苦再累，叶晨都会咬牙撑过去。

　　当日被拒在瀚海王府门口，众目睽睽之下被羞辱，叶晨这辈子都不会忘记！

　　只不过，让他没想到的是，两人会这么快就又见面了，而且看其样子，萧靖瑶似乎也是星辰学院的学生。

　　深深吸了口气，叶晨渐渐平复内心的激荡，他猜陈老之所以没将这事告诉他，怕也是担心他现在这样子，甚至会选择离开星辰学院。

　　“先忍一忍。”

　　松开拳头，叶晨恢复自然，如果今天遇到萧靖瑶，而且对方不是星辰学院的学生的话，那他不介意冲动一把，可是现实情况不允许他这么做，集市上百人被屠杀的事情，还需要萧靖瑶这行人去调查。

　　再者说，以叶晨的观察，这行人的修为都不低，特别是中间为首那名背负大剑的青年男子，气息浑厚，比凤天还要恐怖，比起霸龙导师也相差不远，也就是说，这是一名超越气海八重天，有可能是气海镜九重天的强者！

　　像这等存在，以如今叶晨锻体九重天的境界遇上了，也是束手无策，只有死路一条。

　　“如果能踏入气海镜，修炼御龙归字诀六大杀招，应该就能有希望。”叶晨暗道，目光在那缓缓走来的四人身上扫过，“那萧靖瑶的实力也比之前要强横许多，看来已经踏入气海镜了，而且实力也不弱。”

　　至于其他两人，气势虽说不如前面为首的那青年男子雄厚，但依旧不是叶晨能够比拟的。

　　“是你！”

　　萧靖瑶也发现了少年，精致的小脸上有片刻的惊愕，眼里露出不可思议。

　　“没想到我们这么快就又见面了，萧靖瑶，萧郡主。”叶晨落落大方的走上前来，笑着说道，就好像许久未见的老朋友般，只不过他的声音却是出奇的冰冷，结出冰渣。

　　或许是因为的实力的突破，叶晨发现萧靖瑶比起当日还要漂亮许多，出尘脱俗，宛如下凡的仙子一般，让人生不出半丝亵渎之心。

　　当然，对于熟知萧靖瑶心肠性格的叶晨来说，没有丝毫吸引力。

　　听到叶晨的话，那为首男子剑眉轻皱，转头看向身后的萧靖瑶，“学妹你认识这人？”

　　“认识！云飞学长，他就是我跟你提到过的那个叶晨！”

　　萧靖瑶咬着银牙恨恨的说道，此时的她也已经从刚才的愕然回过神来，俏脸寒霜，眼睛里似有火焰要喷出来一样，看着少年的模样就好像恨不得要食其肉啃其骨。

　　就是因为眼前这个少年，她萧靖瑶不仅被人说三道四，成为叶晨不要的“弃妇”，而且连一向疼爱她的爹爹瀚海王，也当众扇了她一巴掌，而且令她禁足面壁一个月。

　　不过，这面壁一个月并没有让萧靖瑶对自己的所作所为反思，反而让他更加的憎恨少年，认为这一切都是少年造成的。

　　可以说，萧靖瑶对叶晨的怨恨，并不比叶晨对她的要少。

　　“叶晨？”

　　那被称为云飞学长的青年男子点了点头，将目光落在远处的少年身上，眼里闪过寒光。

　　不论是瀚海王府显赫的势力，还是萧靖瑶本身的身材容貌，都让其在星辰学院中不乏追求者，而云飞就是其中的一位。

　　但云飞并没有像其他追求者一样急于表白，或者是愚蠢的死缠烂打，而是选择了先从朋友做起，慢慢的，一点一点的进入她的世界，因为云飞知道，像萧靖瑶这等天之娇女，性格何等孤傲，想要追求她的话，肯定没有那么简单。

　　事实证明云飞的做法是正确的，通过他强横的实力做基础，他终于取得了萧靖瑶的信任，所以关于叶晨的事情，萧靖瑶也有和他提到过，他也知道萧靖瑶对于这个叫做叶晨的少年充满了怨恨。

　　爱屋及乌，为了能够获得萧靖瑶的芳心，云飞不介意好好教训教训这个少年，甚至是……杀掉！

　　他也看出了少年的实力不过才锻体九重天，他一根手指头就能捏死。

　　“小子，既然你与靖瑶学妹认识，那我也不为难你，我先来问你，这集市上百人可都是你杀的？”云飞大义凛然的说道，气息却是锁定住少年，防止对方逃跑。

　　叶晨也感受到周围的变化，看向云飞，神色不变的摇了摇头，“不是。”

　　“哼！还要狡辩！”

　　萧靖瑶这时却站了出来，“我们来到这里的时候，整个集市已经血流成河了，唯独只剩下你，而且你手上还沾着鲜血，如果不是你的话，还能是谁？”

　　“叶晨，原本我以为你只是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的废物，没想到你还是一个双手沾满鲜血的大魔头，你以为就因为有一些奇遇，拥有了锻体九重天的修为，就可以任意妄为了吗？这里可是受到星辰学院保护的！”

　　萧靖瑶义愤填膺，她甚至庆幸自己当初做出的明智决定，没嫁给这个杀人魔头！

　　的确，整个集市的人无一生还，寸草不生，只有叶晨一个人在其中游荡，而且因为刚才检查尸体的缘故，他手中还沾着部分黑血，就更加让人不得不把他将整件事情联系起来了。

　　云飞笑着看向少年，嘴角带着嘲弄，他没想到事情都已经到了这个地步了，少年竟然还要狡辩，就这样的人，也配堂堂瀚海王的女儿？

　　其他两人虽然不知道萧靖瑶和叶晨二人的事情，但此时也是愤怒不已，特别是看到那满地的残肢断臂，更是恨不得上前将少年碎尸万段。

　　“呵呵。”叶晨没有反驳，淡淡的一笑，“我也是星辰学院的一员。”

　　这句话轻描淡写，但却是在告诉萧靖瑶众人，不仅仅你们是星辰学院的学生，我叶晨也是，所以还不会做出这种挑战星辰学院威严的蠢事来！

　　萧靖瑶等人果然被震住了，久久说不出话来。

　　云飞反应最快，认真的看了少年一眼，冷笑道，“你说你是星辰学院的学生，你可有证据？”

　　证据？

　　叶晨眉头一皱，当初陈老给他的那块代表星辰学院的符印已经被收走了，而能唯一代表星辰学院身份的服饰，叶晨为了方便，也在离开星辰学院的时候脱了下来，换上平时喜欢的黑袍。

　　“怎么？拿不出来？”云飞讽笑道，就好像猫看着脚边的老鼠，满是戏虐。

　　“叶晨，我劝你还是乖乖束手就擒吧，别再耍你那些小聪明了，男人敢做就要敢当，你这样子只会让我更加的看不起你，集市上百条生命就这样被你硬生生剥夺了，难道你就没有半分的愧疚吗？”萧靖瑶充满鄙夷的说道，更加确定少年就是凶手。

　　“看不起我？”叶晨一笑，“瀚海王府高高在上，我只是一个小人物，萧郡主看不起我也是应该的，只是我也劝你一句，蝼蚁再小，终有啃食掉巨龙之日。”

　　“所以，可别大意了。”


第六十七章 全身而退

　　“放肆！”

　　叶晨的话音刚落，对面一名高大男子霹雳一声喝，从后面走了上来，浑身肌肉隆起，宛如山岳一般，给人带来巨大的压力，声如洪钟，嗡嗡作响，“小小锻体九重天的渣渣也敢如此和靖瑶学妹说话，你算个什么东西？就凭你还想啃掉巨龙？”

　　一边说着，这高大男子一边朝着少年步步逼近。

　　见此，云飞和萧靖瑶都没有阻拦，心中冷笑连连。

　　他们这行人当中，云飞的实力最强，其次便是这名叫做吕虎的高大男子，修为实力达到了气海镜七重天，要对付少年的话，简直是绰绰有余。

　　吕虎的身高接近两米，叶晨虽然也将近一米八，但在吕虎面前，也是如小孩一样，需要抬起脑袋，不过他却没丝毫惧意，讽笑道，“怎么？说不过就想动手吗？”

　　“我若要动手，你又能如何？”

　　吕虎脚步不停，朝着少年压迫而去，声音中充满了霸道，“不论是因为你刚才出言冒犯了靖瑶学妹，还是因为你嗜杀成性，在我星辰学院保护范围内屠杀上百人，我都有理由将你斩杀！”

　　“幸好星辰学院像你这样的学生并不多，否则学院怕是早就毁在你这种人的手里了。”摇了摇头，叶晨嗤笑不屑道。

　　“小子，你这是在挑战我吗？”眼中寒芒一闪而过，吕虎身上徒然迸发出一股磅礴的元气，如山洪爆发一般，浩浩荡荡，奔涌而来，淹没一切。

　　在他的身后，雄厚的元气凝聚成一片蓝色海洋，海洋当中一尊巨大虎鲸若隐若现，翻江倒海，气势滔天，空气中甚至传来阵阵海水的咸味。

　　“吕虎这家伙的元气比之前又凝练了许多，看来要不了多久就能突破了。”云飞笑着说道，收回锁定在少年身上的气息，在他看来，少年现在根本逃不掉。

　　萧靖瑶点了点头，望着远处削瘦的少年，心里暗自冷笑，吕虎的实力越强，那就代表少年活下来的机会越小，她似乎已经能看到少年被吕虎轰杀的画面了，心里不仅毫无怜悯，反而有淡淡的期待。

　　然而，正在这个时候，天空突然暗了下来，原本高高悬挂的太阳，不知何时已经躲进了云里，乌云密布，风起云涌，不断传来轰隆隆的闷雷声，雷光闪烁，仿佛天都要塌下来了一般。

　　突如其来的异变令众人的眉头紧锁在一起，抬头看向天空那不断翻滚的雷云，心里升起一丝不好的预感。

　　咔擦。

　　蓦地，一道霹雳闪电毫无预兆的朝着吕虎迎头砸下，那由元气凝聚而成的漫天蓝色海洋瞬间被分切成两半，整个世界仿佛只剩下那道闪电一般，恐怖的威压令众人的肩膀皆是不由得一沉。

　　就连修为最强的云飞，此时也是倍感压力，脸色大变。

　　天威不可抗，除非修炼至另外一个境界，否则这雷电之力可不是随随便便就能够匹敌的。

　　原本他以为这只是吕虎的元气引起的天象异变，可是当看到那道雷电朝着吕虎当头落下去的时候，他就推翻了这个想法。

　　难道是吕虎平时做的坏事太多，现在遭天谴了？

　　想到这，云飞，萧靖瑶，以及另外一名男子皆是不着痕迹的往后退了一步，生怕被牵连进去，目光死死的盯着那雷电之处，噼里啪啦声不绝入耳。

　　等到那刺眼的雷芒退去，只见原本凶神恶煞的吕虎跌坐在地上，目光呆滞，丝丝冷汗不断的冒出来，浑身湿透，身体因为恐惧而轻微颤抖着。

　　而在他的脚边半米的位置，被雷电直接轰炸出一个不深不浅的坑洞，地面黑乎乎的，不断有一条条雷蛇四处游走着，朝着四周蔓延而去。

　　咕噜。

　　忍不住咽了口口水，吕虎心有余悸，就差一点，只要他往前再走一步，恐怕他现在已经被雷电轰成渣，魂飞魄散了。

　　云飞等人也是忍不住松了口气，吕虎如果死了，对他们而言并没有任何好处。

　　“如果你再往前走一步的话，下一次可就没那么好运了。”

　　冰冷且充满威胁的声音，如闷雷般在云飞等人的耳边炸响，循声看去，只见一袭黑袍的少年面无表情的看着他们，身上的黑袍无风自动，猎猎作响，身体的周围似有雷电闪烁，远远看去，就如一尊真正的战神般。

　　“难道是他？！”

　　众人眼中露出讶色，难以置信，少年的实力才锻体九重天，怎么可能能引动天雷？

　　特别是萧靖瑶，脸色微白，她想不明白少年的实力为何会进步这么多，而且还拥有天雷之力。

　　云飞脸色变幻不定，他同样不信少年能够引动天雷，可就在他准备动手的时候，咔擦一声，又是一道闪电落在他脚边，吓得他立刻就不敢动弹，冷汗直流。

　　“别挑战我的脾气，想死的话，我愿意成全你。”冷冷的看了一眼吓得重新缩回去的云飞，叶晨心中同样有些紧张，如果摊开他的手心的话，一定能发现此刻他的手心全是汗水。

　　一语动惊雷，自从斩杀叶不休，获得这强大的武技后，叶晨并没有将其忘记，反而经常研习，可惜的是，这一语动惊雷并不完全，威力也大打折扣。

　　当初叶不休施展一语动惊雷的时候，叶晨就曾不小心之下被轰中，可因为武技本身的缺陷，对他并无造成威胁，如果是完整的一语动惊雷，怕是早就身死灵消了。

　　当然，还有重要的一点是，叶不休的修为并不高，否则就算是不完整的一语动惊雷，也足以横扫一切了。

　　叶晨现在虽说实力大进，施展出来的一语动惊雷，再配合御龙归字诀，威力比叶不休还要强一点，但依旧无法给对面的云飞几人造成伤害。

　　所以他才故意将落雷打偏，希望以此来震慑住对方，否则他刚才早就一个雷电劈死这群人了。

　　而且仅仅是施展了两次一语动惊雷，他体内的元气已经有些消耗殆尽了，如果不是因为有那尊神秘巨龙提供源源不断的元气，怕是他现在已经倒在地上。

　　不过看来，这一切都是值得的，因为叶晨发现萧靖瑶等人果然被这看似威力巨大，实则毫无杀伤力的“天雷”震住了，就连那实力最强的云飞，此时也是不敢动弹半分。

　　其实，只要他们稍微细心一点，或许就能发现那“天雷”的猫腻，叶晨也必定在劫难逃。

　　只可惜的是，叶晨自然也知道这点，时间拖得越久，就对他越是不利，所以并未给他们机会。

　　“不管你们信与不信，这集市的人并不是我杀的，至于到底是谁干的，我会亲自去查出来！”冷冷的扫了一眼众人，叶晨将目光落在那脸色难看的萧靖瑶身上，“萧靖瑶，我们还会再见面的。”

　　说罢，便不再理会众人，身后的化翼舒展开来，朝着黑铁堡的方向飞射出去，无人敢拦，速度快到了极致，几个眨眼便消失在尽头，而天边的乌云也渐渐散去，恢复了晴朗。

　　“学长，我身体不舒服，就先回去了。”淡然的对着云飞说了一句，也不管对方答不答应，萧靖瑶便转身朝集市外走了出去，没有人知道她在心里想什么。

　　云飞此时的脸色也是异常的难看，特别是萧靖瑶的离去，更是令他毫无面子，只感觉脸上火辣辣，拳头捏的咔咔作响，额头上青筋暴突，显然怒到了极致。

　　他原本是想在萧靖瑶的面前好好表现表现，掳获芳心，没想到最后偷鸡不成蚀把米，堂堂一名气海镜九重天的强者，竟然被锻体期的小家伙威胁得不敢动弹，此时更是恨不得直接找个地洞钻进去算了。

　　其他两名男子也是一阵尴尬，特别是吕虎，脸上一阵青一阵白的，耸拉着脑袋。

　　“不对！”

　　突然，云飞的脸色一变，走到那落雷的地方，蹲下来仔细观察了一番，而他的脸色也越来越难堪。

　　“可恶！果然是这样！”一拳重重的砸在地面上，整个地面都为之晃了晃，云飞怒不可谒，双眼在一瞬间变得通红无比，似是能滴出血来一般，狂暴的杀意从他的身上迸发而出。

　　感受到这股毫不掩饰的杀意，吕虎和另外一名男子皆是忍不住打了个寒颤。

　　“云飞哥，你怎么了？”看着七窍生烟的云飞，吕虎小心翼翼的问道，生怕会触怒前者。

　　“怎么了？我们都被耍了，混蛋！”云飞暴怒，大声的嘶吼道，“什么天雷之力，全是那小子耍的花招，那雷电根本就没有任何杀伤力，全是我们在自己吓自己！”

　　“啊？不能吧？”吕虎懵了，连忙蹲下来检查，发现果然和云飞说的一样，脸色也刹那间变得极其难看。

　　“混蛋，难怪那小子并没有对我动手，而是将雷电打偏了，原来这一切他早就安排好了！”吕虎怒气冲冲，想到刚才他被吓得直接瘫倒在地，这下丢脸是真的丢大了。

　　他们都是星辰学院的学生，是天之骄子，天才中的天才，可是现在，在修为境界都比对方高的情况下，还被对方耍的团团转而不知，如何能不怒？

　　“这仇一定要报！”云飞此时对少年的恨意已经深入骨髓了，随后转头看向另外那名男子，“木子房，你能不能感应到那小子现在在什么位置？”

　　“等等。”

　　木子房点了点头，闭上双眼，一股特殊的能量波动从他的身上扩散出来，朝着四面八方覆盖而去。

　　云飞和吕虎也不急，静静的等待。

　　“感应到了。”不消片刻，木子房重新睁开双眸，朝着二人说道，“朝着黑铁堡的方向去了。”

　　“黑铁堡？那小子和黑铁堡果然有关系。”吕虎说道，声音中有些许的忌惮。

　　云飞没有说话，只不过他的眼里同样闪过深深的忌惮之色，对于黑铁堡，他可是非常的清楚，曾经他就接过学院任务，在黑铁堡里呆了五天，结果去了十人，只剩下五人活了下来。

　　可以说，那里就是地狱！

　　“云飞哥，既然那小子跑进黑铁堡，以他的实力，估计活不过一天，不如我们就算了吧。”木子房想了想说道，他也参与过黑铁堡的任务，知道其中的危险。

　　“嗯，我这辈子都不想再进去那种鬼地方了。”吕虎赞同道。

　　云飞神色变幻，心中挣扎，一方面他对少年恨之入骨，恨不得亲手将其灭杀，另一方面又对黑铁堡充满了畏惧。

　　“可恶！我们走！”

　　最后，云飞只能恨恨的咬了咬牙，放弃了追击少年的想法，毕竟在云飞看来，将自己等人的性命也搭进去，并不值得。

　　与少年比起来，他们的生命可高贵太多了！


第六十八章 “死亡之地”

　　静谧的夜空下，一道黑影由远至近飙射而来，速度快到了极致，宛如瞬移一般，脚不沾地，身后一对洁白的羽翼每次扇动，都引来阵阵风雷之声，空气震动。

　　落在一处小山坡上，叶晨收起化翼，双眼看着前方，目光所及之处，只见空气中缓缓流动着一层层血雾，血雾漫天，远远看去，就如血的海洋一般，微风袭过，淡淡的血腥味扑鼻而来。

　　“前方应该就是黑铁堡的范围了。”眉头微蹙，即使距离那血雾还有几百米的距离，但叶晨仍旧能从那血雾中感觉到一股压抑且令人心情烦躁的气氛，如此诡异的地方，也难怪能诞生出黑铁堡这种混乱之地。

　　“看来，萧靖瑶他们对这黑铁堡也很忌惮啊。”发现身后的人并没有追过来，叶晨的嘴角不由得一翘，暗自松了口气。

　　只要萧靖瑶等人没继续追上来，那他在黑铁堡就少了一丝麻烦，行走也就更方便了。

　　毕竟，不论是云飞，还是吕虎，亦或者是木子房，三人中的随便一人，都能给叶晨带来巨大的危险。

　　不过，也正因为这一段小插曲，原本日落之前就能进入黑铁堡，现在反而弄得天黑了都还没抵达。

　　“希望那个屠杀集市的家伙不会逃得太远。”心中暗道一声，叶晨目露寒光，这次他不仅仅是为了要替那集市上百人讨个公道，也是要为他自己还个清白。

　　萧靖瑶等人出现在集市中，很显然是星辰学院安排的，而只要等到萧靖瑶回到学院，肯定会将遇到他的事情添油加醋，尽管叶晨身正不怕影子斜，但到时候星辰学院认定他就是凶手，恐怕就算是陈老出面，也不一定能保得住他。

　　深吸一口气，没有再多想，叶晨纵身一跃，朝着那血雾区域飞身而去。

　　黑铁堡被称为死亡之地并不是没有其道理，当叶晨踏入血雾区域当中，顿时被那刺鼻的血腥味呛得脸色有些难看，浓郁程度至少是刚才外面的数十倍，眼前血红一片，月光照不进来，令人觉得无比的压抑，凉风吹过，在这里听起来更像是鬼哭神嚎，毛骨悚然。

　　每走一步，都倍感压力，叶晨甚至怀疑，自己脚下的道路，会不会就是那一具具尸体铺成的。

　　身为幻龙大陆上的特殊地域，在悠悠的历史当中，黑铁堡因为其混乱秩序，也曾被打压过，但令人咂舌的是，一次次的打压，不仅没有让黑铁堡消失，反而令黑铁堡以一种惊人的速度，成倍的扩张，变得更加的混乱，再加上黑铁堡内强者云集，这也使得那些有心打压的势力无力可施。

　　幸运的是，黑铁堡虽说破坏力和战斗力惊天动地，里面也有不少的强大势力，但他们都是为了自身利益各自为战，疯狂杀戮，谁也不服谁，完全就是一盘散沙。

　　而且，更为关键的一点是，黑铁堡经常出现各种神兵利器，高阶武技，极品魔核丹药，修炼功法等等，也将大陆上很多强者吸引了进来。

　　所以，大陆上那些势力也不再理会，任其发展，毕竟如果细说的话，黑铁堡不仅不会给他们造成太大的威胁，还能给他们带来巨大的利益。

　　“要是有谁能控制黑铁堡的话，估计大陆的格局就要改变了。”咂了咂嘴，叶晨却也知道这不可能，这块特殊地域存在几百上千年了，也没听说过有哪位统治者，就连大陆上那些顶尖的势力，也只能实行放养政策，可见想要控制黑铁堡的可能性基本为零。

　　经过这么多年的发展，黑铁堡的势力范围已经变得极其辽阔，比如现在叶晨所处的这块区域，虽然距离星辰学院最近，但也是在黑铁堡的最外围，距离真正的黑铁堡，至少还有数千里。

　　在他踏入血雾的时候，在黑铁堡生存两天的任务已经开始倒计时了，不过叶晨并没有选择就此停下来，而是继续往里面深入，他还要搜找那个屠杀偌大集市的败类。

　　“得先找到有人烟的地方才行。”轻吐出一口气，叶晨看着茫茫“血海”，认定一个方向，然后猛地冲了出去。

　　大约半个时辰左右，叶晨远远的便看到一个若隐若现的小黑点，心中一喜，速度再次提升，随着接近，小黑点也不断放大，发现原来是一个小城镇！

　　“看来运气还不错。”暗自感叹一声，叶晨嘴角微翘，就要朝着那小城镇走去。

　　然而，还没等他走多远，便发现前方的道路上躺着一道瘦小的身影，正好挡住了他的去路。

　　眉头微皱，叶晨小心翼翼的走了过去，发现这是一个衣衫褴褛的小男孩。

　　小男孩看起来约十岁左右，头发乱蓬蓬的，小脸也是脏兮兮的，都是泥土，活脱脱的一个小乞丐。

　　“饿……饿……”虚弱的声音从小男孩口中传来，断断续续的。

　　原本并不想多加理会的叶晨，此时不禁有些心软，他突然想到了小丫头，自己第一次和小丫头认识的时候，小丫头不也是现在这副模样吗？

　　摇了摇头，叶晨蹲了下来，男孩的口中不断传来若有若无的呻吟声，听得不太真切。

　　“再忍一忍，等下就有好吃的了。”安抚了男孩一句，叶晨将那男孩背了起来，朝着不远处的城镇走了过去。

　　然而他没发现的是，在他将男孩背起来的一刹那，原本看起来无比虚弱的男孩，猛然睁开双眼，宛如等待已久的饿狼，突然寻觅到猎食般，眼里闪烁着绿油油的光芒。

　　紧接着，小手轻轻的伸入怀中，等到重新拿出来的时候，手里已经握着一把锋利的短剑，在那血红色的雾气下，映衬出血色的光芒，宛如来自九幽地狱的勾魂之刃般，摄人心魄。

　　看到短剑，小男孩的脸上浮现一抹与他年龄不符的狰狞，眼中凶光连连，随后在叶晨完全没反应过来的情况下，双手高举短剑，狠狠的朝其后心刺了下去。

　　这一剑无声无息，快到了极致，叶晨根本没有躲闪的可能！


第六十九章 怜悯之心

　　叮。

　　在小男孩手中的短剑用力刺下后，没有想象中的利剑入体的噗嗤声，更没有鲜血迸射，就仿佛刺在一块坚硬无比的金属上一般，发出清脆的碰撞声。

　　而那把锋利的短剑，更是伴随着咔擦声，寸寸崩裂，洒落一地，只剩下漆黑的剑柄。

　　一击未果，小男孩也不敢恋战，身子一动，便如泥鳅一般从叶晨的身上落了下来。

　　“嗯？”

　　在短剑刺在身上的时候，叶晨也已经反应了过来，特别是看着洒落一地，已经崩裂的剑刃，脸色瞬间变得异常难看起来。

　　如果不是自己早已练就金身，并且修炼御龙归字诀，皮肤表面凝聚鳞甲，无惧普通刀枪，恐怕现在早已成为一具尸体了！

　　差一点，就差一点！

　　在这混乱的区域，还是太大意了啊！

　　想到利害出，叶晨冷汗连连，看着自认为跑到自安全区域的小男孩，一张脸阴沉得可怕，声音能结出冰渣，“你想杀我？”

　　小男孩没有说话，稚嫩的脸上满是冰冷，随后将手放在嘴边，发出一道嘹亮的口哨声。

　　见此，叶晨并不阻拦，缓步朝着小男孩走了过去，他不认为自己是好人，更不是圣人，对于想要害自己，甚至是杀自己的人，他绝对不会留半点情面，哪怕对方还是个小孩！

　　不过，这也给叶晨上了一堂课，至少让他明白，在这片混乱黑暗的区域里，根本就不需要怜悯和同情心，拥有这两者的，往往是死得最快的！

　　好比如他，如果不是对小男孩产生怜悯，现在也不会陷入这等境地，更不会险些丧命。

　　这一刻，叶晨的心境似乎正在发生着变化，宛如被困在蚕蛹里的蝴蝶，一点一点的蜕变。

　　嗖。

　　正在这时，空气中突然传来一道剧烈的破空声，一把大板斧划破血雾，如流星赶月般朝着他激射而来。

　　目光一凝，叶晨身子微微一侧，板斧斜插在他脚边，嗡嗡作响，从力度和角度来看，掷扔板斧之人肯定没有留活口的打算。

　　唰唰唰。

　　在叶晨躲开长箭后，四周的草丛传来沙沙声，紧接着，从草丛里窜出三名彪形大汉，虎背熊腰，满脸横肉，看上去就不像是善类。

　　三名大汉皆是拿着巨大板斧，斧上还有未干的猩红鲜血，啪嗒啪嗒的往下滴着，显然这三人在来此之前，刚刚杀过人。

　　小男孩朝着那三名大汉走了过去，低声说了几句，不过因为距离有点远，而且前者刻意压低声音，所以叶晨并没有听清楚，不过从对方几人眼中露出的不怀好意，就知道说的不是什么好话。

　　而且，看这架势，明显这两拨人是一伙的！

　　“小子，你是才进入黑铁堡的菜鸟吧？”中间那名络腮胡大汉走了出来，斜着眼睛看向少年，满是嚣张的说道，“这里可是大爷的地盘，只要你乖乖的将身上值钱的东西交出来，以后就跟着我混了！”

　　“如果我不交呢？”叶晨的表情淡然，丝毫不将对方的威胁放在心里。

　　“不交……”络腮胡大汉咧嘴一笑，“那我就只能自己拿了。”

　　话音落下，在他身后那两名大汉身形猛然暴起，没有半句废话，手中的板斧带着呼啸声，齐齐朝着少年的脑袋砍了过去，不留余地。

　　“找死！”

　　轻喝一声，在板斧还未落下，叶晨的身形一晃，顿时消失在众人的视线当中。

　　嘭，嘭。

　　黑影如霹雳般闪过，那两名大汉脸上的狞笑瞬间凝固，原本红润的脸色变得惨白，只感觉被一柄巨锤击中般，五脏六腑碎裂，身体如沙包一般飞出去，重重的砸在地上，鲜血染红了一地。

　　“可恶！”

　　两名同伴瞬间被击杀，那络腮胡大汉又惊又怒，大喝一声，挥舞着板斧就要冲上去。

　　然而，他的身体欲要行动，眼前一花，少年那削瘦的身影已经立在他的身前，两人的距离不足一个拳头，他甚至能感受到对方均匀的呼吸，那双漆黑的眼眸死死的盯着他，宛如在看一具尸体，没有丝毫感情。

　　“你，你，你……”络腮胡大汉顿时汗毛炸立，头皮阵阵发麻，他根本没发现少年到底是什么时候来到他面前，太诡异了！

　　他知道，自己这次或许是提到铁板上了，冷汗很快将他的衣服浸湿了。

　　“这种偷鸡不成蚀把米的感觉如何？以后动手前，最好先了解一下对方的实力，不过，你应该也没这个机会。”森然不带感情的声音从叶晨口中吐出，嘴角扯起一抹笑容，“哦对了，下了地狱之后，别忘了告诉阎王，杀你的人，叫做叶晨！”

　　说罢，不等那络腮胡大汉反应过来，一掌朝着他脑袋拍了下去，只听嘭的一声，脑袋如西瓜一般，直接炸裂，红白混合物洒落一地，而他的身体也缓缓倒了下去。

　　电光火石之间击杀三人，叶晨并没有觉得丝毫不妥，反而有种念头通达的感觉，如果他今天实力不济，或许刚才死的就是他了吧，而这一切都是因为他那卑微的怜悯之心引起的。

　　“努力变强，保护自己身边的人才是正道。”震散衣袍上的血迹，叶晨转过头，发现那原本躲在一旁的小男孩此时却是朝着远处跑去了。

　　“溜得倒是挺快的，不过……”

　　冷哼一声，叶晨骤然出现在那小男孩的身前，拦住了他的去路。

　　小男孩被吓了一跳，刚才少年击杀他那些同伴的时候，他可是全都看在眼里，脸上满是恐惧之色，连忙双膝跪了下来，瘦小的身子微微颤抖着，“大人，饶了我吧，我都是被血族他们逼的……”

　　一边说着，小男孩的眼泪便哗哗的往下流，只不过，如果仔细观察的话，不难发现，小男孩的眼中闪过一抹诡异。

　　叶晨似乎被说服了，缓步朝着小男孩走了过去。

　　蓦地，就在叶晨距离小男孩不足一米的时候，男孩猛的从腰间抽出一把匕首，动如狡兔，直直的刺向叶晨的胸口。

　　“死吧！”小男孩脸部狰狞，眼里充满了杀意。

　　“我可不是会上第二次当的人。”

　　摇了摇头，叶晨的眼里闪过戏虐，体内散发出一股强大的气浪，宛如飓风一般，瞬间就将那小男孩震飞出去，手中的匕首也高高飞起。

　　“自作孽不可活。”话音刚落，那把匕首在叶晨的操纵下，划破虚空，割破男孩的咽喉，鲜血迸射。

　　看着男孩直直掉落下来的冰冷身体，叶晨神情淡然，重新回到了原来的地方，在那三名大汉的尸体上摸了摸，发现了三枚纳戒以及一个木盒。

　　对于这一切，叶晨自然毫不客气的收下了，不过很快他就失望了。

　　三枚纳戒内并没有稀有的东西，元气丹总共加起来，也才两万枚左右，唯一还算有用的，估计就是里面有一张黑铁堡的粗略地图，还有那三枚纳戒也能值个几万元气丹。

　　将那黑铁堡地图先收了起来，叶晨将目光锁定在那木盒上。

　　木盒看上去极其普通，并没有什么特别的，但不知为何，叶晨总感觉里面有什么东西在吸引着自己。


第七十章 一个正常的都没有

　　小心翼翼的打开木盒，刹那间紫光迸射，萦绕在木盒的上空。

　　“这是……”等到紫光散去，叶晨瞳孔顿时一缩。

　　只见木盒内摆放着一枚紫色的菱形晶石，晶莹剔透，淡淡的紫色蕴气环绕在其表面，如梦如幻。

　　“紫元晶！”惊呼一声，叶晨心中无比讶异。

　　众所周知，在修炼的时候最难的便是静心，摒弃杂念，特别是在突破瓶颈的时候，一不小心，很可能导致修为不进反退，走火入魔。

　　而紫元晶的作用，便是可以帮助武者迅速进入修炼状态，达到事半功倍的效果，是所有武者梦寐以求的东西。

　　不过因为紫元晶无比的稀有，所以基本上有价无市，不可多得，只有在一些拍卖行才能见到，而一出现，往往就能瞬间被抬到数千万元灵丹的高价。

　　“没想到今天还有这样的意外收获。”嘴角一翘，叶晨心中欢喜。

　　不过，很快他就意识到一个严峻的问题，身上能拥有这等宝物，被自己击杀的这群人身份能简单吗？

　　看着地面上那三具已经冰冷的尸体，叶晨眉头微皱，看来黑铁堡果然是一个卧虎藏龙的地方，而这还仅仅是最外围而已。

　　摇了摇头，没有多想，叶晨啪的一声，将木盒关上，然后放入了龙玉空间内。

　　像紫元晶这种异宝，在他实力还不够强大的时候，最好还是藏起来，否则让人发现了，必定会招来不少的麻烦。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，他一直都知道这个道理。

　　再次瞥了一眼脚边的尸体，叶晨脚下一点，化作一道黑影，朝着那小城镇窜了出去，速度快到了极致。

　　而他没发现的是，在他离开没多久后，从旁边的灌草丛里跳出一人，看着他离开的背影，然后朝着反方向离去。

　　之前看似很近的小城镇，实则却是仍旧有些距离，大约两三分钟后，小城镇才完全映入叶晨的眼帘，脚下也渐渐放缓了速度，慢慢靠近。

　　高高的城墙，就如巨人张开的双臂，城墙上空弥漫着浓浓血雾，仔细看去，墙壁上坑坑洼洼，剑痕和刀痕比比皆是，不时的还能看到猩红的血迹，显然这里经常发生战斗。

　　看着这巨大的城墙，叶晨突然有些恍惚，与其说这是一座城镇，倒不如说这更像是一座巨大的囚笼，冷血无情，而那门户大开的小镇大门，就是巨兽张开的血盆大口。

　　深吸一口气，叶晨缓步朝着大门走去，可没走多远，脸色徒然一变，脚步猛的往后退了一步。

　　嗖。

　　与此同时，一道寒光破开血雾，从城墙上破空而来，重重的落在他原来的位置上。

　　这是一支长箭，因为力道太大，长箭没入地面接近三分之一，箭尾不停的晃动。

　　叶晨脸色一寒，眼里闪过愠怒，这分明就是想置他于死地啊！

　　嗖嗖嗖。

　　又是三道羽箭带着破空声而来，叶晨来不及多想，脚下连退，每次都是险之又险的躲过去。

　　当躲掉第五支长箭后，终于停了下来，一道惊疑声从城墙上方传来。

　　循声看去，叶晨发现城墙上不知何时已经多出了五六道黑影，不过因为血雾的原因，所以看得不是清楚，异常模糊。

　　虽然心中愤怒，但叶晨还是迫使自己冷静下来，轻喝道，“我只不过想进入镇中补给，不知道各位为什么要放箭伤人？”

　　“哈哈……可笑，凡是要进入城镇部落的，都要在百米外先放上路供，你连这个规矩都不知道，莫非你是刚进入黑铁堡的菜鸟不成？”城墙上传来大笑声，声音充满戏虐。

　　“路供？”叶晨眉头皱了皱。

　　“看来你真的是菜鸟，拿出一千枚元气丹，否则就从哪里来滚哪里去，别想着耍花样，大爷的箭随时都能将你射穿。”听到叶晨疑惑的声音，城墙上的人更加嚣张了。

　　眼中的寒芒一闪而过，叶晨的拳头紧了紧，这一千枚元气丹他并不是拿不出来，只是对方的做法和语气都让他感觉不舒服罢了。

　　轻吐出一口气，叶晨松开拳头，手掌一翻，取出一袋元气丹，随后放在地上，轻喝道，“我现在可以进去了吧？”

　　“别急。”

　　话音刚落，一名干瘦男子从城墙上跳了下来，手中拿着弓箭，长箭箭头指着叶晨，只要后者敢动弹一下，就会立即将其射杀，“将那袋元气丹踢过来。”

　　冷冷的看了眼干瘦男子，叶晨将脚边的元气丹踢了过去，心里的警惕更深了。

　　啪。

　　接过元气丹的袋子，干瘦男子打开袋子细数了一下，发现数目没错，这才咧嘴一笑，让出一条道，“欢迎来到黑铁堡外域地城。”

　　地城？

　　叶晨看了看眼前那座完全被血雾笼罩的小城镇，里面传来喧闹声，似乎人还挺多的。

　　“进去吧菜鸟小子，没有人会再拦你了，希望你在里面别死得太快。”见叶晨站在那不动，干瘦男子出声提醒道，眼里闪过诡异。

　　深深的看了眼干瘦男子，看见他收起手中的长弓，叶晨这才迈开脚步，朝着大门走了进去。

　　不过他的注意力却时刻放在那干瘦男子的身上，只要对方起了歹心，他就能在第一时间将其瞬杀，心中警惕。

　　没办法，在黑铁堡这种地方只要稍不留神，很有可能就会陷入万劫不复之地。

　　这一点，叶晨已经体验过了。

　　正如干瘦男子所说，没有人在阻止叶晨前进的步伐，城墙上再也没有射下箭雨，而那干瘦男子也没有在背后放暗箭，一路畅行无阻。

　　这也令叶晨心中暗自松了口气。

　　走进小镇，独具特色的木制民房映入眼帘，虽然现在已经是夜晚了，但这里却灯火通明，宛如白天，街道两侧有各种各样的小摊，上面摆放着一些叶晨见过或者没见过的东西，吆喝声此起彼伏，街道上人流拥挤，手中都拿着武器。

　　“妈的，你小子不长眼睛吗？”

　　就在叶晨四处打量着这座小镇，在他前方不远出传来一声充满暴躁的喝骂，循声看去，只见一名右脸颊划过一条刀疤的男子满脸怒气，在他的脚边，一名瘦小的男子跌坐在地上。

　　看样子，应该是两人不小心撞在一起，刀疤男子因为身体比较壮硕，所以就将那瘦小男子撞倒在地，最后却反过来责怪瘦小男子。

　　被骂之后，那瘦小男子并没有说话，慢慢的从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，一副从容不迫的模样。

　　“嘿，你这家伙，信不信……”刀疤男子怒极反笑，可是话还没说完，声音戛然而止。

　　淡蓝色的剑芒就如死神之镰，在刀疤男子还没反应过来的情况下，轻轻抹过他的脖子，时间仿佛在这一刻停止了，硕大的脑袋飞起，鲜血从其脖颈上如喷泉般喷洒而出，溅了一地。

　　咕噜噜。

　　那颗脑袋在地上滚了几圈，这才停了下来，眼里布满了恐惧，直到死的那一刻，他都不知道这一切到底是怎么回事。

　　“呸。废物！”

　　瘦小男子执剑朝着那尸体吐了口口水，然后头也不回的走了，就仿佛杀的不是人，而是一只小猫小狗一样。

　　就连周围的人，也只是驻足看了一会，然后便各自做自己的事情，根本没人理会街道上那轰然倒地的无头尸首。

　　像这样的事，一天至少发生十多次，他们早就已经习惯。

　　“果然一个正常的人都没有。”

　　暗自叹了口气，叶晨抬腿朝着街道走了进去，脸上微微有些凝重，在这种视人命如粪土的地方，由不得他不小心，再小心。


第七十一章 血族？

　　黑铁堡，犹如他的名字，外面看似是一座城堡，但实质却是一座巨大的铁牢笼，里面的人就好比生命价值低廉的囚犯，就算死也只是被当作猫猫狗狗，根本不会有人去在意。

　　当叶晨在远处遥望黑铁堡时，已能看到城墙上的血雾。现在，他已经身处此地，这里的每一口空气都呼吸的十分困难，就连天上的云都是血红色，不知那是太阳折射出的光芒，还是在这里所有死去的人的鲜血聚集在了一起。

　　最让叶晨想不到的是，这里的人好勇斗狠，动起手来绝不留情，而往往看上去柔弱的，却是最危险的。

　　从刚刚的打斗上叶晨已经看出来，真正的强者并非外表高大，喜欢张扬的，而是那种看似弱不禁风，但却隐藏着深厚功力的人。

　　叶晨在地城里乱逛，但是时刻提防着与人发生争执，虽然自己的修为不弱，可是像地城这种卧虎藏龙的地方，要是惹上真正厉害的人物弄得丧命于此，十分不值得。

　　街上的人表情要么凶神恶煞，要么则一脸似冰般的无情。

　　叶晨想要打听屠杀集市的凶手消息，却不知道该从哪里下手比较好。

　　“这个城里没一个正常人，甚至看似面善的都有可能是杀人不眨眼的恶魔，该从何处打听屠杀集市的消息？”

　　正在叶晨心中嘀咕，不知向谁打听之时，正好发现旁边是一家酒馆，里面热闹非凡，来往的人络绎不绝。

　　“或许能从这里打探到一些消息。”叶晨心中一动，举步走了上去。

　　随意找了一个桌子坐定，叶晨目光肆意扫动，耳听八方，观察着周围的一切。

　　而像这种鱼龙混杂的地方，果然消息来得是最快的，轻微的讨论声传入他耳内。

　　耳朵动了动，发现声音是从他旁边那桌传过来，余光一瞥，说话的是三个人，一个披着蓬松长发，头上绑着一条红布，脖子上一根大骷髅项链，那是很小的异兽的头颅，表面有淡淡的流光。

　　不过那应该只是一个普通的装饰品罢了，不能和他刚获得的紫元晶相比，况且，像这种地方，也不可能有人会将宝物暴露在人面前，那无疑等于是告诉别人，我身上有宝物，快来抢。

　　这和自杀没什么分别。

　　不过值得一提的是，那个人身穿重甲，但是却露出前胸的大块肌肉，肌肉上的疤痕足以说明此人是身经百战过的。

　　其他二人也和此人一样，身上装饰着各种叶晨没见过的饰品，左边那人稍微显瘦，头发根根立，眼睛细长，背上背着一把弯月刀。

　　而最后一人便最瘦，似乎什么没什么肌肉，身上只拿了一把佩剑。

　　但叶晨并没有对其有任何小觑，从一开始进城的那个羸弱少年一招秒杀壮自己几倍的大汉，就能看出这种卧虎藏龙之地，不能小看任何一个人。

　　“这位客官，您要点些什么。”

　　蓦地，一道声音在叶晨耳边响起，回头看去，只见一名小厮打扮的男子正望着他。

　　“随便来点吃的就可以。”

　　“好的，请稍等。”小厮应了一声，退了下去。

　　见此，叶晨这才重新将注意力集中在那三人身上，一开始这群人聊的只是平常事情，他也没在意，但是没一会叶晨突然从那几个人的说话中听到“血族”两个字眼，顿时提起了兴趣。

　　“你知道吗，前几天血族大肆屠杀，死了好多人，而且特别残忍。”那个细眼睛的人说。

　　那里最壮的人接道，“是啊，血族是地城一带的地头蛇，残忍霸道，无人敢惹，血族的首领更是一名气海镜八重天的强者。”

　　“谁说不是？现在血族是越来越猖狂了，特别是最近还有某位强者加入。”

　　“我听说，最近血族好像在找什么宝物，你们说，这两者会不会有联系？”

　　“……”

　　血族？

　　叶晨的眉头一皱，怎么听起来很耳熟？

　　对了！

　　好像他在城外遇到的那伙截杀自己的人，似乎就是血族的人。

　　难道，屠杀集市一事和这个血族也有关系？

　　想到这，叶晨眼中寒芒一闪即逝，如果真是如此，那他怎样也要去会一会这个“血族”的势力。

　　叶晨听着那几个人继续聊着，内心越来越好奇，想知道的事情越来越多，不过他并没有冲动的上前询问，而是忍了下来。

　　因为他不知道那几个人的善恶，万一惹上麻烦动起手来，可不是好玩的，他现在可不想引起别人的注意力。

　　“得想个办法先调查一下这个血族。”

　　从酒馆里出来，叶晨走在大街上，眉头紧锁，“不过这血族首领倒是个麻烦。”

　　从刚才那群人的对话中他得知，血族首领是个气海镜八重天的强者，根本不是他能够抗衡的。

　　即使集市屠杀一事真的与血族有关联，以他现在的实力，也没有任何办法。

　　“看来还是实力不够！”

　　紧了紧拳头，叶晨决定先按兵不动，不要打草惊蛇，把实力先提升上去再说。

　　“将那留在龙玉空间的幽冥猫魔核炼化，估计就能突破气海镜了。”嘴角一翘，叶晨决定先找个安静的地方住下。

　　没多久就发现有一家客栈，那客栈的店面却有点恐怖。

　　上面挂着一块匾额，匾额上歪歪扭扭的写着几个大字，看不大清，门两边放着两尊地域神像，一个是牛头，一个是马面。

　　“这种地方，连住的地方都要这么阴森，店老板也不是正常的人，但是既然是住店给钱就行，我又何必拘泥于这种小节呢。”

　　念到此处，叶晨抬腿走了进去。

　　进入店中，里面灯光微暗，叶晨有种错觉自己真的来到了地狱，但是前面的客人很多，店主在那一一登记接待着。

　　“老子走了一天困死了，都给我让开。”这时一个大汉闯了进来，大声嚷嚷。

　　可是还没等他接近柜台三米远，只听大汉“啊”的叫了一声，然后倒地，眉心有一个血窟窿，异常刺眼，显然那大汉已经死绝了。

　　这时排在前面一个娘娘腔怪笑道，“土包子，不知道这里要排队吗？”

　　不仅是他，店里的其他人也是一副看白痴的表情看着地上的尸体，脸上满是不屑与讽刺。

　　“好快！这个店主的眼睛里藏着刀？”

　　叶晨并没有和其他人一样看着地面的尸体，而是注意到对面那店主眼中闪过的寒芒，那是刀剑上真正的寒芒，摄人心魄。


第七十二章 突破！气海镜！

　　叶晨把黑铁堡里的人分成两类，一类是自己这种从外面进来的匆匆过客，另一列就是长期在这里生存的土著人口，就像客栈老板这样的人。

　　相对于前者，叶晨更加忌惮后者，因为能在这个堪称屠宰场生存下来的每一秒都是靠自己的真本事！

　　虽然杀戮在这里是稀松平常的事情，可大汉的死还是对客栈中的人起了一定的震慑作用，只见所有人都更加自觉的排队了起来。

　　叶晨到客栈是想找个相对安静的地方炼化幽冥猫魔核，自然不想节外生枝，他和自然的加入了长龙队伍中。

　　队伍排好了店主的工作效率自然也就高了，不一会儿就轮到叶晨了。

　　“六道轮回自己选一个！”店主都没有认真看叶晨一眼，很机械道。

　　叶晨发现自己还真是到了地狱之中，这里的房间竟然是以六道轮回来命名的，分别是天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道和地狱道。

　　“又是一个菜鸟，快点吧！后面还有很多人等着呢！”店主发现叶晨有选择性障碍就知道他是一个菜鸟，只见他很不耐烦道。

　　“地狱道！”叶晨想既然来到地狱，那就看看地狱中的地狱究竟是怎么样。

　　“几层地狱？”

　　“十八层！”叶晨想玩点彻底的道。

　　“有人了，给你调十六层吧！”

　　“行！”

　　“一千六百枚元气丹！”

　　“给！”

　　“这是十六层地狱的钥匙和我们客栈的房间信息，但愿你还有机会成为这里的老鸟！”

　　叶晨交出一千六百枚换来一张特制的金属卡片，和一张客栈信息全景图。

　　地狱道竟然真的有十八层地狱，第一层地狱费用最低，每日一百枚元气丹，第二层二百枚，依次增加，叶晨住的十六层一千六百枚，十八层地狱就是一千八百枚了。

　　其他五道的情况和地狱道的情况类似，每道都有不少的房间，价格也是大不相同。

　　有了客栈信息图，叶晨很容易就找到了十六层地狱，他试着用六层的力道踢开门，却发现门竟然纹丝不动，接着他才拿出那张特制金属卡开门。

　　叶晨之所以要这么做，就是因为接下来自己要在这十六层地狱中炼化幽冥猫魔核，这个过程绝对不能被打扰，在自己六层力道下十六层地狱的门纹丝不动，这就说明在接下来一天的时间内，自己的处境相对安全！

　　进入十六层地狱之后，叶晨发现这所谓的客栈，所谓的地狱根本就不是提供休息的地方，更准确的说，这里就是给黑铁堡中的人提供修炼和疗伤的场所，因为这里除了一个打坐的团铺之外，就空无一物了。

　　叶晨还发现十六层地狱的铁门内外，天地元气有着明显的差别，应该说这是他进入黑铁堡后遇上的天地元气最为浓郁的地方，显然这就是一千六百枚元气丹花出去的效果了！

　　关好门后，叶晨直接来到那个团铺前坐定，准备炼化龙玉空间中的那枚幽冥猫魔核。

　　其实叶晨对那枚四阶幽冥猫魔核可谓是心有余悸，当初化龙把幽冥猫魔核摄入自己体内的时候，搞的自己差点就爆体而亡了。

　　毕竟那可是相当于一个气海三重天境界武者的全部能量，要不是因为自己的对手可能是拥有气海八重天的血族首领，叶晨也不会冒险在这个时候炼化这枚幽冥猫魔核。

　　不过既然叶晨下定了决心，自然不会再犹豫了，心中一动，把龙玉空间中的幽冥猫魔核摄入自己的体内，开始炼化吸收。

　　很快，叶晨就清楚的感觉到，在幽冥猫魔核进入自己身体的第一时间，一股强大到不可思议的能量冲进自己的筋脉，吹枯拉朽，恐怖万分。

　　如果说自己之前的经脉是一条条小溪的话，那在这股强大的能量的冲击下，就瞬间变成了河流，如果继续冲击的话，那就要河水泛滥，水流改道了。

　　体内的情景可把叶晨吓出了一身冷汗，很显然此时自己的身体根本就无法承受幽冥猫魔核中的能量，哪怕这枚幽冥猫魔核中的能量已经被自己消耗过了一次。

　　如果自己无法控制住幽冥猫魔核这种狂暴式的能量释放，那很快自己就会筋脉寸断，爆体而亡。

　　在这个最危急的时刻，叶晨体内那尊神秘巨龙再次出现，只见它以雷霆万钧的手段瞬间镇压了魔核力量，并且将那魔核转化成神秘巨龙的一部分，化解了叶晨的危机。

　　这种情况已经是第二次在叶晨的体内出现了，其实叶晨一直都有一种猜想，这次决定炼化幽冥猫魔核其实也是对自己这种想法的一种验证，事实证明他赌对了！

　　叶晨没有更多的时间欢喜，因为在十六层地狱中他只有一天相对安全的时间。

　　没有再多想，叶晨全心巩固现在的修为，此时他虽然还是锻体九重天巅峰修为，不过他体内的经脉更加宽阔和坚固了，元气也更加精纯，这无疑是想气海境有迈出了一步。

　　而且只要巩固和适应了现在的修为，叶晨就可以继续炼化幽冥猫魔核，反正有神秘巨龙在，自己最多就是在幽冥猫魔核中的强大能力冲击下，承受一些痛苦罢了，并不会真的受伤。

　　时间如白驹过隙，很快就过去了一个时辰，感受着体内澎湃的元气，叶晨很肯定此时自己的经脉已经稳固下来，应该可以再度接受幽冥猫魔核中强大能量的冲击。

　　于是，他便再次从龙玉空间中调出幽冥猫魔核，虽然已经被叶晨吸收过两次了，可幽冥猫魔核中的能量却并没有减少多少，叶晨自然是再一次深刻的感受那种经脉在短时间内被迅速扩张的痛苦了。

　　当然，在叶晨即将受伤的临界点，神秘巨龙再次出现帮助了他。

　　就这样，叶晨在神秘巨龙的帮助下，用幽冥猫魔核一次又一次的扩宽经脉、精纯元气。

　　每一次叶晨巩固自己新拓宽出来的经脉和精纯元气的时候，都以为自己已经到了冲击气海境的临界点，可又每一次都冲击失败了。

　　不知不觉中，这已经是叶晨第十次炼化幽冥猫魔核了，现在的他几乎是机械性的重复着这种修炼，就连幽冥猫魔核中狂暴的能量冲击自己身上筋脉时的那种痛楚，他都有点麻木了。

　　不过叶晨明显的感觉到这次在狂暴的能量冲击下，自己筋脉忍受的时间竟然比之前几次都延长了许多，这也让他欣喜，稳住心神，吞吸吐纳，无尽的元气萦绕在他身体周围。

　　可是很快他就感觉到不对劲，因为之前在这个时候，神秘巨龙就会出现，可是自己明显已经到了临界点了，可神秘巨龙却依旧迟迟未出现，幽冥猫魔核那狂暴的能量不断在他体内横冲直撞，令他很是难受。

　　叶晨一身冷汗，不过他还是努力的坚持，控制自己体内的元气和幽冥猫魔核中狂暴的能量对抗。

　　只不过，这却像是螳臂挡车般，虽然他体内的元气已经精纯到一定的程度，也愈加的浑厚磅礴，可与幽冥猫魔核所带来的能量相比，根本就是像朝大人挥舞拳头的三岁小孩。

　　轰！

　　叶晨只觉得体内传来一声轰鸣，终究挡不住幽冥猫魔核中剩下的能量，接着他整个人便昏死过去了！

　　嘣，嘣，蹦！

　　叶晨也不知道自己究竟昏睡了多久，一声声巨响终于把他唤醒了，可此时的他还是有点迷迷糊糊，并没有去开门，他想起来这里是黑铁堡，是一个处处杀机的地方。

　　呜！

　　十六层地狱的门被打开了，出现在叶晨面前的人竟然是客栈的店主，他看见叶晨的第一句话就是：“小子，我还以为你死了呢？你已经欠了一天的房租了！”

　　“给！”叶晨很痛快的给店主一千六百枚元气丹。

　　“你还可以在这里呆两个时辰，要不要再交一天的房租，我可不想天天来催债！”店主接过元气丹淡淡道。

　　“不用，我很快就会离开！”

　　店主没有继续说，直接离开十六层地狱并关上房门。

　　其实在叶晨醒来的第一时间，他就已经察觉到自己身上的异样，之前自己体内的爆炸并不是筋脉寸断，爆体而亡，而是自己的丹田内开辟出了气海。

　　也就是说，现在自己已经是一名真真正正的气海境武者了，虽然仅仅是气海一重天境界，不过和锻体九重天巅峰境界之间却有着云泥之别。

　　叶晨发现自己体内的筋脉已经被扩宽到一种更高的层次，此时自己身上的每一个细胞都充满了元气，当然最重要的是现在自己开辟出了气海，气海可以直接吸收天地元气为自己所用，从此自己的修炼之路必将是另外一番景象。

　　感受自身的变化后，叶晨可以很肯定，此时的自己绝对可以秒杀凤无极！

　　“是时候离开客栈，去了解了解血族的情况了！”

　　开辟了气海之后，叶晨自然不会再逗留，朝着门外走了出去。

　　“他妈的，你开门也不轻一点！找死啊你？”十六层地狱的门才刚刚开启，叶晨就被当头棒喝的骂了一通。

　　眉头微微一皱，叶晨抬头看去，当看清楚骂自己的那人的模样后，非但没有生气，脸上还露出一丝诡笑，因为骂他的不是别人，正是之前在酒店谈论血族三人中的其中一个！


第七十三章 消息

　　那人拥有气海二重天的修为，他以为自己吃定叶晨，正要继续开骂，却见叶晨手一挥，一只黑色的短棍直接落在他的头上，一阵眩晕后他很快就失去了知觉！

　　叶晨直接把人拖进十六层地狱并关上门，在十六层地狱中，叶晨以一阵拳打脚踢的方式弄醒对方，领教过叶晨厉害后，那人自然不敢在嚣张，只见他一脸惊恐万状的看着叶晨，声音微微的有点颤抖道：“你，你想怎么样？”

　　他自己也没有想到自己还会再醒来，毕竟黑铁堡中的杀戮太直接太血腥了，可死去并不是最恐怕的，最可怕的是自己的性命握在了别人的手中，只要对方一个不高兴就要了自己的命，此时的他就是要忍受随时丧命的煎熬。

　　“告诉我血族所有的资料，和他们最近做过的事情！”叶晨冷冷道。

　　“就这事！”对方有点不太相信，这个条件对他来说甚至都不算条件。

　　回答他的是叶晨凌厉的眼神。

　　“血族是黑铁堡地城土著的力量，其实他们都是一群修炼了同一种功法的武者，这种功法叫做饮血功，饮血功是一种很邪恶的功法，修炼之人要不停的杀戮饮血才能提升修为，所以他们才被称为血族！”

　　那人不敢再多说废话，连忙把自己所知道的事情说了出来道。

　　“饮血功！杀戮！那他们最近都有什么特别的动作？”对于这个答案叶晨颇有几分意外，他最想知道的是集市上的屠杀案是不是血族做下的。

　　“听说前两天血族在‘禁地’的在一个集市上大致屠杀，血流成河！”

　　“你如何得到的消息？”

　　“血族中我有相识之人，他参加了那场屠杀。”

　　“他们为什么要这么做？仅仅是为了修炼所谓的饮血功吗？”叶晨眼中寒芒闪烁。

　　那人似乎犹豫了一下，不过当看到叶晨那杀人的目光，顿时吓得连忙说道，“他们好像是要找一件什么宝物，要知道那地方是星辰学院的地盘，他们跑到那种地方杀戮修炼饮血功岂不是等于找死？”

　　“血族杀了集市上所有人就是不想让人知道这件事情是他们做的，你那朋友怎么会轻易的把这件事情告诉你呢？”叶晨有些疑惑道，拳头微微紧了紧，现在他已经百分百可以却确定集市屠杀一事就是这个“血族”所为。

　　“那场杀戮让他成功踏足气海境，他在我面前炫耀的时候不小心说漏嘴了。”

　　“那他有没有告诉你，他们究竟再找什么东西？”

　　“没有，似乎连他也不知道具体找寻什么东西，唯一可以肯定的是那东西和提升修为有关！”

　　“好，你继续睡吧！”

　　叶晨说这句话的时候，手中的短棍又一次敲在对方的头上，不过这次的力道明显轻了许多，对方的回答让他颇为满意，所以他并没有下杀手，只是取走了他身上的纳戒。

　　离开客栈的叶晨发现，不知不觉中自己已经完成了在黑铁堡中呆两天的任务，临行前陈老交给自己这次任务的凭证正发着淡淡的光芒，他记得陈老说过，这种玉牌两个一对，这次的任务是陈老帮他在星罗殿中领取的，也就是说陈老是他的经纪人，另一块玉牌在陈老的手中。

　　玉牌发亮说明任务完成，此时叶晨不但可以得到这次任务相对应的积分，而且还可以通过玉佩和陈老通话一次，本来这是汇报完成任务的情况，不过现在叶晨倒是想利用这个机会把血族屠杀集市所有人的事情向陈老汇报。

　　随着叶晨向玉牌中输入元气，玉牌的光亮越发的盛了，接着玉牌中传出陈老那熟悉的声音道：“小子，第一任务完成的还顺利吗？”

　　“还行吧！这黑铁堡也没有传说中的那些邪门，对了，陈老，小丫头这两天过的好吗？”

　　“好的很，怎么，你对我不放心啊？”

　　“我不是那个意思，哦，对了！陈老，我查到屠杀集市所有人的凶手了！”

　　叶晨抛出这个重量级的消息，让陈老心中一震，要知道这两天星辰学院为了追查屠杀集市所有人的凶手几乎动用了所有的执法队，可仍没有任何消息，此时听到叶晨找到凶手他能不激动吗？

　　“是哪个混蛋？”

　　“血族！”

　　接着，叶晨把自己得到的消息详细的向陈老汇报，他相信以陈老的能力应该能准确的判断血族是不是凶手。

　　“原来是这样，其实我早该想到是血族了，小子，血族是地城的地头蛇，人多势众，你千万不要轻举妄动，我现在立刻派执法队前往地城！”

　　“陈老，你放心，没有把握，我是不会乱来的。”

　　“可惜你完成任务后，我们只能通话这一次，你还是自己都小心一点吧！”

　　叶晨和陈老又聊了一会儿后，停止了向玉牌输送元气，结束了这唯一一次通话机会。

　　虽然完成了在黑铁堡生存两天的任务，可叶晨并没有打算就此离开，因为他发过誓一定要手刃屠杀集市所有人的凶手，而现在这个凶手就在地城中，他自然不能就此离去。

　　叶晨也很清楚在学院执法队来之前，自己的确没有实力和血族对抗，哪怕现在的自己已经拥有气海一重天修为了。

　　气海一重天！

　　叶晨突然想起了一件很重要的事情，自己突破到气海境后都没有到龙玉空间中去，按照自己之前的估计，踏足气海境后，自己就可以修炼龙御归字诀后面三式了。

　　此时的叶晨都有点迫不及待的要进入龙玉空间，再次领悟御龙归字诀六大杀招，可现在自己已经离开了那客栈，在这样的情况下，进入龙玉空间实在是太危险了！

　　叶晨转身再次进入客栈，却发现排队的客人都已经排到门外了，不禁摇头苦笑，暗自叹了口气，“算了，要不趁这会去了解了解这地城中最近还有什么特别的事情发生没有，要是能打听到血族的进一步消息也算是有收获了。”

　　相对于两天前的叶晨，此时的他也可以算是一老鸟了，没过多久便轻车熟路的走向一家酒店。

　　地城中的这个时间似乎所有的人都别的活跃了起来，不单客栈有很多排队的人，酒店中也几乎坐满了人，叶晨好不容易找了一个位置坐了下来，简单的点了点吃的，就开启耳力收集各种各样的情报。

　　叶晨很快就发现，并不是这个时辰地城中的人最活跃，而是因为地城今天来了很多外来者，而且他们来到地城的目的都是相同的，此时几乎整个酒店中的人都在讨论同一个问题——拍卖会！

　　“听说了吗？后天的拍卖会上会有重宝拍出！”

　　“你这不是废话吗？我看这里的人都是冲着那重宝来的。”

　　“我就说嘛！地城拍卖会每月一次，也没见哪一次有这么多人来，原来这次要拍重宝啊！”

　　“看来我们这次有热闹可以看了，真不知道那重宝最后会花落谁家！”

　　……

　　叶晨听了许久都是关于后天的拍卖会的消息，他有点吃惊的是，地城这种地方竟然也搞拍卖会，这里随时随地的厮杀，纵然有人拍得重宝，又能守的住吗？

　　他越想越好奇，自然也想去拍卖会看一看，拍卖会在后天，也就是说自己还有两天的时间修炼龙御归字诀的后三招，他很果断的离开了酒店前往客栈，准备加入排队长龙中，因为拍卖会的关系来地城的人猛然增加，如果自己去晚了，还真就没有房间了。

　　叶晨发现客栈的队伍果然是越排越长了，这样下去到自己的时候，还真可能就没有房间了，这个时候他突然想起了十六层地狱中的那个人，连忙取出自己从他身上夺过来的纳戒，发现里面果然有一块特制的金属片，而且还是十七层地狱的牌子。

　　叶晨没有时间去理会纳戒中其他的东西，而是直接前往十七层地狱。

　　经过十六层地狱的时候，叶晨没有停下来而是直接前往十七层地狱，进入其中后，他发现这里的天地元气果然你十六层地狱要浓郁一点，关好了门后，他只见来到团铺前坐定并进入龙玉空间。

　　龙玉空间第一时间感受到叶晨身上的变化，金龙彷佛吃了兴奋剂一般，身上的龙鳞闪烁着阵阵金光，巨大的龙身不停的飞舞着，似乎是在庆祝叶晨踏足气海境。

　　于此同时，龙御归字诀六大杀招也再一次在叶晨的识海中演化，对于前三式此时的叶晨也只敢说是初步的掌握了，毕竟自己和境心灵体的差别太大了，心里很清楚纵然自己踏足气海境也向境心灵体那样发挥出前三式的威力，所以前三式他算是温故而知新了！

　　龙御归字诀后三式紫龙御天、神龙蜕变、演化龙神，叶晨也曾在龙玉空间中见到过，只不过在此之前，他的修为实在是太弱了，根本就无法施展出这三招，无法亲身体会、领悟这三招的要义，从这个意义上讲气海境是叶晨一个全新的开始。

　　接下来的时间，叶晨完全沉浸在龙御归字诀六大杀招的影像中，每一遍下来他对前三式都有一丝新的明悟，后三式也更加深刻的映入他的脑海中。

　　也不知道过了多久，金龙身上的光亮渐渐的暗淡了下来，接着它缓缓的闭上龙目，陷入沉睡，龙御归字诀的六大杀招在叶晨识海中的演练也就此告一段落。

　　重新回到现实世界的十七层地狱中的叶晨突然发现不知不觉中自己竟然达到了气海一重天的巅峰，距离突破气海二重天只需要一个契机！当然此时十七层地狱中的天地元气已经被自己一扫而空，叶晨吸收的不仅仅是十七层地狱中的天地元气，还有龙玉空间中的大量元气。

　　在一遍又一遍的观摩龙御归字诀六大杀招的同时他体内开始无意识的模拟出招时体内元气的运转，就是这个过程吸收了大量的元气，进一步提升了叶晨的修为。

　　叶晨对自己现在的状态很满意，此时他很想找个对手试一试自己的龙御归字诀六大杀招，不过转念一想，暗自笑道，“这里是黑铁堡，有点是出手的机会，时间差不多了，应去拍卖会看看了。”

　　叶晨才打开十七层地狱的门，店主面无表情的出现在他的面前道：“小子，你欠了一天的房租了！”

　　他似乎对叶晨出现在十七层地狱没有丝毫的惊讶。

　　“给！”

　　来这个地方叶晨学会了一种态度，那就是淡定，这个地方如果有人对你客客气气那才叫怪事，所以很痛快的扔给对方一千七百枚元气丹后，头也不回的走了。

　　本来他还不知道自己究竟在十七层地狱呆了几天，从现在情况看来今天就是拍卖会开拍的日子。


第七十四章 地城拍卖会

　　离开客栈的叶晨直奔拍卖会现场，虽然他并不知道拍卖会场在哪里，不过此时地城中到处都是人影，而且他们都涌向同一个方向，叶晨可以很肯定他们都是前往拍卖会场，自己只要随大流就能前往拍卖会场。

　　事实证明叶晨的判断是正确的，拍卖会是今天地城中的头条新闻，更是地城人流聚集地。所有进入拍卖会场的人都要在进场前租用一个统一的面具和黑袍，租金为一千枚元气丹。

　　叶晨心中暗暗吃惊，这拍卖会场的安全措施果然做的不过，他很痛快的交了一千枚元气丹领取面具，穿戴好了之后才进入拍卖会场。

　　和别的拍卖会场不一样的是，这里的拍卖会中没有特殊的包间，这是一个巨大的拍卖场，足可容纳数万人，拍卖场是中央一个圆形的舞台，四周都是留给拍客的座椅。

　　叶晨随便找了个位置坐定后，发现整个拍卖会场都快坐满了，清一色的面具和黑袍并且是坐着，别说要看清一个人的容貌，就连高矮胖瘦都不要界定。

　　在叶晨进入拍卖会场后。陆陆续续的又有不少人进入会场，很快整个会场都坐虚席了，这个时候拍卖会终于那个圆形舞台打开了一扇通往地下的门，一个人和拍卖台缓缓的从地下升起，会场中的人都知道拍卖会要正式开始了！

　　从地上升起的是一个中年人，他没有戴面具也没有穿黑袍，整个人看上去给人以一种文质彬彬的感觉，这和充满杀戮的黑铁堡显得有点格格不入，可他却是今日拍卖会场中唯一露出真面目的面孔。

　　“各位，欢迎你们来到地城拍卖场！虽然我们地城拍卖场每月举办一次，可并不是每次都有重宝拍出，今天各位将很幸运的参与到一次重宝拍卖会，虽然我希望你们都能满载而归，可我们重宝数量毕竟有限，所以你们可不要轻易的错过机会！”

　　中年人用自己独特的磁性的声音完成了一次开场白，更是吊起了所有人的胃口道。

　　他的话说的有点模棱两可，究竟有几件重宝他没有说，这也是各个拍卖会场常用的伎俩。

　　“各位，接下来我们要拍出今天的第一件拍品，无双剑！”中年人微微一笑道。

　　“无双剑，那可是上品灵器！”

　　“无双剑的第一人主人铁无双就是凭借一柄无双剑生生的闯出一片天地来，只是后来他突然始终，无双剑从此也失去下落！”

　　……

　　在中年人报出无双剑之后，台下的人就开始窃窃私语的谈论这自己所知道的无双剑，他似乎有意要让拍客门彼此说说对无双剑的了解，过来好一会儿后，他才再一次开口道：“在神器不出的时代里，极品灵器已经是灵器中最为颠覆的存在了，无双剑虽然是一柄上品灵器，不过它并不是普通的上品灵器，而是一柄有机会进阶为极品灵器！”

　　中年人此话一出，下面的拍客门讨论的越发的激烈了。

　　“有机会进阶为极品灵器，那我一定要得到！”

　　“那这无双剑岂不就是今天的重宝了！”

　　“真的，假的！上品灵器进阶极品可不是一件容易的事情！”

　　……

　　幻龙大陆上，所有人都知道极品灵器意味着什么，一件可以进阶为极品灵器的上品灵器足可让任何一个势力疯狂，当然前提是这个消息是真的，而且还要有进阶的方法。

　　“我知道你们中有很多人质疑我刚才说的话，不过我现在可以明确的告诉大家，铁无双一身修为就来自无双剑，现在开始起拍，上品灵器无双剑，底价一百万元气丹，每次加价至少十万！”中年人放出最后一个重量级消息后，宣布第一件拍品开始拍卖。

　　“得到无双剑，非但得到一件可能进阶极品灵器的上品仙器，还可以得到藏在无双剑中的功法！”

　　“太震撼了，难怪铁无双一个散修能横空出世！看来无双剑中的灵体已经很强大了，或许真的能进阶极品灵器！”

　　“我出一百万！”

　　“一百五十万。”

　　“一百六十万！”

　　“两百万。”

　　……

　　经过一轮近乎疯狂的叫价后，最后无双剑以天价五百万成交。

　　这一轮，叶晨并没有参与叫价，就算那中年人对无双剑的介绍是真的，这无双剑对他也没有什么诱惑力，有什么功法比自己的龙御归字诀还要厉害。

　　叶晨趁着这些人在疯狂叫价的时候，认真的统计了自己身上的元气丹，他发现从十六层地狱中顺手抢来的纳戒中竟然有三百万元气丹，而且还有几部功法和其他的丹药，不过叶晨最喜欢的还是一颗能量不弱于幽冥猫核的魔核。

　　“接下来拍出的是一部地级功法，玄明功！底价五百万，每次加价至少五十万！”中年人那独特的富有磁性的声音再一次在会场中响了起来。

　　整个拍卖会场更加沸腾了，哪怕是最差的地级功法也足以让这里的人疯狂的。

　　“五百五十万！”

　　“六百万。”

　　“八百万！”

　　“八百五十万！”

　　……

　　新一轮疯狂的叫价开始了，刚开始的时候，一个声音压过一个声音，没有一个价格能支撑半秒的时间，可当价格被抬到三千五百万的时候，就剩下三个声音在轮番竞价。

　　当价格抬到四千五百万的时候，会场中就剩下两个声音了，当然很多人心里有声音，可纳戒中没底气，最后这部玄明功地级功法以五千万的高价成交。

　　就在所有人都期待这第三件拍品的时候，中年人磁性的声音如期响起道：“我们的第三件拍品是一部残卷，三更阴煞风！”

　　“这部残卷是从上古仙修的遗址中找到的，我想你们都可以感受到它散发出来的古老的气息吧？这次我们节奏慢一点，起拍价五十万，每次加价五万！”

　　拍卖台上有一本破烂不堪的书，它唯一的卖相就是其中散发出来的古朴的、有远古岁月的气息。

　　“随便地坑中挖出一本书就说是上古仙修遗址中出来的，都破成这样了，还能看清里面的字吗？”

　　“残卷，残卷！买回去把自己练成残废啊！”

　　“你自己都说不出修炼后会怎么样，还好意思拿出来拍卖！”

　　……

　　这部残卷和之前的地级功法的卖相实在是差的太多了，它一出现就受到各种质疑，甚至没有人愿意出价。

　　“底价五十万，每人出价的话，就要流拍了！”

　　“五十万！”突然间一道声音在拍卖会场中响了起来，这道声音的主人不是别人，正是叶晨。

　　会场内所有人都用一种奇异的目光看着王兴，虽然看不起叶晨的真面目，不过他们所有人都是一样的眼神，那就是鄙视，他们一致认为叶晨绝对是脑残，用五十万买一本破书。

　　“五十万，这位拍客出五十万，还有没有人加价，没有的话，这本三更阴煞风就是这位拍客的了，五十万第一次，五十万第二次，五十万第三次！好，成交！”

　　中年人作为这场拍卖会的拍卖师当然是希望每一件东西都能从自己的手中拍出去，其实他自己也认为这部残卷根本就是废纸，没有想到还真的有人要。

　　叶晨付款后，三更阴煞风残卷就到了他的手中，只见他不动声色的把残卷放入龙玉空间中，其实在听到三更阴煞风的时候，叶晨就想到了一语惊天雷，直觉告诉他这两者之间有一定的联系，所以他才会拍下这部残卷。

　　三更阴煞风的拍卖让拍卖会场陷入了一个低谷中，不过很快又有几件吸人眼球的东西拍出，把会场中的气氛一次次的推向高潮，这些拍客都已经分不清中年人作为的重宝究竟是拍出了没有，因为接下来的几件拍品成交价都在三千万以上，更有一件拍品以八千万元气丹成交，不过这一切叶晨都是看客。

　　“各位，激动人心的时刻到了！接下来是我们这次拍卖会拍出的最后一件拍品，也是我之前所说的重宝，不应该是重宝中的重宝！凝神丹一枚，底价一亿元气丹，每次加价至少一千万，各位请尽情疯狂吧！”中年人磁性的声音变得有点高亢，显然此时他自己也很激动。

　　“天哪！一枚凝神丹足可造就一个凝神境的俢者！”

　　“气海九重天的俢者冲击凝神境时若能服用一颗凝神丹，就可以增加五成成功的概率！”

　　“这枚凝神丹是我的，就算是倾家荡产，我也要得到这枚凝神丹！”这应该是现在会场中大部分拍客的心声了！

　　……

　　“一亿！”

　　“一亿五千万。”有人一次直接加到一亿五千万，看来他是不想和太多人浪费时间。

　　“两亿！”

　　“三亿。”

　　……

　　这最后一拍，没有之前吵杂的加价声，毕竟有上亿元气丹的人不多，而且这些人加价很狠，幅度太大了，只能让那些囊中羞涩的人汗颜。

　　最后这颗号称可以早就一个凝神境高手的凝神丹以十二亿的高价成交，叶晨好奇的看着那个拍到凝神丹的俢者，他从那人的身上感觉到一股极重的血煞之气，这是长期杀戮的人身上所特有的气息。

　　这种感觉也奇怪，叶晨认为自己在没有进阶到气海境之前绝对没有这种敏锐的感觉，这个人身上的血煞之气比自己在地城中见到的任何一个人都要重。

　　等等，不对！

　　叶晨突然发现，不单那位拍客身上的血煞之气中，他身边的十来个拍客身上的血煞之气也很重，而且从他们的行为可以看出他们是一伙的，此时一个念头闪过叶晨的脑海。

　　对！血族，是血族！

　　地城的人绝对要属血族杀气最重，而且他们是这里的地头蛇，有很强的势力，有一大群人进入拍卖会场也算是再正常不过的事情了。

　　最后一件拍品拍出，也就意味着这次拍卖会结束了，好在血族人身上拥有特有的血煞之气，所以叶晨可以牢牢的锁定他们。

　　在那群血族的人离开的时候，叶晨站了起来，准备跟上去，可是就在这个时候，他却是又突然停了下来，嘴角勾起一抹神秘莫测的笑容。

　　看来，并不是只有自己一个人盯上啊这血族啊。


第七十五章 争抢

　　那道眼神之中充满了愤懑，显然是对血族恨之入骨之徒。

　　此人身形瘦小，带着面具不能看清其模样，但是叶晨修炼了御龙归字诀，感知力极其灵敏，在其身上，他还感觉到了一股足以匹敌气海境五重天的气势。

　　叶晨现在才刚踏入气海境，并且还未领悟御龙归字诀后三诀，想要对付血族首领这等气海境八重天的强者还没有那么容易，更何况对方身边的手下，能人必定不少，星辰学院派来的人还不知何时能到，如果能拉拢上这个家伙对付血族的话，那显然会容易许多。

　　不过黑铁堡中人各个心思万千，诡计多端，不能不防，难保这人对付完血族之后会临阵倒戈，叶晨可没有忘记那个血族的强者可是拍到了能够让气海境踏入凝神境的凝神丹。

　　所以叶晨并没有打算直接上前与和此人结识，而是打算坐山观虎斗，坐收渔人之利。

　　现在拍卖会已经结束，众人纷纷散场离开拍卖会。

　　那人离开的方向就是血族的人离开的方向，不只是那人，还有不少人也不着痕迹的朝血族那群人离开的方向跟上去。

　　不过只是想了一下，叶晨也就释然了，血族虽然是这一片区域的地头蛇，但是正所谓利益至上，当利益足够用命去拼的时候，自然有人愿意铤而走险。

　　况且凝神境和气海境一样也是一道分水岭，幻龙大陆上有太多的人面对凝神境望而止步，可见凝神丹对于气海境的强者来说，是多么诱人的东西。

　　叶晨嘴角微微勾起一道弧度，就连他对凝神丹这种宝物也一样是蠢蠢欲动。

　　不过现在这么多人都盯上了血族的人，其中不乏气海境后期的武者，想要从这些人手中夺得凝神丹无异等于虎口夺食。

　　“坐收渔人之利真是一件令人大快人心的事情。”叶晨嘴角微微勾起了一道弧度，身上的气息渐渐隐匿，朝血族离开的方向跟了上去。

　　不只是这些想要杀人夺宝之人能够想到这点，血族的人早已经预料到了，离开了拍卖会之后，在距离拍卖会的不远处，血族的人全部都停了下来。

　　“身后那些人你们也感觉到了吧，这次没有料到会出现凝神丹这种宝贝，所以首领之前也没多做准备，血魇，这里你的境界最高，到时候如若出现意外，记得将这凝神丹带回去给首领。”为首的那人开口说道，也就是那个浑身血气最重的那个，他的声音非常阴沉嘶哑，令人非常不舒服。

　　被称之为血魇的那人脸上蒙着一块黑布，身形魁梧，与其他的浑身血气并且身材瘦小的血族人有着天壤之别。

　　“我知道了，队长。”

　　血魇的声音非常雄厚，说完之后便接过了为首那人递过来的纳戒，这纳戒指之中装的就是那许多人愿意用命去抢夺的凝神丹。

　　双眸火热的接过了纳戒之后，血魇就戴上了那枚纳戒，然后缓缓道：“他们似乎急不可耐了。”

　　似乎是为了印证血魇的话，随着话音落下，几道破空声响起，紧接着便出现了六个蒙面人。

　　显然，这群人还是摄于血族的强大，为了避免这次围劫成功之后遭到血族的报复，所以都戴上了面罩。

　　叶晨紧随在这些人的身后，现在就隐藏在一处的角落之中观察着场中的情况。

　　六个蒙面人个个实力都在气海境五重天之上，而血族那边除了那个身材与众不同的血魇，叶晨看不透以外，其余几人的实力都在气海境三四重天左右。

　　看来，这些准备杀人越货的人，也是早已经计算好了双方的实力差距，所以才敢出手。

　　在叶晨比较双方的实力差距时候，双方已经二话不说，战到了一起。

　　六个蒙面人出现之后，血族的人心中皆是一紧，正所谓先发制人，后发制与人，更何况还是在整体实力落于对方的情况下，血族的人都不是傻子，从他们身上的浓郁血气就能看出个个都是刀口舔血之人，在蒙面人出现之后，立刻就同时出手。

　　元气外放，血族这边的人清一色的红色元气，而蒙面人那边就显得五颜六色了。

　　元气交错，一道道足以开山裂石的能量相互碰撞，使得尘土飞扬，遮住了叶晨的视线。

　　见此，叶晨连忙凝神关注的盯着尘土飞扬的位置，以防血族之人会趁着烟尘，悄无声息的离开。

　　随着时间的推移，烟尘渐渐散去，空气中交错的元气少了许多，显然有些人已经到了强弩之末的境地。

　　而观双方，血族之人已经倒下了许多，蒙面人那边除了身上的衣服有些破损和轻伤以外便无大碍，从这一次的交锋来看，血族之人落于蒙面人。

　　不过此时叶晨的目光却有些凝重了起来，血族的人中有一个例外，就是那个在叶晨眼中身材与其它血族格格不入的血魇。

　　血族那群人当中只有他毫发无伤，并且双眸平静的望着对面的蒙面人，其余的血族之人或多或少都是眉头紧锁，身上受了一点轻伤。

　　不只是叶晨，那些蒙面人也发现了这点，有意无意的将血魇包围了起来。

　　凝神丹就在血魇的身上，血族这群人的队长见情况有些不妙，连忙道：“血魇，你先离开回去和族长报信让他给我们报仇。”

　　队长的话中非常有技巧，只字不提凝神丹的事情，为的就是让这些蒙面人以为凝神丹就在他自己身上，好让血魇能够顺利离开此地。

　　闻言，血魇本来准备出手的身形微微一顿，眼中闪过一道诡异之色，脚尖一点猛地暴退，气海境八重天的气势瞬间席卷全场，使得本打算追击的六名蒙面人立刻停了下来。

　　从刚才种种迹象来看，凝神丹都应该在刚才开口的那人身上，而且他们六人都蒙着面也不怕被血族之人知道身份，到时候抢得凝神丹天高任鸟飞，血族的人也找不到他们，所以就任由血魇离开了。

　　当然，这并是不他们没有继续追上去的原因，主要还是血魇刚才突然爆发出来的气海境八重天的气势让他们不愿意去硬碰硬，毕竟气海境八重天比起气海境五重天强的可不是一星半点。

　　隐藏在角落的叶晨也皱起了眉头，血魇突然爆发出的气海境八重天的气势让他有些疑惑，以气海境八重天的修为与六个气海境五重天的战平还是没问题的，甚至还有可能斩杀，可为何他要逃离呢？

　　此时血族那名队长也是一脸的错愕，紧接着便是一脸的愤怒，他知道自己被耍了，原以为血魇只有气海境六重天的修为，没想到隐藏的这么深。

　　“可恶。”

　　队长暗骂了一句，就欲去追血魇，但是蒙面人已经认准了凝神丹在他的身上，怎么可能让他就这么走了，就算他说凝神丹在血魇身上，蒙面人也只会觉得是他想要使用调虎离山之计罢了。

　　一旁的叶晨见血族那队长的表情就知道他们应该也不知情，从那人气海境八重天的气息来看，那人应该就是传闻中刚加入血族不久的那位气海境八重天强者吧。

　　而且据说这位强者是几天前加入血族的，集市被屠也是几天前，极有可能就与此人有关系，所以叶晨直接撇下蒙面人以及血族的人，避过这些人的耳目，朝血魇离开的方向追去。

　　在追过去的过程中，叶晨还感觉到了一股熟悉的气息，正是拍卖会上看见的那个人，难怪没有在那六个蒙面人身上感觉到他的气息，原来和自己一样，都想要坐收渔翁之利。

　　“我有御龙归字诀能够感知到你的气息，我就不信你能够感知到我的气息。”

　　叶晨速度慢了几分，大摇大摆的跟在两人的身后，有着御龙归字谣对气息的极强控制力做后盾，根本不用担心这两个和自己一样都是气海境的家伙能够发现自己。

　　跟了许久，前面血魇突然停了下来，大声道：“跟了这么久了，还不出来么。”

　　叶晨心中一惊，还以为被发现了，不过见到前面那人身影一闪，出现在血魇的身前之后，便知道血魇口中说的并不是他。

　　“血魇，你没想到是我吧。”出现在血魇身前的那人缓缓的将面具摘了下来，眼露寒光道。

　　面具之下的面孔长得非常清秀，不过此时却遍布狰狞，额头上的青筋微微凸起，可见此时他的心情有多么激动。

　　血魇微微一怔，旋即冷笑道：“还以为是谁，原来是你这个废物啊，那天被你小子逃走了，现在竟然上门来送死，那本大爷就成全你。”

　　话音落下，没有丝毫预兆，血魔的手便已经朝年轻人探去。

　　“哼，你以为我会没有准备就来找你么。”

　　年轻人迅速后退闪了开来，冷哼一声，手上多了一个瓷瓶，一粒红如血一般的丹药从瓷瓶之中倒了出来，一丝丝沁人心脾的药香丹药之中散发开来，可见这丹药绝不是凡品。

　　嗅着诱人的药香，不管是血魇还是隐匿着气息躲在一旁的叶晨皆是面露骇然之色。

　　这丹药名为破碎丹，效果如其名字一般，服下此丹的人气海与金丹将会完全破碎，轻者从此与武道无缘，重者将会一命呜呼。

　　不过有失就有得，服下此丹之人在气海和金丹破碎之后，力量将会在短时间之内成倍增强，直致元气耗尽为止。


第七十六章 渔翁得利

　　“血魇，集市被屠之仇，我们该算算了。”

　　年轻人眼中闪过一抹厉色，悍然决然的将破碎丹吞了下去。

　　一道破碎声响起，一股无与伦比的气势瞬间席卷全场，以年轻人为中心，一道元气风暴悍然崛起。

　　气海境六重天……气海境七重天……气海境八重天……

　　年轻人身上的气势连提升了三重天才戛然而止，虽然以一身修为为代价换来的只有三重天，但是就因为这三重天，让他有了和血魇抗衡的机会。

　　望着年轻人眼中的狠色，血魇冷笑道：“还以为你有多大本事呢，以为和我相同境界之后就能击败我么，痴人说梦也该有个限度。”

　　“去死吧。”

　　随着血魇的话音落下，年轻人大吼一声，气海境八重天的力量瞬间显露无疑。

　　“劈山掌！”

　　一道爆喝，年轻人脚踏虚步来到了血魇的面前，他的身后仿佛出现了一座巍峨耸立的大山，带着一往无前的气势猛地一掌击出。

　　“哼，血海无涯。”

　　血魇的冷哼了一声，一道道血气从其身上蔓延了出去，将其包裹了起来，就如叶晨的龙潜阴阳一般将血魇护在其中。

　　“死。”

　　劈山掌悍然落在血气形成的护罩上，一声闷响，激起了漫天的灰尘。

　　年轻人身后的大山在第一次碰撞之后消散了不少，反观血魇周身的血气却没有一丝减少，两人的差距显而易见。

　　一招未果，年轻人眼底闪过一股狠色，“横竖都是死，今天我一定要拉着你为那些死去的人报仇。”

　　“山崩地裂！”

　　一股决然之气从年轻人的身上散发了出来，在气海境八重天停下来的气势再次节节高升。

　　血魇脸上的神色终于凝重了起来，“想不到你连这招都用了出来，看来是真的想要和我同归于尽了，不过老子可不会让你得逞。”

　　“受死吧，冥轮。”

　　血魇动了，年轻人身上不断提升的气势让他感觉到了威胁。

　　一道血色圆轮出现在血魇的身前，其上蔓延的气息令隐匿在侧的叶晨感到心中，他有一种预感，如果将年轻人换成他的话，绝对身死道消。

　　在血色圆轮上的气息达到顶点之时，年轻人那边的气势也停了下来，此时年轻人身上的气势已经不亚于气海境九重天的强者。

　　何为山崩地裂，令天地都为之颤抖便是山崩地裂。

　　一道比之前还要巍峨的山峰凭空出现在年轻人的身前，这座山峰给人的感觉不再是虚幻的，仿佛是真是的一座山峰立于前。

　　“去。”

　　两人同时催动圆轮和山峰，两者在半空中相遇，一股澎湃的爆发力以两者为中心四处扩散开来，就连隐匿在百米开外的叶晨也被波及倒退了数步。

　　血魇和年轻人两人更惨，全都倒飞了出去，艰难的从地上爬起来，遥遥望着对方。

　　叶晨能够感觉的到，年轻人身上的气息正在逐渐消散的，显然破碎丹的药效正在减弱。

　　“两位的战斗令在下激情澎湃，不知可否算上我一个啊。”

　　叶晨浅笑着朝两人走了过去，年轻人已是将死之人，表情倒是没有什么变化，而血魇却是脸色大变。

　　“一个小小气海境一重天也敢阴老子，找死。”血魇阴沉着脸，一道元气形成的巨手迅速朝叶晨抓去。

　　看着巨手不断靠近着，叶晨轻笑一声，虚空一指，一道元气刃射去，瞬间将元气巨手击溃。

　　“你早已经是强弩之末，自保都不成还想要杀我，这找死的可是你。”

　　叶晨冷笑着不断朝血魇走去，丝毫没有注意到血魇眼中的诡异之色。

　　“老子混迹这么多年也是你这个毛头小子能阴得了的？”

　　血魇突然发难，一柄泛着金光的利刃出现在血魇的手中，朝着叶晨的脖子抹来。

　　两人的距离过近，叶晨刚反应过来，利刃已经近在咫尺，寒毛瞬间炸立。

　　利刃抹过了叶晨的脖子，但是血魇的脸色却难看了起来，他能够感觉得到，自己的偷袭并没有击中对方。

　　不出血魇的所料，被利刃抹过的叶晨逐渐虚化消失，这只是一道残影罢了。

　　此时叶晨一身虚汗出现在龙玉空间之中，要不是及时进入龙玉空间，叶晨已经丧命在利刃之下了，说到底还是经验不足，轻敌自傲了。

　　实力越强的人恢复的就越快，要是让血魇恢复了可就麻烦了，想到此，叶晨迅速出了龙玉空间。

　　叶晨一出来就看见血魇紧闭着双眼盘腿坐着，当下不在迟疑，一根黑铁棍出现在手中对着血魇当头砸下。

　　血魇好歹也是混过黑铁堡的人，自然不会傻到还不知道敌人有没有走，就放心的恢复伤势，所以在叶晨再次出现的那一刻，血魇便已经知道了。

　　黑铁棍还未落下，血魇便睁开了眼睛，一手猛地探出，打算依靠气海境八重天的力量将黑铁棍抓住。

　　可惜，血魇失策了，这黑铁棍是什么来历叶晨也不知道，只知道其坚硬无比就连御龙归字诀也不无撼动。

　　如果血魇没有受伤还好说，但是现在与年轻人两败俱伤的他可能连气海境一重天的存在都不如，如何能够撼动这不知来历却坚硬无比的黑铁棍。

　　“啊。”

　　一声惨叫，血魇伸出去的右手不成样子的垂了下去，断骨从手肘处突了出来，看上去极为恐怖。

　　“啊。”

　　又是一声惨叫响起，血魇的另外一只手也被黑铁棍砸断了。

　　“离黑铁堡不远的那个集市被屠是不是你干的？”叶晨记得刚才那个年轻人提过集市被屠之仇，因此问道。

　　“是又如何，不是又如何。”

　　饶是双手被砸断了，血魇依然冷笑着回答道。

　　“也就是说集市被屠是你带头干的好事了，既然如此你就去死吧。”

　　叶晨眼神微咪，将血魇放在身前的利刃捡了起来，一道寒芒闪过，血魇已经人首分离。

　　之所以叶晨没有继续询问血魇为何要屠戮那个集市，是因为血魇的双眸之中已经出现了死志，双手被毁他已经必死无疑，既然如此干嘛要便宜了敌人。

　　将血魇身上的纳戒取了下来，叶晨转身朝那个和血魇拼的两败俱伤的年轻人走了过去。

　　“你是想要问我血族的人为何要屠戮那个集市吧。”

　　不等叶晨开口询问，年轻人便已经开口。

　　“嗯。”叶晨轻点了下头。

　　“其实我也不知道他们到底在寻找什么，只是听说是要找一个碎片，至于是什么碎片可能只有血族的首领知道吧。”说完，年轻人脸上闪过一道感激之色，“我用了破碎丹还强制提升修为已经必死无疑，你杀了血魇帮我报了仇，我这仅剩的一丝元气就当做报答吧。”

　　不等叶晨反应过来，年轻人就已经抓住了他的手。

　　叶晨的第一反应是将其甩开，不过感觉到一股元气从手中传入体内纳入气海穴之后，就任由年轻人抓着了。

　　“还没有问你叫什么呢。”叶晨想到年轻人将剩下的元气都给了他，要是还不知道人家的名字就有些过不去了，所以问道。

　　“张恒宇。”年轻人刚说完就身体一僵，不再动弹。

　　而叶晨也感觉到不断涌入的元气戛然而止，眼神不由的一黯，没想到这张恒宇这么快就死了。

　　“你将仅剩的元气给我了，我也不能就这么让你暴尸荒野，等我离开黑铁堡之后再将你安葬吧。”

　　说完，叶晨就将张恒宇的尸体收入龙玉空间之中。

　　叶晨左右看了看，确定无人看见之后，也不管血魇的尸体，直接离开了此地。

　　过了良久，三道身着红袍的身影出现在此地，三人都阴沉着脸看着身前的尸体。

　　“岂有此理，敢动我血族的人，简直就是吃了雄心豹子胆，你们将血魇的灵魂抽取出来，本首领要亲自看看是谁敢在黑铁堡对我血族的人动手。”

　　说话的是三人之中站在最前面的那人，从其言语之中能够听出，他就是血族的首领血战。

　　另外两人闻言走到血魇的尸体身边，同时伸手按在血魇的头上，一道红芒从现在两人的手中，紧接着一道与血魇一模一样的虚影出现在空中。

　　与血魇不同的是，这道灵魂体的双眸之中没有任何光彩，就那么呆呆的悬浮在虚空之中。

　　血战张口一吸，欲要将这道灵魂体吸进去，这时，灵魂体像是感觉到了什么危险，想要逃走。

　　一股足有气海境九重天的气势从血战身上散发了出来，在气势的压迫下，灵魂体也不甘示弱的散发一股匹敌气海境八重天的气势，不过灵魂体终究是灵魂体，扛不住气海境九重天的气势，直接被血战吞噬了。

　　血战闭上了眼睛，过了良久猛地睁开眼睛，厉声道：“好你个血魇，竟然敢背叛血族打起凝神丹的注意。”

　　“首领，不管血魇这家伙时候心怀诡意，他终究还是我们血族的人，所以这仇依然要报。”两人之中的一个须眉白发的老者开口道，敢在这时候开口，可见他的身份不一般。

　　另外一人跟着附和道：“大长老说得对，血魇知道许多我们血族的秘密，保不准对方会从他的身上知道什么。”

　　血战轻点了下头，赞成道：“你们说的有理，况且这凝神丹对我有大用，杀死血魇的只是一个气海境一重天的年轻人，他得到凝神丹绝对不会直接使用，所以回去之后，我会将画像准备好，二长老，找人这件事情就拜托你了。”


第七十七章 潇云

　　叶晨并不知道在他离开之后发生的事情，而是出了城之后，就将张恒宇的尸体埋在城外的一座小山坡上面，也算是对他的答谢。

　　做完这一切之后，叶晨也明白，这黑铁堡绝对不是可以久留的地方，毕竟自己抢走了血族的凝神丹，血族早晚会知道这是自己做的事情，若是在这里将自己拦下，那么叶晨也是凶多吉少。

　　于是叶晨丝毫没有停留，马上转身向地城的那家客栈的方向疾驰而去。

　　与此同时，在之前的六名蒙面人此时只站着四位，其中一位倒在地上，脸上有一道惊悚之极的黑色疤痕，显然是死了，另外一位居然身首异处，更是死得不能再死了。

　　而对面的血族，却全部被杀死。

　　“想不到这血族……这血族的人如此厉害。”其中一位蒙面人看着自己同伴的尸体，回忆刚才的战斗，不禁有些悻悻然。

　　其他三人虽然没说话，心中却也是同感，血族的力量看来还远在他们的意料之外，否则那两名同伴也不会死得如此之惨了。

　　只见幸存下来的四人中走出一人，走到血族队长的旁边，双眼异常冰冷的看着这具尸体，然后伸出自己的左手，只见一阵炽热从手中散发出来，紧接着一道火焰喷涌而出，将尸体瞬间化为灰烬，只留下纳戒在地上。

　　纳戒刚一出现，这人就连忙将纳戒吸入手中，而身后的三人也是露出一副炽热的目光看着这只纳戒。

　　然而拿着纳戒的那位蒙面人在迅速的检查了一遍纳戒之后，脸上的表情瞬间急变！

　　其他三人见状脸色也是马上变得紧张异常，气氛显得十分微妙。

　　“凝神丹并没有在他身上！”拿着纳戒的蒙面人显然感觉到同伴们的心思，连忙解释道。

　　“你说什么？”三人异口同声道，瞬间走了上来，纷纷检查这只纳戒。

　　一切果然如同伴所说，于是四人又连忙检查其他人身上的纳戒，可是都没有发现凝神丹的存在。

　　“我们大意了！”这时候，回忆起之前情景的蒙面人才一脸气急败坏地说道，“之前我们轻易让那血魔离开，看来凝神丹在血魔的身上！”

　　其他人也是纷纷明白了过来，可是现在为时已晚，先不说那血魔已经逃离多时，其气海境八重天的实力，本身就极难对付，而他们四人又受了重伤，就算追上了，也绝对不是血魔的对手。

　　想不到损失两名同伴的代价下却一无所获，为首的蒙面人愤怒无比，一抬手，竟然召出一股巨大的气焰，将这地上所有的尸体都焚烧得一干二净。

　　“想不到雷长老经历了这么艰难的一场战斗，还有力气在这里发怒啊？”

　　就在焰火刚刚散去的一瞬间，空中不远处突然传来一身幽幽的女声。

　　这女子声音虽然并不大，却仿佛是一块寒冰直接敲击在众人的心头。

　　四人听到这声音之后，纷纷心中一颤，刚才面对众多血族都一脸刚毅的四人，此时全身竟然打起了微微的寒颤！似乎对这不速之客惧怕之极！

　　“潇……潇云……”其中一人艰难的从口中挤出几个字。

　　“呵呵。”紧接着空中又传来一声阴森的笑声，那笑声并没半点古怪之处，然而入耳之后，却让人感觉如同身处严冬之中！

　　只见四人的远处隐约出现一女子的身影，身形妙曼，姿势婀娜。

　　如果是寻常女子，恐怕会让这在场的四人都兴奋不已，将其当作一副美景来欣赏。

　　然而当下的情况，四者却没有一人有心情欣赏这美丽的身影，反而一脸遇到鬼的模样看着远处的女子。

　　“快逃！”而就在女子刚一出现，那雷长来居然当机立断，口中吐出两个字之后，竟然不再管其他三人，转身就往另外一个方向逃跑。

　　而另外三人也是马上分开往不同的方向逃去。

　　这样一来，就算这潇云有再大的本事，也不可能同时追上四人。

　　潇云见四人就这么逃跑，脸上却没有半分变化，显然是早就猜到了这样的情况。只见潇云容貌惊人，姿色倾城，然而身上却散发出一股和她美貌完全不同的杀气！

　　“哼，你们以为逃得掉么？”潇云轻轻一笑，露出一副猫逗老鼠一样的表情来，然后慢慢从纳戒里拿出一个黑色的八角盒子。

　　只见这八角盒子上有无数的孔洞，密密麻麻布满了八角盒子的周身。

　　“去吧，我的宝贝们，该吃饭了！”潇云一脸怜爱的看着八角盒子，轻声说道。

　　潇云的声音未落，八角盒子内马上发出嗡嗡的轰鸣声，随后从那些孔洞内飞出无数的黑色小虫，一时间竟有上万的黑虫从八角盒子内飞出，如乌云一样飞上空中，然后一分为四，向四人逃走的方向飞去。

　　黑虫飞走之后，潇云也不去理会那四人，因为她放出的便是毒雾沼泽中有名的毒蚁吞天蚁，这吞天蚁体积虽小，然而常常数以万计成群活动，飞行速度极快，所到之处无论人畜，皆只剩白骨。

　　只见潇云盯着刚才火焰焚烧之后的白骨，脸上却是一脸疑惑。

　　“奇怪，刚才血魔死亡的地方我察觉到了一个人去追那血魔，而这里也并没有其他人逃走的痕迹，那凝神丹不在血魔身上，也不在这里，那到哪里去了？”

　　就在潇云满是疑惑的时候，远处忽然出现一只红色的小虫子，体积竟然还比之前的吞天蚁小数倍，长着一对透明的翅膀，而且毫无声息，极难察觉。

　　那红色小虫轻轻的落在潇云的手上，翅膀极为规律的扇动着。

　　“什么！”潇云脸上露出难以置信的表情，“拿走凝神丹竟然另有他人？而且这人还能够逃脱我的识察，神不知鬼不觉的将血魔身上的凝神丹拿走？”

　　说着，那红色小虫又扇翅飞空。

　　“你倒是带我去看看，究竟是什么人物，居然这么厉害，可以将自己藏匿得无声无息，若不是我事先在血魔身上寄生灵隐虫，恐怕真连我都骗过去了！”潇云恨恨说道，随着入空的虫子一同向远处飞去。

　　而这飞去的方向，正是叶晨所走的地方！

　　地城的客栈内，叶晨正聚精会神的看着手中的一个玉盒。

　　只见这个玉盒通体碧绿，竟然没有一点瑕渍，一看便是玉中极品，然而这玉盒与其中所装之物比起来，却根本不值一提！

　　这玉盒之中所盛之物正是凝神丹，如此贵重的宝贝，让叶晨内心也是一阵激荡。

　　随着玉盒被叶晨慢慢打开，一股沁人心脾的药香味马上扑面而来，叶晨只是闻到这股药香味，顿时就觉得神清气爽，之前打斗和赶路后的疲劳一扫而光。

　　“想不到这凝神丹仅仅是闻一下就有这么大的功效！”叶晨不禁啧啧称奇道，看来这被血族天价拍来的凝神丹的确物超所值。

　　只是现在叶晨只是气海境一重天，想要突破凝神境还需要时间，这凝神丹自然只能留在以后才能使用了。

　　于是叶晨将玉盒收好，又继续查看纳戒内的其他东西。

　　接下来叶晨又从纳戒内搜出来一块鲜红色的令牌，一把黝黑如玉的匕首，以及一瓶丹药。

　　只见那鲜红色的令牌上面，赫然写道“饮血”二字，一看便知是血族证明身份的令牌。

　　看着这块血族的令牌，叶晨马上灵机一动，如今从血魔手中意外得到了这块令牌，那么自己便可以使用这块令牌冒充血族的人进入其总部。

　　叶晨又看向那把黝黑的匕首，在握在手中略微观察之后，叶晨发现这把匕首匕刃不仅仅很钝，而且在刃的中间还缺了一块，看起来像是一把残破报废的武器。

　　但是叶晨才不会相信，如果真如眼睛所见这般，恐怕也不会被血魔放入纳戒之中随身保留了。

　　呼吸之间，叶晨将些许元气缓缓注入这黝黑的匕首之内，然而让叶晨失望的是，匕首并没有任何的变化。

　　见匕首并没有像自己想象那般被元气催动，叶晨眼神略微有些黯然，倒也不管这么多，直接将这把匕首收了起来。

　　接着，叶晨又打开最后那瓶丹药。

　　刚一打开药瓶，一股血腥之味马上充斥整个房间，令人作呕。

　　叶晨并没有防备，马上被这股血腥之气包裹其中，连连作呕，但是手上也并没有慌乱，而是镇定的将药瓶盖好。

　　稍作思索之后，叶晨便看出这药瓶中所装之物恐怕是血族使用的丹药。因为他们功法的缘故，所以他们所食用的丹药恐怕也是与血有关，所以才有如此浓厚的血腥味道。

　　只是如此一来，叶晨更是感觉到血族的嗜血无情，又想到之前集市无辜惨死的人，决心一定要将这血族连根铲除。

　　如今叶晨有血族的令牌，只要再多了解一点血族的信息之后，就可以潜入血族之中，然后替天行道。

　　一番打算之后，叶晨便进入玉龙空间，吐纳恢复元气。


第七十八章 深入

　　在地城仅百里之隔，竖立一座整体黑色建筑风格的城市堡垒，虽然这座城市仅有小城镇的规模，然而四周城墙极高，而且城堡内满是一种诡异的气氛，竟在青天白日之下也显露阴森冰寒，从远处看去就有一种令人不安的气氛。

　　而黑石镇整个城镇仅有一个入口，入口处还有一群身着黑衣的势力人员把守，虽然进入城堡的人并不多，但是每一个进来的人，他们都要仔细审查。

　　“你们都给我精神着点，这几天血族长老可是下命令，最近外界有人开始对我们血族虎视眈眈，所以我们不能随便让人进入，不然出了事情，你们的性命可就不保了。”城门口把守的队长对手下们提醒道。

　　其他人连忙诺诺答是。

　　而就在队长警戒完之后，只见一位年纪尚轻的人向黑石镇走来。

　　此人正是叶晨。

　　叶晨看着这阴森的黑石镇，心中略微盘算，便准备应对这群把守的人员。

　　果不其然，刚一走近，就被门口的人拦住。

　　只见那队长迅速走上来，然后将叶晨拦住，审视叶晨道：“你是何人？来黑石镇有什么事？”

　　叶晨并没说话，而是直接掏出早就准备好的令牌递给那名队长。

　　那名队长一看令牌，脸上蓦然一变，从之前的凶狠一下子变得殷勤起来，向叶晨点头哈腰道：“是我有眼无珠，想不到是大人来了！”

　　说完队长连连后退，做出请的手势。而其他人也是敏锐之极，连忙给叶晨让出一条路来。

　　叶晨并没有想到这个令牌居然还有等级之分，自己原本想好的一套说辞竟也没用了，不过如此顺利便进入黑石镇，自然是再好不过，于是叶晨干脆渡着步子装模作样通过把守关口，进入黑石镇。

　　然而叶晨的身影刚一消失在远处，城门口把守的一行人中连忙站出来一人冲队长说道：“队长，那令牌不是血魔的令牌么？昨日我们得到消息，血魔死在了一个神秘人的手里……会不会……”

　　“就是这个人。”队长无比肯定的回答道，“昨日长老已经将杀死血魔的画像传递下来了，刚才那人的模样分明就是画像中人。”

　　听到队长肯定的回答，其他几人顿时脸色铁青起来。

　　“队长，你既然知道就是这个人，那刚才……你干嘛还让他进去？”其中一人不安地问道。

　　“哼！你们这些蠢货，如果不是之前我反应灵敏，站出来让他进去，恐怕你们几个早就不存在这个世界上了。你们也不想想，能够杀死血魔的人物，岂是我们能对付的。若是我们当场戳穿他，不过两个结果，不是被他杀死然后让他突进城堡，就是让他离开这里，然后长老得知我们放走了敌人，更有我们惨死的下场！如此一来不如就装傻放他进去，请君入瓮然后通知长老，这样到时候长老拿下他之后，自然也少不了我们的好处！”

　　听到队长的话，其他几人才恍然大悟，顿时有一种劫后余生的庆幸感，心中对队长更是多了几分敬佩。

　　“好了，你们在这里继续守着，我马上回去向长老报告！”队长说完也不等其他人回应，便冲忙向黑石镇内走去。

　　就在那名队长刚离开片刻，城门口的天空上突然出现一片乌云，那几人还没有察觉，就被乌云整个包裹起来，只是一瞬间，乌云又马上飞入空中，而之前几人站立的位置上，竟然已经空无一人！

　　而此时叶晨并不知道自己的身份已经被人识破，此时他已经进入黑石镇内，仔细观察着黑石镇的地势。

　　黑石镇内的建筑是一群整齐排列的圆形建筑，看起来并不大，然而这些建筑也是整体黑色，而且只单有一条门，并没有窗户，而且大多数都是大门紧闭。

　　只有少数的门是开着的，而这些开着大门的建筑内，大多有摆放货架，看来在黑石镇内，也是有贸易往来，只是相对地城而言，生意要差很多，恐怕这些人都是给血族服务的。

　　而最引人注意的还是黑石镇中央那个最大的高塔建筑，远远高出周围建筑许多，而且建筑体积也较其他建筑大出十倍有余。

　　最让人关注的还是这个巨大的建筑内，居然隐隐透出血光，而且还时不时随风扑来一股令人作呕的腥风。

　　不用说，这中央的建筑，一定就是血族的大本营无疑了。

　　于是叶晨也不再多做观察，径直向血族的大本营走去。

　　然而就在叶晨刚走动两步，空中突然吹拂而来一阵腥风，冰冷刺骨，而叶晨立刻感觉到身后的危险，全身一个激灵，心中暗叫不好，手中也是急忙反应过来，随手就向身后反身激射而出一道元气，聚集而成一条金龙破体而出！

　　而叶晨也是用尽力气将自己的身形向旁边躲去！

　　只见金龙随之与空中一道血光之箭相互撞击在一起，金龙只是稍微抵抗，便被血光之箭消耗殆尽，然后落在叶晨方才停留的地方，一阵岩石碎裂的巨声响起，只见叶晨之前呆过的地方，此时已经是一个可以埋入半个成年人的巨大坑洞！

　　而这一切只是发生在一瞬间，叶晨若是稍微反应慢一点或是没有反击阻挡了血光之箭的前进速度而被这股力量击中，就算不死，也是非残即伤。

　　“咻咻！”而还没等叶晨喘气，远处又是两道血光之箭激射而来！

　　“紫龙御天！”叶晨知道现在自己已经遇到十分危险的人物，也不敢有丝毫大意，直接使出自己最大的力量来对抗这个不速之敌。

　　应声而出的叶晨身上金光闪耀，然后其皮肤上隐隐出现一层金色龙鳞，头上还有两根淡淡的龙角。

　　而叶晨又紧接着运气大量元气，一道龙影从叶晨身上奔腾而出，直接撞击在两道血光之箭上。

　　那血光之箭与龙影相遇，随机发出滋滋响声，然后爆炸出一股鲜红气血，随之一股巨大的冲击力量向叶晨汹涌而来。

　　这股强大的冲击力量直接冲击在了叶晨的身上，一阵尘土飞扬而起，叶晨身上的龙鳞瞬间增亮，然后与冲击之力硬生生的碰撞在一起。

　　紧接着叶晨脸色一阵苍白，只见他身体一阵跄踉，龙鳞整个黯淡下去，而叶晨本人也被整个冲击后退数步之远。

　　只是两招，叶晨已经使出全部力量才堪堪应对，而他的体能更是消耗了大半。

　　“咦？”在叶晨还没从刚才的攻击调整过来的时候，远处却传来一个人的惊疑之声。

　　“不错，想不到你小子不过气海境一重天，便可以阻挡我血灵的全力攻击。”随之传来的便是一身沙哑的老者声音。

　　叶晨只是死死的盯着远处的那个黑色衣服包裹的人影，并不作答，而是趁着对方说话的时候，争分夺秒的平复自己身上狂躁的力量。

　　“你刚才使用的功法，居然隐隐对我们血族的饮血之力有克制之效，而且在你之前我从未听闻过这种功法，若是我没猜错，一定是你这小子走大运，得到了什么上古秘法。”那人仿佛并不急着对付叶晨，而是用一双冰冷的眼睛看着叶晨，慢慢地说道。

　　“只是让我奇怪的是，虽然你的力量远比气海境一重天强大许多，然而血魔是气海境八重天的实力，就算真的不敌你，也不可能被你杀死。”血灵继续说道。

　　叶晨依旧没有作答。

　　因为叶晨清楚，如今自己遇上死敌，半句话也是多了，倒不如省下说话的力气去面对这个强敌。

　　血灵见叶晨不语，倒是也明白叶晨的意思，于是桀桀笑道：“看来你小子年纪轻轻倒也是个厉害人物，不仅仅没有半点稚嫩，还十分老成。若是你交出凝神丹和之前你使用的那部秘法，归顺我血族，我倒是可以放过你杀死血魔的事情，而且还收你做弟子。”

　　“我怎么可能认你这种丧心病狂的人做师傅！”一直没有说话的叶晨，这次到时出口回绝。

　　“不知好歹！那你就去死吧！”血灵见叶晨直接回绝，也是气愤不已，目露凶光，只见其右手一招，顿时一根硕大的血矛出现手中。

　　血灵食指对血矛轻轻一弹，那血矛马上向叶晨激射而来。

　　叶晨并没有想到血灵直接就下杀招，而自己此时体力和元气都没有恢复过来，面对对面绝对的压制力量，这次叶晨再也没有足够的力量来应对了。

　　一股极大的危机感泳上叶晨心头。

　　那血矛带着极为凶煞的力量向叶晨激射而来，还没有到达，空气已经被这股巨大的力量震荡开来，一股狂风直接卷向叶晨。

　　叶晨被狂风卷得全身不稳，然而最大的危险这才跟随而来，之间那血矛以一股势不可挡的力量，带着尖锐的血光矛头直接射向叶晨的身体。

　　叶晨一阵气血狂涌，心中升起一股死亡之感，在这最后时刻，叶晨甚至连短棍都来不及拿出来。


第七十九章 蛊虫

　　就在叶晨也觉得自己要命丧当场的时候，那致命的一击却没有如期落下。

　　血矛在几乎快要触碰到叶晨的极短距离内却离奇的停滞下来，仿佛是整个时空都在这一刻被停止了。

　　“是谁！”就在叶晨惊疑不定的时候，血灵却一脸愤怒的喊道。“竟敢出现在我们黑石镇偷袭我！”

　　“呵呵。”远处的薄雾里传来一声少女银铃般的笑声。“真是有趣，黑石镇也不过是因为本就没多大用处才任凭你们血族占据的，这种地方我向来是想来就来想走就走，你还没有这个资格问我！”

　　血灵听到这个声音，脸色徒然一变，如同梦魇一般，竟然将叶晨也弃之不顾，转身就要逃离。

　　“就你也想从我手中逃走？”那女声再次出现，随之话音刚落，只见空中出现一道碧绿的剑光，直接向血灵的方向横扫而去！

　　“血舞磐灵！”血灵疯了一般使出全身力气吼出一句，随之全身青筋暴起，面色苍白如鬼，十分恐怖。

　　与此同时，他身体上爆发无数的血雾，瞬间将他整个人都包裹起来，如同一个虫茧一般。

　　“雕虫小技！”然而对方见到血灵的招数，说出一句十分不屑的口语，那绿光剑刃也是直接就砍在血茧之上。

　　“呜呜～”绿光与血茧刚一碰触，顿时发出鬼哭狼嚎之声，如同无数厉鬼盘踞低空。

　　然而不过一呼一吸之间，血茧居然如雪遇阳春一般迅速瓦解开来，而那绿光的光芒只是略微有些黯淡，便直接向血茧中的人影斩去！

　　“不！”血灵吼出一声不甘的声音之后，就整个人都直接被斩成两段，生气全无。

　　这一切只不过发生在一转眼间，叶晨几乎还没有从刚才血灵的攻击中缓过神来，那血灵此时却已经成为了一具尸骨。

　　看着前方惨死的血灵，叶晨也是不禁摸了一把冷汗。

　　想到之前自己被前面的女子所救，心中十分感激，于是冲着前面薄雾中的人影感谢道：“多谢前辈出手相救。”

　　“呵呵。”前面再次传来女子清爽的笑声，然而叶晨却没有感受到一点温度，反而觉得心中一颤，全身寒毛居然尽数竖起！

　　一种危机感油然而生！

　　“我可不是来救你的，想必你就是那个从血魔身上抢走凝神丹的人吧？”随着话音，只见一妙曼女子渐渐走出薄雾，容貌美丽让叶晨也是瞬间有些恍惚。

　　但是叶晨马上就醒悟过来，看来这女子并不是自己的朋友，也不是什么好人，而是要来拿自己身上凝神丹的人。

　　然而之前的血灵是气海境八重天的实力，在这女子面前居然不堪一击，只是一招就被当场斩杀，而自己居然看不清她究竟是什么修为。

　　此时叶晨终于明白过来，此时站在自己面前的女子，恐怕和自己相比实力是天壤之别。

　　凝神境高手！

　　想到这里，叶晨心中猛地一颤，看来现在自己才真的惹上了大麻烦了！

　　就在叶晨还没有想好如何应对的时候，那女子突然生出自己的右手，隔空对着叶晨轻轻一抓，叶晨居然整个人都腾空而起，仿佛被人扼喉一样，难以呼吸。

　　这是凝神境才能使用的本领，隔空抓物！

　　叶晨瞬间被抓到女子身前，直接摔在了地上。

　　女子脸上似笑非笑地低头看了叶晨一眼：“想不到你这么小的年纪，倒是还蛮有手段的，我对你之前使用的那上古秘法也很感兴趣，今天让我遇到，那么就全归我吧！你这具身体也非同一般，如果用来喂食我的宝贝们，想必也能让他们更好地成长。既然如此，今天就算你有幸，可以用来喂食我的宝贝蛊虫们。”

　　叶晨大汗不已，这女子上来就要杀自己，居然还说是自己有幸。这哪里算是幸运，恐怕是倒了八辈子的霉才会遇到这个女子。

　　然而女子不由分说，只见她直接拿出了一个八角盒子，随之无数密密麻麻数量恐怖的飞虫从里面钻出，直接飞向叶晨。

　　叶晨看到成千上万的飞虫向自己飞来，脸色煞白，脑海里一片空白，不知要如何应对。

　　在性命攸关之际，在求生的欲望下，叶晨无意识的拿出来那根短棍，然后将元气输入短棍内，在向着毒虫群驱赶起来。

　　奇怪的一幕发生了，只见短棍突然发出火红的光芒，将周围都照应得一片通红，而那些来势汹汹的毒虫，在遇到红光之后，不仅仅停滞不前，而且在接下来，竟然自爆开来。

　　只见大量的毒虫在空中爆炸，仿佛爆炸一样。

　　而其他虫子见到前面的虫子惨死，顿时一哄而散，居然再也没有虫子敢靠近这红光。

　　女子看着叶晨手中的短棍，面色也满是惊疑，就连她，一时之间也没有看明白，不过是气海境一重天的小子如何能够阻挡这吞天蚁的进攻的。

　　不过女子看到叶晨手中闪烁红光的短棍之后，马上就明白了过来，看来一切的原因都在这短棍之上。

　　而这短棍上的红光，竟然让女子内心也产生了一丝忌惮，经验告诉她，最好不要轻易靠近这红光。

　　再者自己还有更重要的事情，不宜过久的和叶晨缠斗，况且这凝神丹对于气海境而言是至宝，但是对于她来讲，也只不过是一件难以得到的宝物而已。

　　“哼！算你小子走运，今天遇到的不过是我的分身，但是这次的事情我记了下来，你害死我无数的宝贝，下次让我本尊遇到你，我一定要将你直接祭献给我的宝贝们！”女子说完，咬了咬朱唇，心有不甘的直接离开。

　　想不到对方居然就这样离开了，已经是汗流浃背的叶晨不禁松了一口气，但是马上又警惕起来，这里刚发生这么强烈的战斗，恐怕其他的血族人已经发觉到了。

　　于是还没有来得及休息的叶晨，马上离开了这里，准备先找个地方隐藏起来。

　　就在叶晨刚离开不久，之前打斗过的地方一阵血光浮现，随之血战一行人出现其中。

　　当看到地上被腰斩成两截的血灵尸体，血战的脸上一阵愤怒。

　　“这……恐怕不是我们能对付的。”血战身旁那个人看着血灵，慢慢说道。

　　血战闭眼沉思了片刻，等心情平复了一些才缓缓说道：“想不到我们的事情居然被泄露了出去，看来这次我们血族遇到大敌了。”

　　“那……”血战身旁的那个人似乎有什么话想说，然而在略作思考之后，却又有些犹豫，想说又不敢说出口。

　　“这毕竟关系到我们血族的生死存亡，我们也顾不得这么多了。”血战一脸坚毅地说道。

　　“可是……”那人听到血战已经拿定主意，脸上闪过一丝惊讶，“那东西还没有真正的苏醒，祭献的灵魂没有达到足够的数量，而且，我们还没有找到关键的操控法宝。”

　　“哼！现在连凝神境的高手都来了，如果我们还要躲躲藏藏，恐怕我们再也不能有机会真正的操控那东西不说，连自己的性命都保不住了。”

　　血战的这番话，让其他人瞬间没了言语。

　　叶晨在一个隐秘的地方休息了片刻，恢复了一些元气，然后又吃了一些事先准备好的归元丹药，这才再次起身。

　　但是进过刚才的危险，叶晨知道黑石镇比自己想象中要危险得多，于是他也不再从大道往血族大本营走去，而是选择一些极为狭窄却不易让人发现的小道向大本营走去。

　　当叶晨靠近大本营不远的地方，突然听到一声声惨死的声音，机警之下，叶晨连忙隐蔽起来，等到再也没有动静之后，叶晨才小心翼翼的走了出来。

　　放眼向前面望去，映入眼帘的却是一堆白骨，森然恐怖。

　　叶晨猜测这定然是之前自己遇到的那名女子所为，只是那女子似乎也不是什么好人，却为什么也跑到黑石镇来，而且还把血族的人统统杀害？

　　不过这凝神境的高手，来去一向神秘，他们的心思自然不是自己可以猜测到的。

　　于是叶晨也不再管地上的白骨，直接向大本营走去。

　　大本营原本有扇大门，然而因为女子的入侵，此时大门外也只是剩下了一堆白骨，再也没有半个人看守，这倒是便宜了叶晨，直接畅通无阻的走了进去。

　　然而叶晨刚一走进大本营，身后突然传了一个声音。“你小子倒是狡猾，刚才没有杀你，居然还有胆子从后面一路尾随而来，而且还大摇大摆的走进血族的大本营来！”

　　叶晨听到女子的声音，心中不禁一颤，自觉倒霉，原本以为女子应该早就进入其中，可是想不到这女子居然藏在了自己后面。

　　叶晨马上转身，满是警惕的看着女子：“我并不是尾随你来的，而是这血族杀了集市无数的无辜生命，我是过来替天行道的！”

　　“替天行道？”女子仿佛是听了一个极为好笑的笑话，居然大笑起来，“哈哈，太有意思了，真不知道是你小子觉得自己命太长，还是以为黑石镇是游乐场？”


第八十章 血族

　　叶晨心中一动，笑着说道：“阁下修为通天，已经把这里当做了游乐场，我也是借点你的威风罢了。”

　　女子娇笑了两声，声音清脆好听，令叶晨微微恍惚一阵，随即听到她冷若冰霜的声音：“你杀了我这么多宝贝，还敢调戏本姑娘，真是不知天高地厚。”

　　叶晨心头一颤，目光扫去，那女子眼中蓦然浮现一抹寒光，骤然间便出手，那只黑色的八角黑子再度出现在她身前，一阵幽光闪烁后，霎时间漫天的虫蚁便是出现，除了吞天蚁，还有一些说不出名的奇异虫蚁，散发暴虐的气息，铺天盖地，像是一团黑云般。

　　叶晨倒吸了一口冷气，脚步也不由往后退了几步，他脸色发白看着眼前场景，一句话也是说不出，能操控这么多虫蚁的存在，想杀他绝对易如反掌。

　　轻轻吐出一口冷气，叶晨取出了那根黑色的短棍，如今，只有这神秘的存在能够够救他了。

　　见叶晨祭出那克制她虫蚁的黑棍，女子美眸闪过一丝惊异之色，她玉手一动，蓦然漫天虫蚁嗡嗡飞舞，四散出去，如同一股浓雾般，铺天盖地而来。

　　叶晨连忙将元气注入黑色短棍之内，一阵火红色的奇异光芒闪烁，将他周身牢牢罩住，那漫天的虫蚁如同看到了天敌般，没有一只敢落下来。

　　“阁下！其实我并未得罪你，之前的只是误会罢了，没必要这么下杀手吧！”情况稳定之后，叶晨急忙开口，一阵劝说，这女子修为强大，想做掉叶晨绝对不难，只是要耗费一些手段罢了。

　　“你杀了我这么多宝贝，岂是一句误会就能搞定的？”女子轻笑，语气有些冰寒，显然对之前叶晨击杀那些吞天蚁怀恨在心。

　　“正是因为误会，阁下上来就要杀我，我保命要紧，所以才会出手，请阁下见谅。”叶晨语气十分诚恳，在这等高手面前，一切谎言都是虚的。

　　“咯咯，杀你还需要什么理由吗，那是给你的荣幸。”

　　“你能不能讲点道理啊！”这女子如此骄横无理，叶晨也不由生出些许怒气。

　　“道理？”女子微微一愣，似乎陷入了回忆之中，目光略微迷离，不过片刻，便已经正常了起来，她轻声道：“已经很久没有人跟我将过道理了。”

　　叶晨皱眉，这女人翻脸跟翻书一样，他也没想到他怒急之言竟然引起对方态度这么大的变化。

　　“将你的上古秘法交出来，我或许可以放你一条命。”还未等叶晨反应过来，这女子手一招，漫天的虫蚁顿时飞回了那只黑色的八角盒内，空气顿时清晰了起来，随即她语气有些柔和地说道。

　　“我没有什么上古秘法，只是恰巧修炼过一本残卷而已。”叶晨硬着头皮说道，御龙归字诀是万万不能暴露的，不过他心中一亮，连忙将之前在拍卖会上得到了那本三更阴煞风残卷给取出来，脸上做出极为不舍的表情，扔给了女子。

　　看到叶晨脸色的不舍表情，女子眼神一动，生出一抹迫切之色，她接过那本残卷，直接翻开细细阅读，但没过多久，她冷哼一声道：“这是什么狗屁功法，根本无法修炼，你那这东西来糊弄我吗？”说话之际，她又祭出了那只八角盒，冷冷地看着叶晨。

　　“这的确就是我修炼的功法啊，我也是琢磨了很久才看出了点门道，刚巧能够克制那血族的饮血之力。”事已至此，叶晨只能硬着头皮解释，反正三更阴煞风的秘密，也只有他一个人能够看出来。

　　听罢叶晨的解释，女子秀眉微蹙，似乎有些失望，那楚楚可怜的神情令人心动，下意识地便生出呵护之心，叶晨见到也心中不忍，差点便将御龙归字诀给说出来，好在他憋住一口气，不再看她神色，才将这念头打消，心中也暗暗震惊，这女子真的好生古怪。

　　“这破东西就算了吧。”女子将三更阴煞风扔回给了叶晨，随即认真地看了他两眼，直将叶晨看的心里发毛之后，她才平静道：“黑石镇不是你能呆的，今早离去吧，替天行道也要找对地方。”

　　说罢，女子身形微动，眨眼就消失在了原地，直将叶晨看的心头一愣一愣的。

　　“这女人有毛病啊，刚才还要打要杀，现在竟然劝说我离开。”叶晨心中嘟囔一阵，随即望了望四周，在寻找安全的路径，这神秘女子对他的忠告很有用，令他明白黑石镇并不是想象中的那么简单，但是他对血族仇恨已深，务必要将他们连根拔起，他实在没有理由离去。

　　沉吟片刻，叶晨找了条僻静的小路，猫着腰奔行过去。

　　进入了大本营的范围，叶晨明显感觉空气中散发出浓烈的血腥味，他想用元气封住口鼻，但又怕元气波动暴露自己的位置，所以不得不忍住那刺鼻的血腥味，暗中潜行。

　　拐过一些长廊后，一间高大的殿宇出现在了他的面前，叶晨躲在一根石柱之后，细细感觉，发现所有血腥味的源头，竟然是从那殿宇之中传来，而且里面还不时传出一道道强烈的元气波动，显然有大批的血族高手潜伏在里面。

　　此时，叶晨心中不由犯难，他的确太轻敌了，本以为找到血战，将其暗中击杀便行，但是深入此地，才知道血族的真正实力是多么强大，这里竟然隐藏了这么多的高手，难怪血族在外横行已久，却一直无人能够撼动他们的根基，这大本营就是他们所有的实力所在。

　　“凝神丹在我手中，对血战突破至关重要，血族必定倾尽全族之力来寻找我，我依靠御龙归字诀，可以小心隐藏，但面对一些长老却无法力敌，只能暗中一一击杀血族中的人。”叶晨心中暗自思量。

　　打定主意，叶晨左右望了两眼，周围并没有人经过，但是空气十分压抑，这时候他才发现，这停留的片刻，空气中的血腥味竟然变得越发的浓重了。

　　发现这变化之后，叶晨一颗心立即提了起来，这种血腥味绝对不是那种修炼功法所散发的，而是血液最直接的味道，这些气味，就像是一口大血池散发而出的一般。

　　“嘶～”叶晨忽然想到了一个可能，令他倒吸了一口冷气，“这血族之内，莫非是在不断的击杀别人，提取血液，来进行某种行动吗？”

　　因为感觉到空气血腥味的变化，令叶晨联想到前段时间集市的大屠杀，那里是星辰学院的地盘，但血族却敢铤而走险，显然是到了非常紧要的关头，而空气中血腥味的变化也证明了这点。

　　“这大殿之内，绝对有猫腻！或许是倾覆整个血族的关键！”叶晨心中暗暗欣喜，一颗心也激动了起来。

　　没等叶晨多想什么，忽然间从外面传出几声惨叫，同时一阵嗡嗡的虫蚁飞舞的声音也传了过来，还不时听到一声女子的轻笑声。

　　“那女子杀到这里来了！”叶晨心中一惊，这时，从那大殿里，忽然爆发出了十多道猛烈地气势，这些气息都是在气海五重天以上，十分强大。

　　唰唰唰！数道血色的身影如同豹子般，迅速地从那大殿里窜出来，直奔外面而去。

　　见此情况，叶晨心中顿时一亮，暗自激动，这些高手的离去，直接给了他进入里面一探的机会。

　　等了片刻，外面再度传出几声惨叫之后，叶晨毫不犹豫，嗖地一下，如同一只灵猴，穿过几根石柱，闪身直接进入了大殿之内。

　　大殿十分宽敞，映入眼帘的便是一座巨大的血池，绽放血光，将整个殿宇内都映照得一片血红，空气中还漂浮着阵阵血雾，浓郁至极的血腥味传来，令叶晨下意识地打了个喷嚏。

　　“谁？”一道警惕的声音传来，于此同时，在从大殿深处冒出了一道血色的人影，那人脸色阴兀，中年模样，整个人看起来十分凶戾，他看到叶晨，微微愣了一下，随即狞笑一声，手中蓦然浮现了一口半月形的血色长刀，二话不说，直接朝叶晨劈来。

　　随着那中年男子的出手，一道血色的刀气紧随而至，叶晨心头一凛，这中年男子修为他刚好能够看透，有气海四重天的修为，对叶晨来说是劲敌，而他手中那口血色半月形长刀，更是给他增添了几分威势。

　　叶晨反应也是飞快，直接出拳，一道元气凝聚成一条紫色的小龙，直接将那刀气吞噬，一点也不剩，御龙归字诀克制饮血之力的情况直接表现了出来。

　　“小鬼，不知天高地厚，敢深入我族圣殿，找死！”一击被挡，中年男子并未惊奇，而是眼中大亮，一抹嗜血的光芒在他眼中闪烁，凶猛的气势爆发。

　　只见他手中半月形长刀寒光闪过，蓦然变得通红，叶晨眼尖，竟然发现那长刀在吸收中年男子身上的血液。

　　霎时间，这古怪的长刀便已然爆发出极其强烈的气势，威势凛凛，还带着一股极度嗜血的气息，令人心惊。

　　面对这种情况，叶晨下意识地将那黑耀棍取出，毫不迟疑注入元气，火红色的光芒顿时爆射而出，他低喝了一声，一个闪身，直接劈在了那口半月形长刀上。

　　铿锵！金属撞击的声音响起，一股猛烈的波动席卷出去，无边的气浪将两人身形给推开来。

　　“啊！”惨叫声从那中年男子口中响起，他震惊地看着手中断裂的长刀，眼中冒出了恐惧的光芒。

　　叶晨微微的低头，手中其貌不扬的黑色短棍一如既往，没有丝毫显眼的地方，但就是这么跟看似普通的短棍，直接将那古怪长刀给直接劈断了。


第八十一章 血麒麟

　　“这黑耀棍绝非凡品！真是赚大发了！”叶晨心头惊喜，旋即目光玩味地看着那名中年男子。

　　“你到底是何人！？请速速离去，此处乃我血族重地，不得擅自进入！”经过交手，他所依仗的法宝被轻松劈断，中年男子有些惊惧，开始放出狠话。

　　“血族重地，我来的就是这里。”在中年男子惊恐的目光之中，叶晨骤然出手，打出一道元气，凝聚成一条栩栩如生的小龙，直接将对方吞噬，雄浑的元气被他转瞬间吸收，这令叶晨刚突破到气海境一重的修为立刻巩固了下来。

　　而此时，大殿内散发而出的血腥味却显得更加的浓郁了，整个空间都仿佛堕入了地狱血潭，叶晨也无法忍受这浓烈刺鼻的味道，立即运起元气，护住了口鼻，随即小心翼翼移动脚步，往殿内那口血池走去。

　　这口血池足有三丈方圆，像是油锅一般，里面全是咕咕不断冒泡的血液，惨烈的血腥味散发，闻之欲吐。血池除却散发难闻的气味外，还有一种奇异之力浮现，不断牵引着叶晨体内的血液，要离体而出一般。

　　普通的气海境武者站在血池便，如果不使用元气护体，恐怕血液早已自动飞离身体，但叶晨自从和龙玉融合之后，肉身强度非同小可，犹如一块神铁般坚不可摧，这血池的力量非但无法撼动他，而且在他极为敏锐的感知力下，叶晨发现这血池底下，竟是隐藏了一股磅礴的力量，这力量之强，丝毫不弱于凝神境的高手。

　　“血族修炼饮血功，是要引用鲜血修炼，这口血池中血液这么多，不见血族中人用来修炼，而是摆在这里，里面绝对有猫腻。”叶晨眼珠子转动，心中已经打定注意，必要下血池一探。

　　深吸了口气，叶晨体表忽然出现了一层金色的鳞甲，散发灿灿的光辉，将血池散发的血光都给排斥了出去。

　　噗通！叶晨毫不迟疑，一个鱼跃便是钻入了血池之中，溅起一朵血色的浪花。当叶晨进入血池之后，整个血池都开始剧烈的沸腾了起来，像是烧开的水一般。

　　而在血池中，叶晨也蓦然感觉到那股血液吸引的力量变得更强了，好在他体表鳞甲强横，肉身也是霸道，这力量对他没有丝毫威胁。

　　血池很大，叶晨像是一条游鱼般纵情游过，足足过了三刻钟，他才在池子的底部发现了一块椭圆形的物品，人头大小，散发温热，像是一枚卵。

　　哗啦，一身是血的叶晨从池子里跃了出来，他身子一震，身上还在流淌的血液便被震成了血雾飘散在空中，叶晨眼中带着凝重，紧紧盯着手中这枚人头大小的东西。

　　椭圆形状，触手温热，还带着某种心跳般的韵律，叶晨能够感觉到里面充斥着强烈的生命气息，仿佛孕育了一头远古凶兽般。

　　“血族屠杀了这么多人，收集血液，难道就是为了孵化这枚卵？”叶晨眉头微皱，他觉得这么不知名的东西绝对是重宝，所以他直接收入了龙玉空间之内。

　　“血麒麟卵！你怎么得到这种东西的？”一声尖叫忽然在龙玉空间内响起，这是镜心的声音，带着无比的惊喜之色。

　　“血麒麟？”叶晨以灵魂和镜心开始交流，这才得知，原来这枚卵，竟然是传说中的一种神兽——血麒麟的卵。

　　血麒麟天地罕见，属于神兽中的异变种类，它的血液是天地至宝，万金难求，一滴相当于一名化神境高手全身的元气，极为强大，用来炼制丹药，那是超脱凡品的存在。

　　“血麒麟该如何孵化？”叶晨急忙问道，他现在紧缺的，就是这种强大而有效的修炼资源，如果能将血麒麟孵化出来，提供血液，叶晨修炼将一日千里。

　　“很难，血麒麟虽然是无上神物，但也是不祥之物，因为每次血麒麟繁衍后代，必定是一场腥风血雨，需要大量的鲜血供卵吸收，才能孵化。”镜心幽幽说道。

　　“前主人的第二洞府内，就有十滴成年血麒麟的鲜血，放在大陆，那将是会引起不出世的老家伙的争斗。这东西你绝对不能让被人知道，不然你将死无葬身之地，谁也救不了你。”镜心郑重地警告，他跟随上一位主人多年，十分清楚血麒麟是多么诱人。

　　“血液？这里多得是！”叶晨微微一笑，他立刻催动体内的龙玉空间，一股吞噬之力出现，如鲸吞海水般，迅速地将一池血水吸收完毕。

　　然而当叶晨刚刚吸收完毕这一池血水之后，从大殿的深处蓦然间传来一声怒吼，一股滔天的杀气紧随而至。

　　“谁胆敢动我血族重宝！”厉喝之声破空而来，如风雷阵阵，直接冲击着叶晨的心神。

　　好在叶晨经常在镜心世界内修炼，灵魂强度提升了不少，才让他抵抗住了这声波的攻击，但仅仅感知这道凌厉攻击，叶晨已经知道，来人必定是气海境七八重的高手，他无法力敌。

　　邪邪地笑了一下，叶晨立即奔出了大殿，在出去大殿的瞬间，他收敛了身上气息，立刻潜入了龙玉空间内，凭空消失。

　　血族大殿之中，狂暴的气势传出，却是奔袭而出的那人看到一池鲜血消失不见，连同那千辛万苦得到的奇异兽卵也消失不见，负责看守血池的那名血族长老怒急冲天，大吼了一声，爆发出恐怖的波动，无边的气浪席卷四方，整座大殿都摇摇欲坠，不过身置龙玉空间内的叶晨却相安无事，像是看热闹般看着那气急败坏的长老。

　　“我血恨必定将你碎尸万段！祭炼我血族圣物！”血恨身影出现在了大殿之外，他穿过叶晨所处的空间，但却没有丝毫发现，他站在大殿门口，整个人状若疯癫，一双眼睛赤红无比，闪烁着嗜血的光芒。

　　血恨不断咆哮发泄，最后从怀中掏出一块血色的灵玉，轻轻捏爆，随即闪身奔向了外面。

　　捏爆血玉没过多久，身在龙玉空间内的叶晨忽然听到了一声暴喝声响起，是从外面传来的，这声音的主人暴躁异常，赫然是那血族的头领血战。

　　“潇云！你真是好卑鄙，用那调虎离山之计，竟然暗中偷走我血族重宝！”

　　“你血族有什么狗屁重宝，送给本姑娘都嫌脏！”那名女子清冷的声音传来，这话像是触怒了她，而后便是爆发出一股股恐怖的元气波动，一声声惨叫不断传出。

　　躲在龙玉空间内的叶晨心头惊颤，那神秘女子潇云也不知出自何门，年纪轻轻，竟然有如此强大的实力，凭借一己之力，竟然将横行已久的血族打得是落花流水。

　　想到之前和她结下仇隙，叶晨心中就是一阵后怕，暗中抹了把冷汗。

　　“血族已经名存实亡了，他们的重宝也被我得到，日后让陈老派遣执法队过来收拾残余便可，我还是尽快摆脱那女人的魔爪吧。”叶晨心中暗暗想到，随即出了龙玉空间，将全身的气息收敛，像是普通人一般，但是动作却格外灵活，宛若一只灵猴，穿梭在血族的大本营中，很快便消失在僻静的小路之中。

　　三天之后，叶晨出现在了黑铁堡的闹市之中，他先是走进了一间茶馆，在一处角落坐下，叫了一壶茶，慢慢喝着，一边听着茶馆内四面八方的信息。

　　“听说前两天，在拍卖会上得到无双剑的那个人，惨死在了街头，无双剑也不知去向。”

　　“哼，这算什么，怀璧其罪罢了，那个人一看就知道是刚进来黑铁堡的人，涉世未深，得到这种重宝不赶紧离去，竟然还敢在这里逗留，这不是找死吗？”

　　“无双剑算什么，我可知道，那价值十二亿元气丹的凝神丹，被血族的人拍卖下来，但是在半路被人袭杀，凝神丹也不知下落。”

　　“不止如此，听说血族的大本营被一神秘女子一人攻破，血族头领血战当场横死，血族已经名存实亡。”

　　“哎，那枚凝神丹到哪里去了？被那个女子得了吗？应该不会吧，能够闯进血族大本营的存在，起码的事凝神境的存在，这凝神丹对她来说没有这么重要吧。”

　　“听说啊，这凝神丹是被一个名不见经传的小子给得去了，听说是星辰学院的学生。”

　　“嘶！竟然是星辰学院的人，那么那个人肯定得是内院的学员吧，不然哪里有这种胆魄，敢前来黑铁堡，还敢在血族眼皮底下虎口抢食。”

　　……

　　听了一个上午，叶晨终于得知了不少信息，血族头领血战已经死去，血族内不少高手也是死伤殆尽，只剩下一些气海境一两重的人在苟延残喘，在黑铁堡内成了惊弓之鸟，毕竟血族在黑铁堡行事这么多年，也是得罪了不少人，血族一遭受剧变，立刻引来各方势力的绞杀。


第八十二章 三更阴煞风

　　至于关于自己的消息，叶晨没有听到半点有用的信息，这足以说明，他的身份尚未暴露，连名字都没有人知道，还有那名神秘女子的信息，这一上午听得最多的人便是这人，但却至今无人知道她的真实身份，显然对方是大有来头，这令叶晨也不由暗暗担心起来。

　　付过茶水费之后，叶晨若无其事地走出了茶馆，便是立即朝着拍卖会场而去。

　　离开血族大本营之后，叶晨隐藏在了六道轮回的客栈之中，修炼了三天之久，这三天的时间，在龙玉空间之内，那颗血麒麟的卵竟然将那一池血水尽数的吸收了，那磅礴的生命气机汹涌而出，似乎下一刻，就要破壳而出，但是镜心却委婉地告诉了叶晨，像是这种程度的血池，起码还有十个才能让血麒麟卵孵化出来，叶晨当即目瞪口呆，又是一阵无奈。

　　好在这些日子他深入黑铁堡以来，也发了不少横财，龙玉空间内的元气丹数量足有八百万枚之多，这是以前他从未想过的数量，他此行正是要用这笔横财，去购买大量的魔兽鲜血，争取早日孵化血麒麟。

　　按照镜心所说，血麒麟一身都是在浴血之中成长，所需要的血液可谓海量，越是高级的魔兽血液对血麒麟的成长也是越好，按照黑铁堡的行情，这八百万的元气丹，足以支撑到血麒麟彻底孵化。

　　来到拍卖会场，叶晨直接穿上了上一次在拍卖会上的行头，一身黑衣面具，将身子稳稳笼罩，随即进入了内部。

　　像这种拍卖场，除却每月一次的大型拍卖会，平日里也会出售一些价值不菲的宝物，魔兽尸体自然不会少，但是更多的则是稀有的魔兽内丹。

　　一番询问之后，叶晨发现魔兽血液这东西在拍卖会场上竟然根本没有，正直他苦恼之际，一名拍卖会的小厮告诉了他一个消息，让他去寻找一位名叫谷峰的武者，他负责一些奇特商品的出售，而且渠道很广，魔兽血液应该能够弄到。

　　在小厮的带领之下，叶晨来到了一间偏门大殿，这殿内已经有不少人在此等待，在殿内的首座上，摆着一张巨大的案几，案几后坐着一名相貌普通的中年男子。

　　叶晨注意到一个很奇怪的现象，每当有人上前之时，必是先亮出有些宝物，或是装有元气丹的空间戒指，或是一把兵器，或是一瓶丹药，这些都是代表着每个人实力的高下，而那名中年男子也是市侩，脸上露出的笑容也会随着宝物的高低而绽放。

　　见此情况叶晨心中不由奇异，如此贪财的人能够在这种大型的拍卖会中做到如此地位，显然对方能量不小。

　　经过一番等待后，终于轮到了叶晨上前，他也一点不惧，兜里八百万元气丹，直接扔出去都不知道能砸死多少人呢。

　　“魔兽的血液？”中年男子眉头微皱，魔兽的血液虽然也是比普通的血液只是元气含量更高，但魔兽的一身精华主要还是在内丹身上，至于血液，除了一些特别的魔兽，很少有人会将血液拿来出售，也的确算的上是奇货之一。

　　“这是一百万元气丹，算是定金，劳烦阁下替我收集魔兽的血液，越是高级的魔兽越好，半个月后，我来取。”叶晨不动声色的掏出一枚空间戒指，里面正有一百万枚元气丹，血液的价格是按照元气的含量来推算的，一斤一阶魔兽的血液正好相当于一百枚元气丹的元气含量。这一百万枚元气丹，应该能够购买不少魔兽的血液。

　　“可以，半个月后来取。”那名中年男子接过戒指，略一探查之后，发现里面惊人的元气丹数量，顿时咧嘴一笑，一百万元气丹啊，这可是是个大数目，而且还只是定金罢了。

　　他收敛笑容，眼中露出了奇异之色，随即将一枚古朴的金色令牌递给了叶晨，上面刻着谷峰二字。

　　“这是我的身份令牌，半个月后你可凭借着令牌来取货，日后阁下若是还想购买什么奇货，尽管找我，只要有元气丹，没有买不到的。”谷峰眼中露出一抹傲然之色。

　　叶晨点了点头，收起令牌，很快出了拍卖会场，他没有做什么停留，购买了大量的碧阳丹之后，迅速地回到了六道轮回客栈，缴纳过元气丹后，他立即在房内盘膝做了下来。

　　取出任务令牌，叶晨注入一丝元气，令牌顿时大亮，上面一个红点频频发亮。

　　“叶晨，任务完成得很好！”陈临颇为欣慰的声音传来，带着一丝快意，还有欣赏。

　　叶晨微微一愣，随即猜测，血族的事情一定是传到了星辰学院，而陈老，也肯定认为这一切都是自己所为，他也不由苦笑，这事情虽然和他有关系，但是主要都是那名叫潇云的神秘女子所为。

　　“陈老，事情有些复杂，等我会过段时间回去学院再和你解释。”叶晨只能这样说道。

　　“嗯？你不马上回来，还留在黑铁堡做什么，那里不是星辰学院能够伸手的范围，要是出了事情，我也管不了你。”陈老听出了叶晨的言外之意，担忧说道。

　　“陈老放心，我做事情自由定数，还有一些事情没有解决，解决完后，我会立刻回到学院。”

　　陈老道：“随你了，尽快回来吧，少惹点事。”

　　向陈老询问了下洛倾颜的情况，得知并无大碍之后，叶晨也放下心来，这个时候，任务令牌上的红点也消失不见，这表明这一趟黑铁堡任务之行已经圆满完成。

　　放好令牌，叶晨松了口气，随即将龙玉空间内的那本三更阴煞风取出，开始仔细研读起来。

　　这本功法，叶晨一听这名字的时候，便是有一种奇异的感觉，绝对和一语惊雷动脱不了干系，此刻通读起来，他发现这两者之间，竟然真的有这奇妙的联系。

　　一语惊雷动是一种声波功法，以元气发声，引动天雷，天雷属于天地之间至强的力量，霸道异常；而三更阴煞风，也类似于这种功法，能够引动天地之间的阴煞力量，鼓荡起阵阵阴煞之风。

　　这种阴煞之风极其诡异，无形无味，不可察觉，直接吹进灵魂深处，专伤人的心神，也是一种颇为霸道的功法，令人防不胜防。

　　但是修炼三更阴煞风的条件却极为苛刻，需要阴灵体质，这种体质自古以来只出现了十多位，每一个都是顶天立地的存在，而这些人，在大陆上也是一种禁忌的存在。

　　修炼武道，是讲究天赋的，有些人天生神体，有着奇妙的体质，在武道上占尽了先天优势，有阳元体，天生亲和元气，时时刻刻在和天地元气打交道，即便不用刻意修炼，也是每时每刻在吸收元气，修炼的速度恐怖异常。

　　还有雷灵体，天生能够引动天雷，这可不是一语惊雷动能够比拟的，那种天雷是本源力量，即便是一丝丝，也足以灭杀凝神境以下的人。

　　至于阴灵体，则是一种古怪的体质，和阳元体相对立，排斥元气，但却能利用天地间存留的另一种能量，阴煞之气，这种能量，是人死后所留，若是过多，便可凝聚而成一些魔物，专攻心神。而阴灵体，却是天生和这些魔物亲和，能够利用这些魔物为自己作战，无形间便是多了许多的帮手。

　　阴灵体在幻龙大陆上极其稀少，出现的十多人，每一个都是极其强大的存在，而他们，无一不是魔族中的强者。

　　三千年前横极一时的魔君秦洞天，便是魔族中的霸主，此人便是天生的阴灵体，他本是人族中人，但无法修炼，意外发现自己是阴灵体后，毫不犹豫的奔赴魔族地界，短短几年之中成就魔君之名。

　　简而言之，阴灵体是人族之中的一类，这种人一般都会被魔族吸纳，成为魔众，能够成就非同一般的威名。

　　“想不到竟然是魔族的功法，难怪那潇云说这是狗屁功法。”叶晨苦笑不语，心中扼腕，将三更阴煞风扔入了龙玉空间内。

　　幻龙大陆上，有人、妖和魔三族，大陆自然是被人族所统治，但是在上一个纪元之时，人族并没有繁衍到这种强大的程度，那个时代，是妖族所统治整个世界，妖族便是如今的魔兽一族，但魔兽修炼到六阶之后，便会演变成妖，实力非凡，无论是外形还是智力，都和人族一模一样。

　　而魔族，则是自古受人族所摒弃的一族，这些人或修炼歹毒功法，或罪孽深重，或身份异类等等，统称为魔，所聚集在一起形成了一个种族，便是魔族。

　　将心思回归脑海之后，叶晨不再想这本三更阴煞风，这功法虽然强大，但的确不适合他修炼。

　　静心凝神之后，叶晨取出一些丹药，都是碧阳丹，这种丹药性质和元气丹类似，可以补充武者体内的元气，但却比元气丹更为精纯，也更容易吸收，像是精化后的元气。而碧阳丹之上，还有真阳丹，灵阳丹，供应更高境界的武者修炼。

　　一口吞服数枚碧阳丹后，叶晨顿时觉得腹中一股火热的能量腾起来，像是一窜火苗，在他体内肆意窜动，不过他心神一动，御龙归字诀运转，迅速将这些能量炼化，形成一道道精纯的元气汇聚在气海之中。


第八十三章 孵化

　　元气隐藏在气海内，时刻待命，但是修炼之中，却是要利用这些元气，不断扩张气海，凝实和坚忍，使得气海能够容纳更多更高质量的元气，这便是气海境的修炼要素。

　　修炼时枯燥无味的，叶晨一直在吞服碧阳丹，不断地炼化成元气，扩张气海，半个月的时间，价值二十万的碧阳丹被他全部服用，而他也顺利地到达了气海境二重。

　　“修炼果然是最耗财的事情，若是以前，我根本无法想象自己能够修炼如此之快。”叶晨感叹，他处于武道的基础阶段，所需要大量的元气，而碧阳丹则能提供丰富的元气，但以前他连一颗元气丹都极难接触，现在是鱼跃龙门，再也不愁修炼资源了。

　　缓缓吐出一口浊气，叶晨颇为满意现在的修炼进度，不出意外的话，半年的时间，他应该能够突破到气海五重天，在星辰学院外门之中，也算是绝顶高手了，对上凤天，他依靠御龙归字诀，也有一战之力，甚至将其斩杀也不是不可能。

　　“陈老说还有一个月就是开启内院弟子考核，内院弟子修炼资源更加丰厚，而且还能受到凝神镜强者的指点，我必须要挤进去。”叶晨大为眼馋，他现在的武道知识有些薄弱，进入内院可以大幅度弥补这个缺陷。

　　更关键的是，内院有能够帮助小丫头解决碎心红种的办法！

　　修炼已经半个月，也到了前往拍卖会的日子，想到那颗血麒麟卵，叶晨心中又是一阵激动，他立即出了客栈，往拍卖会奔去。

　　在那间偏殿之中，叶晨直接地上了谷峰的令牌，随即被一名小厮带到了一间规模庞大的宝库之中，这似乎是拍卖会的仓库，里面储存了无数宝物，叶晨大开眼界，这里许多宝物他都没有见过。

　　“阁下不知看上了我这里哪件宝物，若是钟意，尽管买下。”谷峰的声音从一间货架旁转出来，他手里掂量着两枚丹药，叶晨一看便知道，这是他之前修炼所用的碧阳丹，但是看谷峰的情况，却是将这碧阳丹当做零食来吃一般。

　　叶晨脸色震惊，但好在有面具的遮挡，他的失色并未被谷峰看到。

　　“前辈真是财大气粗，寻常武者梦寐以求的丹药，竟然被你当做了零食。”对于谷峰这种深不可测又富有财力的人，叶晨是绝对不会得罪的，甚至还深处了交往之心，所以说话也不由恭维了一点。

　　“你若是有兴趣，可以跟着我做。”谷峰微微一笑，将手中的碧阳丹扔进了嘴里，嚼豆子般吞了下去，看的叶晨一阵艳羡。

　　“人各有志，我是做不来前辈这一行的。”叶晨语气很客气，交浅言薄，他没有继续聊下去，直接取出了一枚空间戒指，抛给了谷峰。

　　“这是五百万元气丹，前辈可以给我所要的货了吗？”

　　接过戒指，谷峰顿了片刻，脸上顿时露出了喜色，两眼闪烁着元气丹的光芒，他眉开眼笑道：“做我这一行的，向来不会问顾客的隐私，你要的东西虽然普通，但收集也是不容易，花费了不少代价，也惊动了一些人，你最好低调一点。”

　　说罢，谷峰便将两枚空间戒指扔给了叶晨，叶晨心神进入其中，顿时感觉到了一股浓烈的血腥味道，这两枚戒指，一枚装的是一阶妖兽的血液，一枚是两阶的，足有数千斤，装满了整个空间，如同一片血海，场面极其壮观。

　　“多谢前辈提醒，但若有更为高级的血液，还请前辈替我收集。”叶晨没有解释什么，在谷峰这种商人眼中，一切解释都是虚的，还不如不说，更落得一个神秘稳重的印象。

　　出了拍卖会，叶晨马不停蹄地赶到了客栈内，在那店主异样的眼神之中缴纳了两万的元气丹，随后进入了店内。

　　“小子，你若是想长期住在这里，可以和我签下契约，不必整理跑来跑去，老子可以给你打折的。”叶晨在客栈内进进出出许多次了，这颇为神秘的店主也逐渐认识了叶晨。

　　“多谢，暂时不需要。”叶晨客气地回了一句，便钻入了房内。

　　二话不说，叶晨直接开启装有一阶魔兽血液的戒指，直接扔进了龙玉空间内，顿时如海啸波涛，血浪汹涌，涌向龙玉空间内的那枚卵。

　　魔兽的血液不比人类，所含有的元气更加丰厚，叶晨清晰的感觉到，血麒麟卵散发的生命波动越发的强烈，似乎下一刻就要破壳而出，但是这一刻，叶晨却是等了许久。

　　又是半个月过去，叶晨将两枚戒指内的血液都倒进了龙玉空间，中间还花费了五十万枚元气丹，购买了一百斤三阶妖兽的血液。

　　终于，在叶晨静心凝神修炼途中，忽然识海中传出镜心的惊叫声。

　　“叶晨，快醒来，蛋要破了！”

　　叶晨蓦然睁开眼睛，一丝激动的喜色闪过，他立刻闭目，灵魂出现在了龙玉空间之内，此刻，这一个月来叶晨弄到的所有血液都被血麒麟卵给吸收了，而现在，那枚人头大小的卵，终于出现了变化，开始散发出阵阵血色的光辉，一股极其浓烈的血气传出。

　　这血气并没有血腥味，反而带着一股磅礴的生机，汹涌滂湃，仿佛一头远古巨兽，实在想不出这竟然是从一颗小小的兽卵中散发的。

　　“别愣了！快挤出你的精血，让它吸收，等他孵化出来，血麒麟就天生和你亲和了！”叶晨发愣的时候，镜心恨不得两巴掌将他拍醒，急忙提醒说道。

　　叶晨忙不迭地深处右掌，元气一阵，从掌心逼出了一小团血液，这是精血，蕴含了浓郁的元气，血气充足，但和那枚卵比起来，却是小巫见大巫。

　　似乎感受到了颇为高级的血液，兽卵上血光一闪，直接将那团精血牵引了过去，迅速地融入了其中，叶晨都有种错觉，似乎听到了一声满意的呢喃声，像是刚出生的婴儿尝到了第一口奶水般。

　　但这声音听起来并不满足，旋即便是兽卵血光大方，一股强烈的吸引力传出，直接将叶晨拉了过去，同时他手中伤口开始源源不断地被逼出鲜血，融入兽卵之中。

　　“这！”叶晨惊呆，有些不知所措，不过他迅速地冷静了下来，未等镜心开口，他立即运转体内元气，汇聚在了掌心处，像是水泵般，将血液逼出，化作拳头大小的血箭，射向血麒麟卵。

　　“嗯～”

　　这个时候，一声细细的呢喃声音从兽卵传出来，像是一个婴儿吃饱了奶水般，这声音停在叶晨耳中，竟是想的格外的亲昵，有种骨肉相连的感觉，令他浑身舒坦，连失去大量血液的虚弱之感都被削弱了不少。

　　咔擦！

　　挂着几条血痕的兽卵蓦然裂开了一条小缝，随即如蛛网般散逸，一只一尺来长的血色小兽挣扎着挤破了蛋壳，漂浮在空中，露出了真容。

　　这只小兽像是个小肉球，生着细细的淡红色绒毛，初生的模样憨态可掬，懵懵懂懂的样子，两只眼睛很大，又十分黑亮，盯着叶晨，闪烁着依赖的目光。

　　“呀呀～”小兽发出一阵呢喃，忽然从后背扇起一对小小的肉翅，飞到了叶晨肩头，亲昵的用小脑袋蹭着他的脖子。

　　叶晨是一阵目瞪口呆，他感觉自己和这小兽有种奇妙的联系，他能够清楚地感觉到小兽内心的情感世界，是一阵依赖、亲昵，感觉起来，这小兽好像是他的亲身儿子一般。

　　好一会儿他才反应了过来，随即心神一动，将小兽那自己的灵魂跳出了龙玉空间，出现在了屋子里，他将小兽小心翼翼地托在手中，像是捧着一件极为珍贵的瓷器。

　　小兽呀呀地叫了两声，伸出粉红色的小舌头，细细地舔舐着叶晨掌心的伤口，将血液舔尽之后，那拳头大小的伤口也再以肉眼能见的速度愈合，随即小兽蜷缩起了身子，安详地睡在了叶晨的臂弯里。

　　“这个小不点，就是那叱咤风云的血麒麟？”叶晨有一种错觉，这哪里是什么不祥之物血麒麟，这就是一头让无数少女心花怒放的卖萌小兽啊！

　　“血麒麟儿时十分依赖父母，它已经将你当做了母亲，才会表现出如此温顺的样子，若是换做其他人，恐怕它早已血口大开，吞尽被人精血了。为了它不惹事，你最好仔细调教下他，不然会引来杀身之祸。”脑海之中传来镜心的郑重警告，叶晨脸色也凝重了起来。

　　的确，光是看血麒麟这副模样，便是知道这并非普通的魔兽，一旦它显露出魔兽的凶性后，恐怕身份会立即暴露，届时叶晨也将难逃大祸。

　　看着怀中安详入睡的血麒麟，叶晨心中也温软了起来，这个时候，他无论如何也下不了手，要取它身上的血液来修炼了。

　　“镜心，既然它成长极为重要，那我如果提取它的血液修炼，岂不是会伤害了它？”叶晨皱眉问道。

　　“成年的血麒麟一滴血液相当于化神境的全部元气含量，对于你这个境界来说，撑爆一百个你都不在话下，好在这是刚孵化出来的，血液内能量并没有这么强大，也就相当于普通凝神境武者的一身元气含量般，你小心吸收，不会出太大错误的，不过你需要注意，一定要给它提供充足的血液，不然它会陷入沉睡，能否醒来还不一定！”

　　说到最后，镜心语气十分凝重，似乎他亲身经历过这种事情一般。


第八十四章 叶家危机

　　“我明白了！”叶晨郑重点头，舍不得孩子套不着狼，为了修炼，看来日后为血麒麟寻找口粮也得花费大量的时间了。

　　“可惜你才是气海境二重，如果你能达到五重，在气海凝聚真火，便可开始炼丹，即便是普通的元气丹，加入血麒麟宝血，起功效恐怕都能够和碧阳丹相比！”镜心有些遗憾说道。

　　“真的？！”叶晨眼睛大亮，他也没想到血麒麟宝血竟然还有这种功效。

　　修炼一途，越是高级，所能施展的手段便是越多，到达气海五重境后，可凝聚真火炼丹，而突破到凝神境，灵魂分身从身体分离，一心二用，便可布置阵法、炼器等等，手段极多……

　　“气海境五重，哼！半年之内，我一定达到！”叶晨自信满满，他现在手段也不少，除了龙玉空间内金龙可以辅助修炼，还有镜心世界，和自己战斗，提升更快，现在更有血麒麟宝血，如果静下心来全力修炼，那速度肯定比飞剑还要快！

　　“嘿嘿，我虽然不能炼丹，但是叶家内肯定有不少专门炼丹的族人，等我从血麒麟身上得到宝血，给他们炼丹，一方面可以壮大叶家，另一方面我也有源源不断的宝丹服用。”叶晨得意洋洋想到。

　　将血麒麟放入龙玉空间，在滴上几滴精血供它吸收之后，叶晨服用过数枚碧阳丹，恢复好元气，便是立即出了客栈，沿着那些偏僻的小道，悄无声息地离开了黑铁堡。

　　三日之后，一路风尘的叶晨终于看到了洛河城，收起化翼，取出一件黑袍披在了身上，沿着宽阔的大街来到了叶府门口。

　　“叶府重地，闲人止步！”守门的是两位精壮的大汉，手握长刀，寒光闪闪，极具威慑力，他们见到一身黑袍的叶晨，直接喝令叫住。

　　“两位叔伯，是我，叶晨。”叶晨直接上前，在两人警惕的目光之中，微微掀开了头罩，露出了真容。

　　“叶少爷！你怎么穿成这样？”其中一名汉子脸色惊喜起来，叶晨不是前往星辰学院深造吗，这才过了多久，怎么就回来了，而且还穿成这样？

　　“我回来有点要事，希望两位叔伯不要惊动了他人。”叶晨轻声说道，随着他修为一路高歌猛进，他已经在叶家奠定了难以撼动的地位，毫无疑问是叶家年轻一代的第一人，特别是在大长老叶不休的争斗之中，他的威信已经在无形之中积累了起来。

　　“我们明白。”两名忠心耿耿的汉子齐齐点头，脸上闪过一抹欣慰之色，随即让开道路，让叶晨进入了府内。

　　将头罩重新戴上，叶晨走进府内，如今他修为已经突破到气海境二重，精神力大大提高，加上修炼了御龙归字诀，感知力大大提高，他沿着叶府内僻静的小道，躲过了叶府巡逻的队伍和族人，来到了家主叶不寒的院落之前。

　　微微露出一丝御龙归字诀的功法气息，叶晨立刻从里面感觉到一丝应和的元气波动，正是家主叶不寒。

　　随即急促的脚步声传来，叶不寒出现在了院门口，此刻叶晨已经解下了头罩，叶不寒目光顿时闪过精光，脸上浮现出喜色，不过他老练成熟，一看叶晨这模样，就知道是暗中而来，他没有说什么，而是左右扫了两眼，确认无人后，他便将叶晨带到了自己的书房内。

　　进入书房，叶不寒再无顾忌，他看着叶晨哈哈大笑道：“不愧是战龙的儿子，进入星辰学院这么短的时间，你竟然突破到了气海境二重！”

　　叶不寒一眼就看出了叶晨现在的境界，心中极为震惊，但更多的是喜悦，叶晨现在的修为，毫无疑问的是叶家年轻一代的第一人，代表着叶家的希望，叶晨修为越高，那叶家日后便越发地壮大。

　　“星辰学院比想象中的要强大，资源丰富。”叶晨轻笑说道。

　　“你才进入学院没有多长时间，怎么突然回来了，穿成这幅模样，到底想做什么？”叶不寒板起面孔，以长辈的姿态教训着叶晨，星辰学院乃是大陆顶顶有名的势力，普通人挤破脑袋都想进入，叶晨有幸进入其中进修武学，不留在里面好好修炼，怎么突然跑出来了？

　　“叔父，我是回来调查碎心红种子一事的，现在那小丫头情况有些糟糕。”叶晨郑重说道。

　　“碎心红种子啊，真是害人不浅。”叶不寒叹了口气，神色有些沉痛，又有些愤然，他冷哼一声道：“叶不休这老匹夫，隐藏的很深，他死后我曾搜索了一番他的院落，并未发现有任何关于碎心红种子的信息，但却发现了他的另一桩事情。原来他早就暗藏祸胎！”

　　“他的人在他的院落内发现了一间地下室，里面竟然是一个小小的宝库，宝物虽然不多，但都是我叶家族人辛苦在外打拼而来的，全被他据为己有！而且我还找到他和天利商会暗通的传讯玉符，原来他三年前就已经开始将族内的不少宝物低价出售给了天利商会，打压叶家商会，同时压制我的地位！”

　　“竟有此事！”叶晨当即吃了一惊。

　　叶家家大业大，在洛河城内有不少产业，其中最为赚钱的则是叶家旗下的商会，在洛河城内是龙头行业，但也有一家专门做修炼者生意的商会——天利商会。

　　天利商会在整个大陆都有一定的知名度，生意做得很大，它的背后便是中州凤家，曾经风云数百年的大皇朝家族。

　　天利商会在洛河城虽然是分会，但凭借着其深厚的底蕴，广大的人脉，短短几年时间就在洛河城做大，有点力压叶家商会的意思。

　　“强龙不压地头蛇，天利商会这过江龙虽然实力强，但我叶家在洛河城基业数百年，也不是它能随便撼动的，天利商会这些年能够这么快速的扎根，和叶不休拖离不了关系！”叶不寒痛恨说道，叶家的商会可谓是叶家所有族人修炼资源的来源，极为重要，一旦内天利商会压的抬不起头，那将是叶家衰弱的时候。

　　“现在情况如何？”叶晨眉头凝重，沉声问道，看来自己这一次回来是来对了，不然一直呆在星辰学院修炼，恐怕叶家亡族了他都不知道。

　　“好在叶不休已死，现在也没什么大事，不过天利商会最近推出了不少成品丹药，价格低廉，我已经让族内专门炼丹的族人日夜炼丹，可惜材料不足，在这一点上，压过我叶家不少，有些棘手。”叶不寒苦涩说道。

　　整个天利商会的实力肯定比叶家强大，在洛河城的分会，他们可以从别处调来大批的丹药，低价出售，先占领市场，日后叶家没落，他们再提价，一家独大，稳赚不亏！

　　“唉，因为这件事，弄得我心烦意乱，前段时间刚刚突破到气海九重，尚未巩固，一直都在忙这件事情！”叶不寒无奈说道，身为家族，他必须将自己置之度外，把家族的利益当做重中之重。

　　“什么？气海境九重！”叶晨忽然眼睛一亮。

　　“嗯，我困在八重也有一段时间了，刚好突破不久。”叶不寒颇为自傲说道，到达九重境之后，他已经十分满足，至于百尺竿头更进一步，进入凝神境，却是他这一辈子都不敢奢望的。

　　“嘿嘿，看来我回来的正是时候啊，真是天要兴我叶家！”叶晨忽然哈哈大笑，极其快意，他也没有想到叶不寒能够在这个时候突破到气海境九重，刚好他手中有一枚凝神丹，一粒便可早就一位凝神境的强者！！

　　“哎，你还是太年轻了，叶不休死了倒是死了，可他这一死，我叶家上下都有些乱了，他的影响力可谓强大，外界得知他死去后，纷纷猜测是我所为，要打击他这一脉的势力。”叶不寒苦叹说道，本来颇为儒雅的脸庞都快成了苦瓜脸。

　　“叔父，放心，你所有的烦恼，我一日之内就能解决！”叶晨神秘一笑，心中越发快意，一排皓齿展露，自信的笑容极具感染力。

　　“你？”叶不寒狐疑地看着叶晨，顿时一阵摇头，道：“这些事情你就别关心了，静心修炼，日后你崛起，什么事情都不重要了！”

　　对于此话，叶晨只能无奈苦笑，不过他现在还没得到血麒麟宝血，也无法说服叶不寒。

　　“叔父，不知道族内有没有一些增强气血的丹药，我需要很多，还有一些魔兽的血液，有多少我要多少，对我来说十分重要！”沉吟片刻，叶晨郑重开口。

　　他现在实力不过是气海境二重，在外院之中勉强算是上流，但仍旧无法和天级班的那些天才相提并论，想进入内院，更是天方夜谭，他必须趁着这一个月的时间，好好利用血麒麟的宝血，大幅度的提升实力，另一方面则是解决叶家的燃眉之急。

　　“这些东西，族内自然不会缺少！我立即让人给你取来！”虽然叶家商会在紧要关头，但是既然是叶晨开口，叶不寒眉头也不皱，直接说道，他现在已经将所有的希望都压在了叶晨身上，叶晨发展得越好，叶家便是越好，这是他身为家主的首要任务。

　　很快，叶不寒便已经派人将一枚空间戒指取来，满怀欣慰地交给了叶晨。


第八十五章 换血

　　叶晨神念一探，顿时吃了一惊，戒指内空间很大，足有十丈四方，装满了密密麻麻的玉瓶，一眼望去，应该有上千之多。

　　“魔兽的血液也算上宝物之一，会用来炼丹，族内一直有保存，不过等级较低，都是一两阶的魔兽血液，这些数量是族内魔兽血液的一半了，应该有两万多斤，还有少部分丹药，一百粒二品下级的气血丹，二十粒粒三品中级精血丹！也是一半的存货！”叶不寒郑重其事说道，对于叶晨的要求他都是极力满足，他没有多说什么话，只是以宝物的数量，来证明他对叶晨的关照！

　　“叔父，我绝对不会辜负你对我的期望！”叶晨当即大喜，有了这些血液和丹药，他绝对能从血麒麟身上扣出十多滴宝血，每一滴都是相当于凝神境高手的全身元气，就算是给人修炼，也能支撑很长一段时间，稀释后用来炼丹，叶家的燃眉之急瞬然解之。

　　叶晨并不想暴露自己回到叶家的消息，叶不寒当即将他安排在了自己别院内。

　　龙玉空间内，那只小小的血麒麟还在睡梦之中，身体蜷缩在一起，像是一个小肉球，极其可爱。

　　叶晨将叶不寒给的空间戒指取出，立即取出了四五个血瓶，直接推到了小家伙的面前。

　　小东西的鼻子很灵敏，玉瓶刚出现的时候，它那粉红色的小鼻子就轻轻地抽动，似乎闻到了高阶魔兽的血液气息，血麒麟一个翻身，立即醒了过来，两只黑亮的眼睛闪过阵阵馋意，哈喇子也流了出来。

　　“咕咚咕咚！”小东西直接抱起一只玉瓶，像是喝水般，直接将里面的魔兽血液喝的干干净净，随后风卷残云，又将其他几个玉瓶的血液喝完，之后它还仍不满足，不断伸出小舌头舔舐嘴巴，期待地看着叶晨。

　　那种血肉相连的感觉在心中静静回荡，叶晨心头也都快融化了，他看着小兽轻声问道：“小家伙，你能听懂我说话吗？”

　　“呀呀～”小东西叫了两声，不知再说什么，但小脑袋却是肯定地点头，还伸出小舌头舔了舔叶晨的手臂，像是在讨好一般。

　　“那个，你能给我提供两滴血液吗？”其实叶晨有些愧疚，这么可爱的小东西要让他受伤提取血液，他实在是不忍心，但是为了小丫头，为了提升实力，他不得不这么做。

　　“呜呜～”听到叶晨的话语，小东西立即轻声呜咽了起来，珍珠般的泪水从那大眼睛里滑落，两只小耳朵也垂了下来，毛茸茸的小爪子捂住脸蛋，一副楚楚可怜的样子。

　　“你要是给我血液，我就每天给你喝血！”叶晨有些受不了了，他一咬牙，直接说道，说罢又取出了四五个血瓶，还有十枚气血丹和精血丹。

　　小东西一看见食物，眼泪立刻止住，这一次，它没有抱起玉瓶喝血，而是伸出小爪子，像是吃糖豆般咯嘣地磕下了那二十枚丹药，然后又喝光了那几瓶血，最后轻轻打了个饱咳，一阵舒爽，随即讨好性地用脑袋磨蹭着叶晨。

　　“还要吗”叶晨看出来血麒麟对气血丹和精血丹很喜欢，随即又取出了二十枚气血丹，握在了手中，并没有急着给它。

　　“呀呀！”小东西眼睛顿时大亮，它也明白了叶晨身上好吃的东西还有不少，它猛地点头，眼中露出阵阵馋意。

　　“给我十滴血液，我就给你吃饱。”叶晨以诱惑性的语气说道。

　　“呜呜！”一听叶晨要打它的主意，小东西当即站立起来，人性化的捂着胸口，像是少女面对色狼一般，一副防备模样，坚决地摇晃着小脑袋。

　　“那你想怎样？”叶晨面无表情说道。

　　“呀呀～”血麒麟小兽摇摇晃晃地走过来，抱着叶晨的大腿，一路往上爬，最后抱住他宽大的臂弯，窝在里面，然后眼馋地看着叶晨这条壮硕的臂膀。

　　“你想喝我的血？”叶晨眼前一晕，他不过是气海境二重罢了，面前相当于三阶魔兽的实力，体内气血并不是很浓郁，怎么这小玩意却偏偏喜好自己的血液呢？

　　这个时候，叶晨忽然想起一个事情，自从他修炼了御龙归字诀后，肉身强度已经变得极其可怕，金身更是一层龙鳞般的铠甲，而他运转功法的时候，身体自然而然地散发出一股龙气，莫非自己的血液也是如此，带上了一丝龙的气息，所以血麒麟才会喜欢自己的血液。

　　为了确认这个决定，叶晨当即划开左手手掌，殷红的血液流淌而出，这小东西眼睛立刻泛光，像是看到了宝物般，窜到叶晨左臂，紧紧抱着手腕，大口大口地开始吸血。

　　“嘶！凶猛的萌物！”叶晨直接感觉到一股强大的吸引力出现在伤口处，体内的血液正在以飞快的速度流失，全部进入了血麒麟小兽体内。

　　足足过了一顿饭的功夫，血麒麟才心满意足地停止吸血，一连打了三个饱咳，窜上了叶晨的肩头，舒坦地靠着他脑袋闭上了眼睛，似乎在回味着刚才的美味，不时还眨巴着嘴巴。

　　“三成的精血！！”叶晨说话打着哆嗦，此刻他的脸色一片煞白，体内三成的精血被小东西给吸去了，令他十分地虚弱。

　　抓起十多粒气血丹，叶晨立刻服用，盘膝而坐，开始回复体内失去的气血。

　　精血是人体气血凝聚到极致才会产生的存在，蕴含人体最为精纯的力量，关系到人体肉身的强弱，三成的精血失去后，叶晨明显感觉力气不足，一阵风就能将他吹翻一般。

　　半天的时间，叶晨终于恢复了体内气力，但是精血却仍旧只剩七成，精血对与人体十分重要，一旦失去，极难补充，就算依靠丹药回复，也得耗费大量的时间，这一下三成的精血流失，没有半个月是万万无法回复的！

　　“吸血鬼！”叶晨恨恨地将肩头小兽抓在了手中，正要一顿猛拍下去，但是看到血麒麟那无辜的大眼睛，他立刻心软了起来。

　　“别卖萌了，快点给我血液！”叶晨轻轻敲了它小脑袋一下，恶狠狠说道。

　　“哼哼。”血麒麟十分不满叶晨时刻打它血液的主意，自顾嘟囔了两声，随即微微张开小嘴，一连吐出十滴紫色的血液。

　　这十滴水滴般的东西带着一股磅礴如海的血气力量，近在咫尺的叶晨清楚地感觉到里面蕴含着大量的元气，仿佛是一名凝神境强者站在自己面前施展功法一般，极其的可怕。

　　“血麒麟的血，竟然是紫色的！”这一点，叶晨也绝对没有想到，不过一想，他也明了，紫色代表着尊贵，血麒麟的血液是天地至宝，紫色恰如其分。

　　叶晨赶紧拿起玉瓶，将这十滴血液一一收好，这等重宝，足以引来凝神境强者的窥探。

　　“没你的事了，一边玩去！”叶晨将血麒麟小兽扔进了龙玉空间，丝毫没有理会它抗议的神情。

　　随即，叶晨将镜心世界取出来，灵魂深入其中，向镜心询问道：“我已经得到了十滴血麒麟幼兽的宝血，有没有什么好的丹方，能够充分利用宝血来炼丹的？”

　　“真的吗？十滴！”镜心一阵惊喜，随即如数家珍般道来：“这等宝血最为直接的用途便是炼制成为丹药，我知道有一种三阶上品的血神丹，一粒便可将一个人身上精血全部补充完毕，而且能够丰实肉身，扩张经脉，坚固气海，是气海境和凝神境最受用的灵丹之一。”

　　“三阶上品！”叶晨吃了一惊，这个等级的丹药已经十分难得了。

　　幻龙大陆上，一些天才地宝和丹药，根据功效划分出了等级。

　　丹药有一到九阶，每一阶有上中下三品，寻常的元气丹，便是一阶下品最普通的丹药，给人补充元气之用，而碧阳丹，则是二阶下品，功效比元气丹更胜一层，上面还有真阳丹，纯阳丹，都是补充元气的最佳丹药，等级依次是三阶下品四阶下品，对应着不同的修为境界服用。

　　叶晨目前接触到最为高级的灵丹，则是那枚从血魇身上得到的凝神丹，号称可以直接早就一位凝神境强者的极品丹药，属于四阶上品，这种直接提升修为境界的丹药弥足珍贵，所以等级才会这么高。

　　至于气血丹精血丹之类，补充气血凝聚精血的丹药，也比元气丹碧阳丹珍贵一些，分别是一阶中品和二阶中品的丹药。

　　这血神丹属于三阶上品，补充精血，扩张经脉，坚固气海，实在是气海境和凝神境层次的神丹，三阶上品绝对不过分。

　　“黑玉果、三阶高级魔兽内丹、六藤花……”叶晨将镜心说的血神丹丹方铭记于心，这可是三阶上品的丹方，在洛河城内绝对是炙手可热的宝物。

　　“这血神丹等级颇高，非凝神境的修炼者无法炼制，你叶家就好像有一位太上长老是凝神境的存在，可以找他来炼制。”镜心建议说道。


第八十六章 叶家老祖

　　失去了三成的精血，叶晨虽然有些虚弱，但是为了叶家，他强行打起精神，来到叶不寒的书房，直接开门见山说道：“叔父，我需要一个极其隐秘的地方，请你将五爷爷，太上长老，还有负责族内炼丹的长老请到一起，我叶家的危机很快能够解开！”

　　“你在说什么？！”叶不寒顿时懵了，叶晨才刚离开半天，怎么脸色如此苍白，而且气息萎靡不振，像是受了重伤一般，又突然跑来说出一通莫名其妙的话语，令他讶异至极，如果不是看到叶晨眼神明朗如月，意识清楚，他绝对认为叶晨失心疯了。

　　“呵！”叶晨手中光华一闪，装着凝神丹的玉盒出现在了手中，他轻轻打开一条缝，露出了半颗凝神丹，顿时一股浓郁的药香扑鼻而来，叶晨猛地吸了口气，顷刻间觉得身上的虚弱之感少了许多，气力也恢复了不少。

　　“这是什么丹药！好强大的药力！绝对是四阶以上的宝丹！！”叶不寒睁大眼睛，不可置信地看着叶晨手中的玉盒，倒吸了一口冷气后震骇说道。

　　“凝神丹！”叶晨咧嘴一笑，将玉盒盖上，颇为得意地看着一脸震惊的叶不寒道：“叔父，这可是可以造就一名凝神丹的绝世丹药，条件只有一个，就是修炼者境界达到气海境九重！”

　　这番话听在叶不寒心头，如一把重锤狠狠击在了心间，嘭嘭嘭地连续跳动了三下，他眼中一丝期冀的目光闪过，叶晨才气海境二重，无法服用凝神丹，而他自己，正好是气海境九重天，而且他刚刚告诉叶晨自己突破了，对方就拿来一枚凝神丹，其中意蕴不言而喻。

　　不过叶不寒身居上位多年，城府极深，即便十分眼馋这么宝丹，但没有直接说明，他明白叶晨将这丹药亮出来，百分百是给自己的。

　　“看来你在外面得到了奇遇！你拿着我的令牌，立刻前去祖堂，我马上通知太上长老和五长老！”叶不寒冷静下来，将一块刻着“寒”字的令牌交给了叶晨，而他则风风火火地立刻出来书房。

　　叶家祖堂内，空气十分沉闷，针落可闻，堂内上座，是一位须发皆白的老人，面容枯燥，身材瘦弱，像是江河日下的小老头。

　　但是整个叶家上下都清楚，此人，乃是叶家的顶梁柱，四百岁高龄的太上长老叶振天！

　　在叶振天的下边，依次坐的是叶不寒和叶空，叶不寒作为家主，经常有机会见到叶振天，此刻是安坐如山，只是脸颊略微抽动，目光时不时落在叶晨身上，他十分眼馋那枚凝神丹。

　　而叶空神色则有些拘谨，说起来叶振天是他的父辈，他都要称上一声大伯，他已经有几十年没有见到叶振天了，在高阶修炼者的气场下，他难免有些束手束脚的。

　　另一位生面孔，则是负责叶家丹药事务的长老，排行第七，此人名为叶不道，修为不高，不过气海境三重罢了，不过他的炼丹造诣极高，专研此道几十年，是叶家当之无愧的第一炼丹师，常年的炼丹使得他的脸色橙红，也难以见到叶振天，更是坐立不安。

　　而叶晨，作为小辈，根本没有资格在祖堂有一席之位，他是站在堂上，神色平静。

　　此刻叶振天神情有些不悦，他虽然达到了凝神境，但寿元只有五百载，想要继续生存下去，必须不断的突破才行，所以他都是常年闭关，只要不出现亡族这种大事，他是绝对不会出关的，而现在叶不寒因为一个小辈的三言两语，就把他从修炼中惊醒，而且这小辈还是击杀他侄子叶不休的人。

　　“到底什么事！老夫没时间与你们在此耽搁！”叶振天扫了一眼叶晨，他没有使用任何元气，但这平淡的一眼在叶晨心中，却好像将他里里外外全部看遍了一般。

　　“祖爷爷，不知您老可知道大长老叶不休勾结天利商会，出卖族内宝物，打压我叶家商会一事。”叶晨像是初生的牛犊，丝毫不惧叶振天强者之威，上来就是一阵见血的言语。

　　此言一出，叶不寒等人脸色齐齐一变，极为恼火地看了叶晨一眼，此事他们一直没有向叶振天禀告，因为叶不休是叶振天的侄子，这层关系让他们暂且将此事压了下去，虽然叶振天暗中也得知了此事，但是他们没有明确上报，就是因为顾忌叶振天的面子，但叶晨却不识好歹，直接将脸面撕开，堂内气氛霎时间凝重到了极点。

　　“你一个小辈，关心这种事做什么，谁是谁非家主自有定论。”叶振天眼中寒光一闪，叶不休只是他暗中已经知晓，心中也是恨起不争，但族内许多人都因为顾及他的身份，并未禀告，也让他这张老脸暂时保全了下来。但叶晨这小辈却是触动他的痛楚，毫不留情揭开他的伤疤，如何让他不怒。

　　“因为此事，我叶家商会在洛河城已经到了岌岌可危的地步，天利商会利用低廉的丹药，引走了大批的客源，这件事上，大长老当负第一责任！”叶晨丝毫没有理会叶振天的不悦，他神情激昂，振振而谈，十分不满叶不休的作为！

　　“他不是死了吗？此事不是揭过了吗？还有再谈的必要吗？”三个反问，令堂内气氛为之一凛，沉闷的空气冒出一缕寒意，叶振天真的怒了！

　　“虽然他死去了，但造成的后果却是无法挽回的！祖爷爷，小辈叶晨想请你出山，解救我叶家！”凝神境强者一怒，其威如狱，叶晨感觉一座万斤的石头直接压在了他身上，令他想要下跪，他暗中运起龙潜阴阳，抵抗这股压力，沉喝说道。

　　“叶晨，不要添乱了！太上长老忙于修炼，哪有时间理会商会的事情！况且此事棘手，不是太上长老出面就能解决的，需要从长计议！”叶空急忙说道，不断地对叶晨使眼色。

　　“五爷爷，此事正需要大长老出面才能解决！”叶晨摇头否定，认真说道。

　　“哈哈，难道你让老夫一位堂堂凝神境去给你炼制丹药吗？”叶振天怒极反笑，指着叶晨冷笑道。

　　他到达凝神境后，所需要的元气不是一点两点，根本不是气海境能够比拟的，偌大的叶家，所能给他提供的丹药并不多，也没有什么高级材料给他炼丹，他也只有布置聚灵阵，每日汲取天地元气来修炼。

　　“对！”叶晨微微一笑，“就是需要祖爷爷为叶家炼制丹药，解决燃眉之急！”

　　“胡闹！”叶空当即怒喝，站起身一把拉过叶晨，怒视着他。

　　“黑玉果，三阶高级魔兽内丹，六藤花……”叶晨踏前一步，直视叶振天，一大串灵药的名字从他的口中冒出，最后，他深吸了一口气，沉声说道：“这些都是辅药，主要则是这个！”

　　叶晨探手，一只玉瓶在他手中出现，他倾斜瓶口，一滴紫色尊贵的血液缓缓流出，被他立即以元气包裹，封住了元气，即便如此，紫色血液出现的刹那，已经有一股浩瀚如海的元气显露，而且还有精纯的血气力量。

　　“这是什么！？”听到那些灵药的名字时，叶振天已经意识到了这是一种高级的丹方，而当叶晨取出血麒麟宝血之后，他立刻被这滴血液的元气含量所震惊，霍然起身，睁大眼睛看着那滴在空中悬浮的血液，他能够感觉到里面的元气是多么雄浑，绝对不亚于他这名凝神境的强者。

　　“神兽血麒麟的至尊宝血！！”叶晨低喝说道，有一种说不出的睥睨气质显露，所有人都为之变色。

　　“血麒麟！”堂内几人当即变色，叶振天眼中一抹精光蓦然闪过，忽然放声大笑。

　　“哈哈！我知道了，这是失传已久的血神丹丹方！！”叶振天变脸极快，前一刻尚是怒急而笑，现在则是开怀大笑。

　　“血神丹！三阶上品丹药！以异种魔兽精血为主药，三十六种灵药炼制而成，增强气血，丰实肉身，扩张气海，乃是气海境高阶和凝神境境界的无上神药！”叶振天几乎是打着哆嗦说出这句话，普通的丹药对他这个境界来说根本就是杯水车薪，只要那些特殊高级的丹药才有用，这血神丹就是其中一例。

　　“祖爷爷见识果然不凡，不错，这丹方正是血神丹，寻常的异种魔兽精血便可炼制，但这是血麒麟的血液，无上宝血，稀释后便可炼制无数血神丹，足以解决我叶家当前的危机！”叶晨自信满满说道。

　　“这是真的吗？！这是血麒麟的宝血？！”便是向来从容镇定的叶不寒，在这滴宝血面前也是失色，他站起身，定睛看着那滴紫色血液，一阵失神。

　　“老夫虽然未曾见过血麒麟的宝血，但这滴血液和古籍上描述的一模一样，绝对不会错！”叶振天果断说道，他双手拍在椅上，直接飞身而起，来到了叶晨身边，敬畏地看着叶晨手中的宝血。


第八十七章 血神丹

　　“这枚宝血和高阶魔兽血液稀释，应该可以炼制十粒血神丹！可作为我叶家的传世之宝！唯有气海境高阶和凝神境者才有资格服用！”叶振天对这滴宝血的归处下了定论，随即平静地看着叶晨，这滴血液，他要定了，他要亲自来炼制血神丹。

　　“祖爷爷别急！好东西我大把！”叶晨微微一笑，手中一拂，又是四个玉瓶出现，将里面的血麒麟宝血到了出来，霎时间浓郁的元气涌荡在祖堂之内，恐怖的血气澎湃而起，像是一片汪洋，骇人心神！

　　“还有这么多！”叶振天立刻傻眼了，痴呆地看着另外四滴紫血。

　　堂内，一片寂静，叶不寒、叶空、叶不道像是见鬼了一般看着在空中悬浮的血液，这等绝世宝物，叶家也有一天能够得到？

　　许久之后，鸦雀无声的祖堂之内，终于响起了一声叹息，满怀欣慰与期冀。

　　“后生可畏！后生可畏！”叶振天神情再也没有了之前的孤傲，他欣慰地拍打着叶晨肩头，郑重说道：“这五滴血液交给老夫，不出一月，五十粒血神丹便可炼制出来！我叶家当大兴！”

　　“多谢祖爷爷！叶晨就是这个意思，这等宝血，我叶家之内，也只有祖爷爷能够拿来炼丹，其他人都不行！”叶晨轻轻拍了一记马屁，叶振天的实力不毋庸置疑的，当之无愧的叶家第一人。

　　“哈哈！”叶振天愉悦大笑。

　　“小晨，这些宝血，你是从哪里得来的？”冷静下来之后，叶空禁不住心中好奇，向叶晨问道。

　　“此事颇为机密，恕叶晨无法向各位长辈明说，但叶晨发誓，叶晨生是叶家人，死是叶家鬼，绝对不会做出败坏叶家门风的事情！”将血麒麟宝血奉献出来，已经是叶晨思考已久才做出的决定，而血麒麟小兽则是永远不能暴露出来的。

　　“好好好！爷爷明白！爷爷明白！”叶空激动捂掌，满脸欣慰之色。

　　“祖爷爷，这五滴宝血，三滴炼制血神丹，剩余的两滴，可用大量的魔兽血液稀释，加入到普通丹药的炼制之中，品级功效大大提高，放在我叶家商会中出售，天利商会的低价打压将不攻自破！”叶晨将自己的意见说明了出来。

　　“不错！”一直没有说话的叶不道终于开口，他双目带着憧憬激动的神色，看着那五滴宝血，“天利商会一直出售低价丹药，我叶家不少客源都被吸引了过去，如果能够充分利用好血麒麟宝血，让普通的丹药成色提高，即便我们把价格提高一点，也绝对有人会买的，宁吃仙桃一个不吃烂桃一筐。修炼者对自己的实力极为看重，如果有好品质的丹药，他们绝对会舍弃那些低价普通的丹药的。”

　　“可行！”叶振天点头，手一拂，将两滴宝血交给了叶不道，随即他则小心翼翼地将其他三滴收起，而后期望地看着叶晨道：“那丹方，一定要给我记下来！我必须要以普通的魔兽血液练习下，不能浪费一丁点宝血。”

　　“当然，不过此事不急，我还有一个好东西！”叶晨点头，又神秘一笑，目光看向了叶不寒，后者立即打了个哆嗦，抬头挺胸，像是被将军点名表扬的小兵一般。

　　“祖爷爷！不知您老可知道凝神丹？”叶晨面色平静，从容不迫说道。

　　“四阶中品凝神丹，一粒可早就一位凝神丹的神药，我当然知道，莫非你也有丹方？”叶振天眼睛一亮，期望看着叶晨问道。

　　“丹方我当然没有。”叶晨苦笑一声，随即立马抛出重磅：“我有一枚成品的凝神丹！”

　　“什么！”堂内三人已经被连连不断的惊喜震蒙，近乎痴呆地看着叶晨，根本没有反应过来。

　　“凝神丹，一粒可让气海境九重天的人直接晋级，到达凝神境！这枚丹药，是我回报族内的！具体用处，请祖爷爷决定。”叶晨取出一个玉盒，轻轻打开，浓郁的药香充满了整个祖堂，堂内四人情不自禁地闻上了一口，叶振天还好，其他三位气海境的人则是各个神情舒爽，像是大热天痛快地喝饱冰水般。

　　“真是凝神丹！”叶不道语气颤抖说道，他炼丹已久，一眼就看出来，这的确是四阶中品的凝神丹。

　　“呼～”叶振天缓缓地吐出一口气，他活了四百年，所有的震惊加起来也比不过今天，他认真看了一眼叶晨，那略显稚嫩的脸庞带着温和的笑容，宠辱不惊，镇定自若。

　　“叶家能有此人，当大兴！当大兴！！”叶振天心中下了定论，已经将叶晨放到了一个极高的程度。

　　“既然你将凝神丹交给我处理，老夫绝对将它用在最有利叶家的点上。”叶振天接过玉盒，郑重其事说道：“我的子侄中，也有两位卡在了气海境九重，一直找不到突破的契机，但我绝对不会徇私，他们年事已高，就算突破，也仅仅是一名凝神境一重修炼者而已。”

　　“不寒！”叶振天看向叶不寒，后者立马一个激灵，挺起了胸膛，振奋看着叶振天。

　　“你身为家主，代表着我叶家的荣耀，修为绝对不能低，而且你年岁不高，日后突破还有希望，你也是气海境九重天，这么凝神丹给你服用，是最佳不过了！”叶振天当即将玉盒转手交给了叶不寒。

　　“三爷爷！”叶不寒一阵激动，抱着玉盒嘴皮子打着哆嗦，说不出话来，他想习惯性的地客气推辞，但话却一直堵在喉咙口。

　　“不寒一定不会辜负三爷爷对我的期望！我叶不寒在此立誓，一生一世忠于叶家，将叶家的利益放在第一位置！”叶不寒伸手朝天，在几人面前立下了重誓。

　　此事机密，只有他们五人知晓，外人根本不知，但是叶不寒等人从祖堂一离开，整个叶家便开始运作了起来，大批的族人前往叶家宝库，搬运各种珍贵的材料运往丹房。

　　久未出关的太上长老亲自出山，要炼制高阶丹药，叶不道亲自为他打着下手；叶不寒则是得了凝神丹后，立即准备了一批丹药，进入闭关状态，全力冲击凝神境；而叶晨，则是继续躲在叶不寒的别院，一方面等着叶振天炼制出的血神丹，一方面开始恢复自己受损的身体。

　　气血丹、精血丹、碧阳丹，各种丹药服食下去，宛若一股洪流在腹中升起，滚滚的热浪袭来，让叶晨整个人开始冒出阵阵白气，像是火烧着了一般。

　　“天地龙尊，万法不灭，亘古永恒，永生永世！”叶晨运转御龙归字诀，在他的识海中，蓦然出现了一条金色的神龙，鳞甲森森，高大的龙首昂起，轻轻吐出了一道元气，这道元气精纯至极，蕴含着无上龙威，汇入叶晨体内，迅速地将那些药力包裹住，不断地炼化。

　　一天一夜下来，叶晨最大化的运转体内的元气，不断修炼，配合识海金龙喷吐的元气，将精血丹和气血丹服食了大半，终于将体内的精血恢复过来，而且经过这么一修炼，他似乎感觉体内的气血更加澎湃，像是被换血了一般。

　　站起身，叶晨立刻开始演练一套拳法，肉身力量发挥到极致，拳下虎虎生风，有一种淡淡的龙吟蕴含其中，房内的一切事物都被震得砰砰作响。

　　“那条金龙真是好东西！带着无上龙威，可以融入我体内，假以时日，我体内的一切都锐变成为龙一般的存在，光是肉身恐怕就能达到重宝的地步了。”叶晨心中暗暗猜测，心情前所未有的愉悦。

　　十天之后，距离内院学员考核已经不足二十天，正在修炼的叶晨感觉到了动静，一道雄厚如山的气息快若闪电般向自己而来，这气息正是太上长老叶振天。

　　“血神丹已成，出炉三十粒！”叶振天拍开房门，喜不自胜说道，同时将一个玉屏交给了叶晨。

　　“这是三阶上品丹药，对你目前的境界来说太过高级，你连一粒都无法全部吸收，最好半粒半粒服用，不然药力过强，会走火入魔，这里是十粒血神丹，每次受伤或是突破服用半粒，可让让你迅速恢复气血、增长元气，能够支撑你到气海境五重！不够的时候你再回来族内拿！老夫有求必应！”叶振天开怀说道。

　　十粒血神丹，叶晨估计自己能得到的也就这个数目，毕竟叶家内气海境高阶的修炼者也不少，他们也需要，而叶振天是凝神境的强者，血神丹更是他的紧需之物。

　　“好好修炼！有什么困难立刻回叶家，一切有我叶家替你做主！”叶振天嘱咐了一番，而后离去，他已经迫不及待地想要体验下血神丹的功效了。

　　叶晨也是如此，叶振天离开后，他立即轻轻倒出了一粒血神丹。

　　丹药通体血红，但是有一圈淡淡的紫色光泽闪烁，奇异至极，散发出如海般的元气波动，更为重要的是，叶晨感觉这些丹药直接牵引着自己体内的血液，似乎沸腾了一般，如大江般流淌起来。

　　手中的血神丹像是一块宝玉，十分温软，又像是一颗高阶妖兽的内丹，气血澎湃，引动体内气血翻腾，一阵阵热血的感觉传来。


第八十八章 地魔宫

　　叶晨表情凝重，张嘴咬了一半血神丹，立刻便感觉一股强大的药力隐入腹中，随即体内的血液如同海涛浪潮般，汹涌而动，竟然有着不受控制的趋势。

　　“噗！”初生牛犊不怕虎的叶晨直接被这股海量的药力所伤，以他的肉身根本无法容纳这股药力，直接被震得吐出了一口血。

　　蓦然间，一声淡淡的龙吟从他脑海之中响起，随即海啸般涌动的气血疯狂注入了脑部，识海中，金色的神龙爆发出万道灿烂的光辉，直接穿透叶晨的脑部，凛凛龙威自然而然散发了出来。

　　“什么气息？御龙归字诀？”正在叶家丹方内炼丹的叶振天首先感觉到这一丝龙威，当即神情震惊，手中动作了迟缓了下来。

　　其他人疑惑看着叶振天，一息之后，他们也纷纷勃然变色，骇然转头，望向叶晨修炼的地方。

　　“此子将是我叶家百年不出的人才！”叶振天目中精光暗闪，随即他沉喝一声道：“静心做事，那是叶不寒在突破罢了！”

　　叶晨回来之后，他已经让所有人保密，所以叶振天此话也说得过去，反正现在叶不寒也在修炼之中，不日将突破到凝神境。

　　那灿烂的光辉中，蕴含着一股膨大的元气力量，极其凶猛，直接将血神丹的药力包裹，眨眼之间便将叶晨体内火山爆发般的动静给安定了下来。

　　“吓死我了！”叶晨暗暗松了口气，随即开始运转御龙归字诀，如饥似渴地开始吸纳那股药力。

　　“咕咚咕咚～”血神丹不愧是增强气血的宝药，一顿饭的功夫不到，叶晨已经感觉体内像是换血了一般，气血如潮，精纯澎湃，由此引发的效果便是肉身凝实，口齿生津，整个人进行了脱胎换骨的变化。

　　“轰隆！”如同一道惊雷炸响在体内，当叶晨周身的气血翻腾到一个极致的地步之后，他的识海蓦然开阔了一倍，精神力量成倍的增长，而腹中气海穴中，如同漩涡的气海元气涌动，如同火山般喷发出汹涌的元气，像是大江流般淌过他的全身各处。

　　“气海境三重！”叶晨大喜，凝神静心，慢慢感受来自突破的喜悦和明悟。

　　夜幕落下，昏暗的房子里，叶晨身上冒着淡淡的金光，在他的裸露的体表，凝聚出了一层鳞甲，这一层鳞甲不再是金色，而是带着活力般的金红色，有一种血气，像是他体内自动生长出来的一般。

　　“肉鳞龙甲！血神丹的功效实在太强了，竟然直接帮助我凝聚了这样一幅保甲，像是我身体的一部分，不再是死物。”

　　叶晨心神一动之间，在他的手臂、头部、足部各自出现了一片片金红色的鳞甲，散发出浓郁的血气力量。

　　“呼～”叶晨睁开双目，慢慢地都是喜色，不过是半颗血神丹，已经让他整个人进行脱胎换骨的变化，实力比之前增强了一倍有余，更是凝聚了一副肉鳞龙甲，这种强度恐怕已经是相当于上品灵宝的存在了。

　　除了丹药，各种法宝也有等级之分，灵宝、重宝、至宝、圣宝，每一级又分上中下三品。

　　灵宝虽然最低级，但也是珍贵之物，就是在叶家，也没有多少件上品灵宝，重宝一件也没有，就算是在星辰别院，也只有成为内院学员后，才会被赏赐下一件中品灵宝。

　　而现在叶晨依靠自己金身凝聚的肉鳞宝甲已经达到了上品灵宝层次，如果他再使用最强护身龙潜阴阳，形成坚硬的防御覆盖在体表，恐怕这层宝甲都接近下品重宝的存在了。

　　“还有半颗，不急着使用，日后就用血神丹来恢复元气吧，还能够修炼肉身，实在是宝药。”叶晨将那半颗血神丹收好，立刻站起身，一阵摇头晃脑，体内便是发出了雷鸣般的动静。

　　气血涌动如潮，骨骼撞击如金石，骨膜发出惊雷般的声音，这番动静，乃是迈过气海境五重门槛才能做到的，称之为骨动如潮。

　　“每日服食血神丹虽然可以不断的增强修为，但是这样一来，真正的武道却无法体现出来，最好的，在每一次突破之后进行一段刻苦铭心的生死淬炼，才能将每一境界的武道展现，武道修为才能精进！”叶晨深知这一点，这一次的突破令他实力大涨，一时间自信心空前强大，他恨不得立刻前往黎域森林，进行一场血腥的屠杀。

　　不过黎域森林太过靠近星辰学院，叶晨是费尽千辛万苦才请假出来的，自然不能回去，要说真正的历练，在这洛河城周边便有，东边两百里开外，一个令人闻风丧胆的地方——地魔宫！

　　这地魔宫，有一条巨大的大地裂缝，不知多深，传闻是通往地底深处，不然裂缝下为何会有如此之多的凶猛魔物。

　　地魔宫知名度很高，就是连星辰学院也经常派遣学员前来进行生死历练，但一般都是天级班或是内院的学院，他们势力够强，能够在地魔宫中活下来，而地级班和人级般内，则多为锻体境和气海境初期的修炼者，进入其中性命难保。

　　魔物自古长存，属于没有肉身的灵体，但却喜好修炼者的精血元气，一旦被缠身，便会立刻被吸食的血肉不剩，极其凶险。

　　但是危险之中，却有着许多的机遇，地魔宫处于地下一千多米的地方，地底浓重的土行元气浓郁，大地厚德载物，衍生出许多的天财地宝，而且受到地底阴煞之风的侵袭，有许多变异的魔兽居住在其中，这些变异的魔兽一个个可怕至极，但全身上下都是宝物，受到许多人的喜爱。

　　想了想叶晨还是将此事告知了叶空，这是以前唯一一位关心自己的亲人，叶空先是震惊于叶晨的突破，大为开怀，而后听闻他要去地魔宫历练时，眉头顿时皱了起来。

　　“我在外界的一年，就是一段时间曾经在地魔宫待过，那里多凶险，不过以你的实力，只要不深入里面，应该能够应付。这是一颗清心珠，虽然才是下品的灵宝，但是可以助你静心凝神，抵御那些等级的魔物。”叶空对叶晨十分关心，将挂在脖子的一颗青绿色珠子取下，系在了叶晨脖子上，又是一阵语重心长的提醒，随即才恋恋不舍地让他离去。

　　静悄悄地离开叶家后，叶晨买了一匹快马，扬尘远去，半天的时间，他来到一片无人僻静的森林中，便是舍弃快马，直接伸展出一双翅翼，这翅翼本是金光闪闪，但自从叶晨服用了半颗血神丹之后，变得有些暗红，像是体表的鳞甲般，血气腾腾，宛若活物，叶晨也觉得控制起来更加得心应手，更加灵活。

　　叶晨竖起手脚，呈现梭型，减少空气的阻碍。而后双翅一振，一股猛烈的气流旋起，他顿时如同利箭般射了出去，尽情遨游。

　　不消一顿饭的功夫，叶晨已经在视野之中看到了一条巨大的黑色裂缝，像是一条黑龙般躺在苍茫的大地上，有种荒凉沉寂的气息传来。

　　他收拢双翼，嘭地一声，落在了地上，双足直接踏入地上足有一尺有余。

　　“这里就是地魔宫的地界吗？”叶晨眉头微皱，还在空中之时，他便感觉到一股阴冷的气息传来，落在地面之时，那种阴冷之感更加浓重，像是一股阴风吹在脑门上，令人心中发凉。

　　这股阴冷的力量，正是地底深处吹起的阴煞之风，无形无味，尚且不是很浓烈，只是令人感觉到一阵阴冷，而当叶晨走向那裂缝只是，便是清楚地感觉到，一股股寒烈的阴风从下方浮荡起来，直接吹动他的灵魂。

　　“果然霸道！”叶晨心中暗自咋舌，若是锻体境的修炼者踏足这里，恐怕尚未下去便已经被阴风吹得不省人事了，好在他经常在镜心世界内和镜心交手无数次，灵魂凝实，分身更是修炼到了一定境界，对于这种阴风，他丝毫不惧，只是感觉稍微冷了一点罢了。

　　“嗯，有人？”站在那条大地裂缝前，叶晨心神一动，感觉到下方传来两道混乱的气息，不多时，两名相貌粗犷的中年男子从地下飞起，身后皆是煽动着一双黑色的翅翼，诡异而阴森，和这里的气息倒是极为相配。

　　但这两人却是神情萎靡，面色苍白，在他们的衣襟上，挂着几道血痕，本来凶光外放的眼中流露出一丝丝恐惧之意，这副模样，像是逃命出来一般。

　　“朋友，地魔宫暴乱，最好不要深入。”两人扫了叶晨一眼，便是匆匆离去，但是经过叶晨身边的时候，其中一人顿了顿，沙哑地说道，语气惊颤，带着难以言喻的恐惧之感。

　　“说这么多做什么，敢来这里就不怕死，让他去好了。”另一人则没有这么好心，抱怨同伴的多言，随即怜悯地看了叶晨一眼，像是看死人一般。

　　“多谢提醒。”叶晨心中一凛，这个消息对他来说极为重要，为了表示好心，他当即取出十粒碧阳丹，扔给了那名开口提醒他的修炼者，并将他的容貌记载了心中，在黑铁堡，人人自危，谁都是想着自己的利益，很少会出现这种善心仍存的人，对于这种人，叶晨向来都是极为敬佩的。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必以十倍还之，相反的，人敬我一尺，我则敬人一丈。这就是叶晨的处世原则。

　　“多谢！！”那人愣了一下，他没想到随便的体型，竟然直接得到十粒碧阳丹，说不上特别宝贵，但对他们目前来说，绝对是雪中送炭。


第八十九章 层层深入

　　“朋友，如果没有保护灵魂的法宝，最好不要深入其中。”那人喜上眉梢接过碧阳丹，又郑重提醒了一句，随即不在久留，拉着身边艳羡和后悔的同伴立即离去。

　　“保护灵魂的法宝，有什么比得上镜心世界呢？”叶晨微微咧嘴，露出一抹自信的笑容，当即他伸展翅翼，直接跳进了深渊之中。

　　裂痕形成的巨大深渊，不时吹起阵阵阴风，令人心中发寒，越发下去，便越发感觉那股寒意浓重，与此同时还能听到一声声高昂的魔物嘶吼声，鬼哭狼嚎的，像是进入了地狱中一般。

　　期间叶晨也看到了不少人从地下出来，神色萎靡，像是躲避魔物的魔爪，匆匆腾空离去，他们看见叶晨的时候，皆是露出了嘲讽的神色，地魔宫是生命禁区，现在出现前所未有的暴乱时刻，更加凶险就算是凝神境的高人下去，一个不小心恐怕也会被强大的魔物吞噬。

　　叶晨并未理会那些人的目光，他沉着冷静，徐徐下降，半个时辰过后，终于落到了地面之上。

　　如同堕入了一座黑色的冰宫中，四周围吹起了猛烈的阴风，刮不起地面的沙石，但人却感觉到一阵阵阴寒。

　　叶晨环顾四方，神情警惕，头上是一线天般的深渊峭壁，裂缝有二十多丈宽，那些陡峭的岩壁犬牙交错，附着了一些散发暗淡光亮的石块，将地底世界完好的映照了出来。

　　荒凉、阴冷、幽深。这是叶晨对这里的第一感觉，像是走进了一座千年古墓般，阴森地可怕，他打开地图，发现自己尚是处于地魔宫的外围低阶，真正的地魔宫还在前方五里之外。

　　往里走，沉幽的地底世界出现了一些生机，奇形怪状的植物生长在峭壁之上，一尺多长的异种蝙蝠煽动翅翼，两只绿豆大小的眼睛散发血红色的光芒，在头顶飞来飞去，一切都显得极为诡异。

　　叶晨对这里并不熟悉，五里地也走了许久，他终于在前方看到了一片光亮，峭壁顶上有着四五块散发光亮的巨大十块，像是太阳般，将下方的情景照射出来。

　　这是一片空旷的地带，极其广阔，一眼望不到边，无数狰狞向上拔起的石柱组合在了一起，像是迷宫般，然而这片乱石堆，正是地魔宫的入口。

　　进入这迷宫般的乱石堆内，叶晨保持冷静，沿着地面被人踩得平整的小径而行，不会迷路，然而没有走出去多远，他终于遇到了进入这里的第一头魔物。

　　“呜呜！！”先是一阵阴风怒号，吹入灵魂深处，紧接着一道黑影从左边的一根石柱后突袭而来，如果不是叶晨感知敏锐，恐怕会被这黑影立即攻击到。

　　他眼神一凛，身子轻震，体内气血翻腾如海，一种纯粹的生命力爆发而出，在这阴冷的地底，像是一个火炉燃起，很耀眼，但却十分受用，那黑影袭来，尖叫了一声便立刻被叶晨展现出的生命气息给摧毁，在空中骤然爆炸，散发出阵阵血色的雾气，消失在了空中。

　　“这种魔物原本是一道阴煞凝聚而成，然而无数年来，吸收了进入这里的修炼者体内的血气后，不断进化，高级一点的如魔兵，甚至能够施展一些修炼者的武技，那些魔将魔帅就更加可拍了，相当于气海境和凝神境的强者，虽然没有肉体，但却能够幻化出各种事物，蛊惑人的心神，当修炼者沉迷其中无法防备后，便可趁机吸食对方的气血，壮大自身。”

　　在进入这里之前，叶晨已经购买了一些介绍地魔宫的书籍，对这里的基本情况已经了解了个大概。

　　低等级的魔物就是魔兵，是一道阴煞之风凝聚而成，没什么可怕，只会幻化出凶煞恐怖的面容，吓退修炼者而已，但是魔将却相当于气海境的修炼者，能够幻化成人类、灵宝、石头之类，令人防不胜防。

　　这些不惧刀剑的魔物也是有克星的，人体气势如虹的血气，就是魔物的最好克星，魔物属于阴煞，正好被纯阳的力量所克制，所以对这些低等级的魔物，叶晨直接展露自己浑身磅礴的血气便可将其镇杀。

　　但若是遇见了高等级的魔物，如同魔将魔帅，可以幻成任意形状，还能窃取你脑海中不经意流传出思维信息，直接变成你最亲密的人，令人防不胜防，这个时候，便需要一件能够护住灵魂的法宝。

　　“这片乱石仅仅是充当迷惑视线的作用，并不会出现魔物，看来那人说的暴乱已经改变了这里的局势。”叶晨心中暗道，他没有托大，这里本就凶险，还出现了暴乱，他不得不防，所以他将镜心世界祭出，贴身放在了怀里。

　　霎时间，一种明朗的感觉传入脑部，令他五官六识更加敏锐，两只眼睛绽放一道白光，像是洞察一切的神将，周围的所有迷惑之物，全部被叶晨看的清清楚楚。

　　“嘶！这里竟然潜伏着这么多的魔物！甚至还有魔将！”当叶晨双目明朗之后，一眼望去，透过了那些石柱，他看到前方有一片如同墨云般的存在，密密麻麻地全部都是魔物，他们汇聚在一起，由三五几位魔将级别的魔物所统领，潜伏在前方，在静静等候着过往的修炼者，伺机而动。

　　“这里已经这么凶险，进入地魔宫还得了？”叶晨一颗心提了起来，但是向来不是知难而退的人，阻力越大，他的动力也就越大！

　　“这些魔物，正好拿来练手！”叶晨眼中寒意闪过，脚下一蹬，迅速往那片魔物潜伏地而去。

　　“呜呜！吼吼！”叶晨并没有隐藏自己的血气气息，而是大张旗鼓，洋洋洒洒的出现在了这群魔物面前，整个人气势如虹，在魔物的眼中，他就像是一团美味的精血肉团，最佳的大补食物。

　　叶晨出现的刹那，将所有的魔物惊动，鬼哭狼嚎，厉啸声此起彼伏，随即一头头魔兵组合在一起，形成房屋大小的墨云，鬼气森森，直接向叶晨袭杀而来。

　　“腾蛇化龙！”叶晨一鼓作气，身上气血翻腾，元气涌动，骤然轰出一拳，海量的元气离体而去，在空中便已经凝聚成一条丈长的神龙，淡淡的龙吟声发出，直接将那股墨云震得为之一滞，随后元气凝聚而成的神龙以摧枯拉朽之势，风卷残云般一通猛扫，直接将那团墨云冲散。

　　“唳！唳！”墨云被冲散后，惨烈的咆哮声从四面八方响起，一道道黑影直接爆裂，变成血雾消失。

　　“好强大的人类！精血一定非常美味！”魔物生性贪婪，越是高级的这一点体现的越是明显，看到叶晨大展神威，那三头尚未出动的魔将一阵激动，周身魔气涌动。

　　霍然间，三头魔出动，携带滚滚魔气侵袭而至，将叶晨头顶覆盖，像是一片乌云，一种来自灵魂深处的强烈威压紧随而来。

　　“叶晨，快将你的血肉奉上，本魔将让你死的痛快些。”头顶乌云中，凝聚出了一个硕大的头颅，头生双脚，大眼大耳，一张大嘴翻出两根獠牙，面相可怖狰狞，这魔将已经进化到了一定境界，若是再让他吸收一些高深修为的修炼者，恐怕就能进军魔帅了。

　　听到对方称呼自己的名字，叶晨并不惊讶，这些魔物对灵魂的认知比他强许多，能够从他脑海发出的波动得知名字，并不奇怪，但也仅仅限于此罢了。

　　“鬼东西！”叶晨昂首而立，气势睥睨狂霸，神情不屑，霍然朝着空中轰出一拳。

　　“一龙出海！”这是叶晨目前为止掌握的最强杀招，一条金色的神龙从他身上骤然冲天而起，一声龙吟咆哮，凛凛龙威神圣不可侵犯。

　　“龙魂之力！”那头魔将惊恐地大叫了一声，甚至来不及反应，直接被金龙摧毁，像是爆炸一般，滚滚的血气冲散了出去。

　　“死！”叶晨丝毫不留手，猛地踏地，身形爆射了出去，他不断吹动体内的血气，如同一头蛮兽，气力十足，在空中频频大展拳脚，三五几下便将剩余的两头魔将干翻，阵阵血雾喷发，惨烈的气息覆盖了整片乱石堆。

　　“服用血神丹之后，我的血气澎湃如海，比气海境五重天的高手还要强大，而且凝聚了龙威，直接爆发气血的力量就能将这些魔将冲杀干净，御龙归字诀的六大杀招用在他们身上，根本就是大材小用。”

　　战斗结束的很快，但叶晨也有一定的明悟，修炼就是要不断地战斗厮杀中汲取各种经验，壮大自身。

　　简单收拾了一下之后，叶晨对这里的魔物再无兴趣，他睁大双目，将周围扫视了一圈，避开那些潜伏的魔物群，绕了大半圈直接出了这片乱石堆。

　　刚刚踏出乱石堆，他便感觉一股浓重的土行气息扑面而来，在叶晨的前方，出现了一个天然形成的巨大洞穴，地面是一个巨大的广场，然而这广场之上，却是坑坑洼洼，星罗棋布散落了无数大小不一的坑洞。


第九十章 趁你病要你命

　　叶晨凝聚目力，在那些坑洞中扫过，发现一些玄黄色的痕迹，附着在坑洞边缘，散发出阵阵土行气息。

　　“玄黄石！土系的宝物，是炼制上品灵宝玄黄宝甲的主要原料。”叶晨喃喃自语，看起来这里曾经是一片矿区，盛产玄黄石，不过数百年下来，这里的玄黄石早已经被前来的修炼者挖空，只剩下一些矿洞，散发出岁月的气息。

　　扫过这片地域，叶晨并未在其中发现任何魔物的踪迹，这里地势平坦，并不适合隐藏，他也稍微放心，翅翼一展，直接飞向了远方。

　　约莫一个时辰之后，穿过这片矿洞，叶晨前方又出现了一片石林，这片石林可不比入口处的乱石堆，这里充满了浓烈的血腥味道，像是一场大战刚刚落幕般，而且阴风更盛，像是进入了鬼墓般。

　　“这么多魔将！”当叶晨运极目力扫过之后，当即吃了一惊，在石林深处，一片片云雾般的东西涌动，像是水流，之中时不时闪过一道道狰狞可怖的面容，正是那些开始进化的魔将。

　　“啊！”蓦然间，叶晨听到了一声惨烈的嘶嚎，这不是魔物发出，而是人类的声音，是从他右前方传来。

　　叶晨心中一凛，这是他进入这里以来第一次发现人类修炼者，他立刻望向那边，只见滚滚魔气之中，四五道各色光彩闪烁，像是法宝发出的光芒，正在和魔气抵抗。

　　“李恒！对不起了，牺牲你一人可以拯救我们全队！我们以后会为你祭奠的。”一道阴狠的声音从石林中传来，随即一股强烈的爆炸猛地传来，趁着这股力量将周围魔气震散，四道身影顿时从石林中飞掠而出，亡命奔逃。

　　他们奔出石林后，忽然发现了叶晨，就站在石林之前，四人立即停留了下来，面面相觑，随即将目光看向了他们为首的那名脸色阴兀的青年。

　　“朋友，你刚才听到了什么？”那名身穿黑色衣袍的青年走出一步，神色不善，他握着手中一口闪烁锋芒的长刀，元气聚在手中，蓄势待发。

　　叶晨目光落在那四人身上，眼神顿时一凝，他们竟然都是穿着星辰学院的服侍，不过都是外院弟子，他们四人一个个气势不凡，即便刚刚经历了一场恶战，但是眉宇之间仍然挂着一缕高傲。

　　“这些人难道是天级班的学员？”叶晨心中暗暗想到，又是一阵咋舌，真是世道炎凉，同院学员一同外出历练，那人竟然能够做出出卖同伴自顾逃命的事情。

　　“什么也没听到。”叶晨面无表情摇头，虽然他听到了，也对此人为人所不齿，但他并不想参与其中，免得节外生枝。

　　“赵越大哥你刚才喊得很大声，他肯定听到了，不能让他活着，不然我们将受到学院的惩罚！”一名年纪较轻，看起来只有十六岁左右的少年惊恐大叫。

　　星辰学院的确有规定，学员之间可出现争斗，但必须适可而止，不得出现重伤活着人命，这些人外出历练，却是牺牲同伴性命保全自身，如果被星辰学院知道，必定会受到重罚，极有可能会被废去一身修为逐出学院，这对他们来说无疑是生不如死。

　　其他两人虽然没有表态，但是神色不善，凶戾看着叶晨，显然是同意了那少年的话语。

　　“对不起了，你听到了不该听到的事，算你倒霉好了，不过能死在我五行绝剑阵下，是你的荣幸！”那名黑衣男子神情冷漠，霍然手中光华一闪，五口五色飞剑出现在他身前，腾空而起，在空中组合，形成了某种阵法般的存在。

　　剑阵！叶晨心中一凛，阵法可不是随便一个修炼者能够布置的，必须要到达凝神境，灵魂分身完美的分离之后，能够一心二用，精神力量大幅度提升，才能够布置阵法，冲杀敌人。

　　眼前这人虽然气息深远雄浑，但在叶晨感知下来，也不过是气海境七重罢了，而且因为刚才经历了一场厮杀，实力下降，看起来和气海境四重天的修炼者一般，根本不是凝神境的强者，如何能够使用剑阵？

　　“莫非是一种功法？”叶晨心头忽然一亮，众所周知，法宝之中有两种最为突出，一是刀剑杀戮为首，二是宝甲护身为重，一攻一守能够保证修炼者实力最大化的发挥。

　　而各种刀剑中，剑类法宝可以组成剑阵，威力奇大，但是也极难控制，需要特别的手段，久而久之便形成了一种剑阵类的功法，这最低都是玄阶中品武技，剑越多，等级则是越高。

　　唰唰！名为赵越的黑衣男子十分果决，未等叶晨有所动作，他手中掐诀，元气鼓动，剑阵锋芒闪闪，五道色彩不一的剑气如同匹练般袭来，这一手攻击每一道剑气都堪比气海境五重天的普通一击，威力绝伦。

　　“龙潜阴阳！”

　　五道剑气速度飞快，眨眼之间便洞穿空间般杀到叶晨身前，叶晨毫不犹豫发动最强护身武技，一层肉鳞宝甲骤然自他身上浮现，散发的气息厚重如山，坚不可摧。

　　叮叮叮叮叮！

　　五声金属撞击的脆音响起，剑气击在叶晨身上，爆发一阵火花，而叶晨仅仅是身子微震，在宝甲上留下了五条白痕而已，他的肉身一点伤势都未出现。

　　“什么宝甲！”赵越勃然变色，他这五行绝剑阵每一道剑气都极其锋锐，破开中品灵宝级别的宝甲不在话下，上品宝甲更是能够撼动，但叶晨身上的那如龙鳞般的铠甲上，竟然只留下了五道白印子罢了。

　　“雕虫小技！”叶晨冷哼了一声，那五把飞剑不过是最低级的下品灵宝罢了，组合在一起威力堪比上品灵宝，翻了几倍，但碰上叶晨，却是倒了大霉。

　　叶晨服用血神丹之后，血气力量翻倍增长，金身铠甲锐变，强度更高，本来就相当于上品灵宝的宝甲，而且通过最强护身“龙潜阴阳”发动，纵然没有达到下品重宝的层次，但靠着这五口下品灵宝的飞剑，根本如同蜉蝣撼树。

　　“我不信！”赵越大叫，手决一变，五口飞剑化作流光，在空中飞舞，速度奇快，直奔叶晨的面门、心口、胯部，角度刁钻，令人无从防备。

　　“败类！”叶晨杀意骤起，身上元气暴涨，肉鳞铠甲更加凝实，像是一尊神将般，他手中一阵幽光闪动，黑耀棍出现在了手中。

　　一个扭身，叶晨避过了心口和胯部的两口飞剑，手中的黑耀棍注入元气，火红色的光芒大放，直接将另外奔向面门的飞剑劈断。

　　“噗！”飞剑一断，赵越立刻吐出一口鲜血，这法宝都是以精血祭炼，运用起来更加得心应手，可一旦法宝受创，修炼者本身也会受伤。

　　趁你病要你命！叶晨不是手软之人，他行事果决，一个爆步噌地，整个人夹杂风雷之声，呼啸而去，一拳轰出，惊动如雷。

　　“腾蛇化龙！”

　　这几人都是在气海境五重以上的高手，即便因为刚刚厮杀实力大打折扣，但叶晨依旧不敢托大，使出强力一击，一条一人大小的盘龙从他拳头咆哮而出，狠狠地撞向四人。

　　四人神色一变，那少年更是面如土色，呆呆地站在原地，满脸的惊恐之色，手中没有丝毫动作。

　　但是另外两人却是反应飞快，拉着他一边后退，一边不断地打出各色元气，叶晨这一击气势雄浑，威猛如虎，光是气势便已经极为可怕，心中暗暗震惊的同时，他们也毫不犹豫地发动全力抵抗。

　　轰隆！如同两股洪流相撞，爆发出惊天的波动，整个地下世界都似乎震了一下，元气波动猛烈，直接将地表震得龟裂，沙尘飞扬，一时间看不清战场。

　　“好强！”那两人震惊不已，叶晨看起来不过是气海境三重罢了，这一击威力竟然堪比气海境五重的修炼者全力一击，实在令人心惊。

　　但是一击腾蛇化龙，不过是击退那三人罢了，叶晨的真正目标则是赵越，在他看来，能够掌握剑阵的赵越威胁才是最大。

　　“啊！”趁着沙尘飞扬的瞬间，叶晨身形骤然闪过，手中黑耀棍红芒闪烁，速度奇快，饶是对方看到迅速做出了反应，却仍然被叶晨一棍劈断的一条臂膀。

　　“啊！”惨烈的嘶吼响起，赵越捂着断臂飞快退后，满脸的痛楚，表情狰狞可怖。那另外三人才反应了过来，脸色齐齐大变，惊恐无比。

　　“你不能杀我！我是中州邱家的人！”赵越惊恐大叫，全然没有高阶气海境修炼者的气势，像是一条丧家之犬。

　　“中州邱家？你不是姓赵吗？”叶晨神色冰冷，寒声开口道。

　　“我表弟叫邱明，就是中州邱家的人！”赵越像是溺水的人抓住了一根救命稻草，迅速说道。

　　“邱明？”叶晨脸上闪过一丝厌恶，“果然是一类货色，那你就更应该去死了。”

　　说罢，叶晨眼神微眯，寒光闪过，挥着黑耀棍，欺身而上，精纯的元气像是江流，汹涌而出，化作一道金色的神龙，快若闪电，一个摆尾之间，便是直接将赵越拍成了血雾。


第九十一章 重宝

　　“你敢杀他！你死定了，他是星辰学院天级班的学员，受学院重视，他舅舅还是中州邱家的人，你将受到星辰学院和中州邱家的通缉！”剩余的修炼者顿时大叫，惊恐之意流露。

　　“这种人如何能够成为天级班的学员，我不过是替学院抹除渣滓而已。邱家，还没有资格插手星辰学院的事情！”叶晨据理直言，镇定自若，丝毫没有畏怯之色。

　　“你也是星辰学院的学员？”那人大叫，他听出叶晨这话是站在星辰学院的角度来说的。

　　“和你们同一个学院，简直是我的耻辱！”叶晨再度出手，面对三人，他使出全力之力，双臂齐张，体内的元气仿若洪流倾泻而出，在他的身前凝聚成一条栩栩如生的金龙，腾空而起，龙威如狱，龙目寒光展露，金龙直接张开血盆大口，咆哮冲向那剩余的三人。

　　“不！”这一击威势何其之大，恐怕气海境九重天的高手也无做到。三人惊惶失措，亡命地朝着金龙打出道道元气，凝聚成为刀、剑、棍等兵器，但却如蜉蝣撼树，螳臂挡车，根本无法阻止金龙神威。

　　“啊啊！”叶晨的全力爆发，施展出的一龙出海，似有毁天灭地之威，直接将三人身形撕碎，血肉四溅，景象好不惨烈。

　　“呼呼！”全力的爆发，令叶晨体内的元气耗费一空，现在他就比正常人肉体强横一些，体内没有了丁点的元气。

　　不过叶晨并未立即打坐恢复元气，而是立刻来到赵越残破不堪的尸体前，忍着心中的恶心，用黑耀棍翻找着他血肉模糊的尸体，将一枚空间戒指找了出来。

　　随后叶晨如法炮制，将其他几人身上搜索一空，共得到了四枚空间戒指，他对赵越的戒指则最为关心，里面既有可能藏有他那套五行绝剑阵的功法。

　　一口吞下三枚碧阳丹，叶晨一边回复元气，一边抹除戒指上的印记，开始在里面翻找起来。

　　戒指内空间不大，一丈方圆大小，兵器、书籍、灵药、灵丹放在了一起，才不过一人多高，叶晨很快在一堆书籍中找到了一本劵写着五行绝剑阵的古籍。

　　泛黄的书籍已经被翻得卷页，有些残破，看起来有些年头了，里面的字体更是多为古字，比较生僻，叶晨前后看了一个时辰有余，才将这本古籍看完且悟透。

　　“五行绝剑阵，以金木水火土五行属性飞剑为阵，暗合五行相生相克之道，威力绝伦，克制各种五行属性法宝！”叶晨心中大喜，这五行绝剑阵像是功法，又像是凝神境才能布置的阵法，但气海境也能使用。

　　只要集齐五种属性的飞剑，以精血祭炼，便可组成五行绝剑阵，剑阵的威力叶晨已经领教过一番，仅仅是五口下品灵宝的飞剑，组合一起却能发挥出上品灵宝的威力，而且这五行绝剑阵似乎没有上限，五口飞剑品质越高，剑阵发挥的威力便是越大。

　　“如果能够是中品灵宝的飞剑，那剑阵的威力岂不是相当于下品重宝了？”叶晨心中一跳，脑海中勾画了一副美妙的图画，五口灵光闪闪的飞剑，如游龙般飞舞，取人首级在瞬息之间。

　　“这么宝贵的剑阵，用下品灵宝来组合简直大材小用！”叶晨皱眉，别说下品灵宝，他身上连一口飞剑都没有，日后想要发挥出五行绝剑阵的威力，少不了一番大功夫了。

　　“成为内院学员也才被赏赐一件中品灵宝，想集齐五件中品灵宝飞剑，实在有些难度。”叶晨暗暗自语，但是难度越大，他却越有兴趣，一旦组成，恐怕他在气海境以下绝无敌手！

　　将五行绝剑阵剑谱小心收好后，叶晨又将其他三枚戒指内的东西全部收入了龙玉空间，一共得到将近十万的元气丹，还有部分灵药，魔兽尸骸等等，日后可前去星罗殿换取积分。

　　再度服下几枚碧阳丹后，将元气恢复到饱和状态后，叶晨才继续出发。

　　石林深处，墨云般的魔物潜伏在内，有数十头魔将，他们的身形在叶晨眼中全部暴露了出来，有些修为精深，竟然化作了根根石柱，还有地则变成尸体，躺在地上，一旦有人经过，这些魔物便会蜂拥而上，直接将入侵者血肉蚕食。

　　“对了！那个叫李恒的人！”叶晨忽然想起赵越几人舍弃的那名同伴，说到底都是星辰学院的人，他感到有些悲哀，与同伴一起探险，竟然落到这个地步，被同伴残忍地抛弃给魔物当食物。

　　进入石林内，叶晨不敢再光明正大地暴露自己浓厚的血气力量，他小心隐藏，不多时，在几根断裂的石柱堆里，发现了一具血肉模糊的尸体。

　　这尸体已经完全不成人样，皮包骨头，身上有着密密麻麻的伤口，血肉已经没魔物啃食干净，很惨烈。

　　“悲哀啊！”站在尸体前，叶晨叹了口气，心中尽是一股悲凉之感。

　　“看在同样是星辰学院学员的份上，我也不能让你曝尸荒野，得罪了。”叶晨心中是有善心的，他使出蛮力，将压在尸体下的石柱搬开，将尸体拖了出来。

　　“救……救我！”叶晨刚刚将李恒拖出，忽然他破裂的嘴唇微张，有气无力地说出三个字。

　　“没死？！”叶晨眉头一挑，立即将右手覆盖在他胸口处，输入一股精纯的元气，同时开始探查他的身体，这一看，他心头顿时凉了半截，李恒体内极为糟糕，血液全部消失，气海萎缩到了极点，已经荒废，现在不过是回光返照罢了。

　　“救我！”受了叶晨的一股元气，李恒生出些许力气，他手指微动，想要抓住叶晨，获取一线生机，奈何他实在太虚弱了，说话已经耗费他很大力气，根本无法动弹一丝。

　　“你血液全失，生机已断，就算真圣境强者前来，也救不了你。”叶晨这话有些残忍，但却是实话实说。

　　“我不甘！我不甘！”对于自己的身体，李恒也有自知之明，不过见到了活人之后，他才生出了期望，叶晨的话直接撕破了他的期望。

　　“有什么遗言要交代的吗？我可以替你转告。”叹了口气，叶晨有些悲沉说道。

　　“赵越！赵越那个王八蛋！我要他不得好死！我死后要化身魔物，生食他血肉！！”说这么长的话，李恒很虚弱，但是语气中有说不出的怨毒之意，近在咫尺的叶晨也感到一丝发寒。

　　“他已经被我杀了，你安息吧！”叶晨皱眉说道。

　　“他死了？”李恒有些不敢相信，没等叶晨开口，他又道：“即便死了我也不能放过他！他还有个弟弟在星辰学院，我要他死！我要他赵家蒙羞！请你帮我！助我一臂之力，我要刻录遗言，请你将我送到星辰学院，交给陈副院长！”

　　叶晨眉头皱的更深，这李恒性子也未免太偏激了一点，赵越是歹毒，赵家教导出这样的子弟也该受到一些惩罚，但这却丝毫不关他那个弟弟的事情啊。

　　“请你一定要帮我！我有一个惊天的消息透露给你！关于地魔宫暴乱的原因！”见叶晨在犹豫，仇恨让虚弱的李恒生出了不少力气，眼睛也睁开了一些，看着叶晨期望道。

　　“什么消息？地魔宫暴乱的原因？”叶晨心头一跳，地魔宫历史悠久，向来平静，但凡出现异动，无非便是一位魔王级别的魔物诞生，或者是发现了什么逆天的灵药，都会引起地魔宫的异动。

　　“一件上品重宝的下落！”李恒一字一句说道。

　　“上品重宝？！”叶晨吃了一惊，当即沉声道：“我愿意帮你，但不要牵扯无辜的人，赵越的弟弟就算了。”

　　“不行！”李恒对赵越恨之入骨，对他那个弟弟也似乎没什么好印象，直接否决道。

　　“那恕我不能帮你了，反正我也要进入地魔宫深处，这重宝的下落，我查探便知。”叶晨摇头说道，说罢就站起身，朝着地魔宫深处而去。

　　“回来！算你狠！连我这将死之人的心愿都不满足！我可以放过赵越的弟弟！”李恒屈服了，叶晨是唯一能够帮助他的人。

　　“我从不伤及无辜。”叶晨冷笑了一句，随即重新蹲下，取出一块传讯玉符，一手按在李恒胸口，缓缓度入一股元气。

　　“我李恒，星辰学院天级班学员，于星罗殿接下洛河城地魔宫猎杀魔物任务，和赵越、白树、黄海、关超四人同行，被魔物包围，赵越心狠手辣，不顾同门之情，将我重伤抛弃，承蒙……”

　　“星辰学院人级班叶晨。”李恒停顿了片刻，看向叶晨，在询问他的名字，叶晨当即将自己的身份告诉了他，这份遗言对他来说也有帮助，赵越死事若事发，可以由李恒作证，证明自己并非残害同门。

　　“……叶晨相救，特此立下遗言，望学院长老导师明察，定要将此事告知天下，追究赵家责任，不然我死不瞑目！九幽下定会化作厉鬼，永生永世寻找赵家复仇！”

　　带着满腔的恨意说出最后一句话，李恒似乎快要咽气，叶晨一急，连忙加快输入元气，他还没有得到关于地魔宫暴乱的原因呢。


第九十二章 黑色湖泊

　　“地魔宫暴乱，是因为有一件上品重宝即将出世，在深处，我和赵越通过一条地下暗河进入了一间墓室中，这墓室里面有一座宝塔！这宝塔我曾在古籍上见过！乃是三千年前，风云大陆的强者古耀天的成名法宝——镇魔塔！”

　　“古耀天死后，许多人曾想找到这件法宝，想不到竟然被封印了在此镇压魔物，不过经历了三千年之久，镇魔塔保存的灵力逐渐失去，才会流放出大量的魔物！”

　　说完这么长一段话，李恒生命力已经到了尽头，忽然睁大了双目，目光炯炯，定睛看着叶晨，道：“镇魔塔乃是上品重宝，闻名大陆，小子，能不能得到就看你的造化了，你深入其中，找到一条地下暗河，逆流至上，发现亮光之后，便上浮，便可到达那间墓室！”

　　说罢李恒眼色迅速暗淡了下去，他嗫嚅了下嘴唇，还想要说些什么，却无法抵挡虚弱的侵蚀，缓缓闭上眼睛，生机就此断绝。

　　“古耀天的成名法宝！”叶晨眼中精光暗闪，一股无名的激动充满在了心间。

　　三千年前，乃是大陆修炼者强者辈出的年代，涌现出了大批的强者，每一个都是闻名大陆的强者，都是在真圣境以上的大能人物，古耀天正是其中之一，本命神兵镇魔塔，镇锁妖魔无数，在大陆的威望极高，却是魔族的眼中钉肉中刺。

　　那段历史叶晨只要在史书古籍上才偶尔看到，想不到过了三千年，古耀天的本命法宝竟然出现在了地魔宫中，这对他而言，不得不说是一个难得的奇遇！

　　“镇魔塔既然出现在此，明摆着就是要让我得到！”叶晨站起身，自信凛凛，他感觉这是冥冥中的机缘，上天安排的这一切，他必须把握，将这件法宝收入囊中。

　　将李恒尸体埋葬后，叶晨恢复好元气，当即上路，他将镜心紧紧贴在胸口，明朗的感觉传入脑海，他双目精光暗闪，将周围魔物的掩藏看的一清二楚，为了尽快得到重宝，叶晨选择绕路，不想喝那些魔物纠缠。

　　路上，叶晨分离出一丝神念进入了镜心空间之内，唤醒镜心，问道：“镜心，镇魔塔这件法宝你听说过吗？”

　　“古耀天的本命神兵，你问这个做什么？”镜心疑惑问道。

　　叶晨连忙将刚才从李恒身上得到的消息仔细告诉了镜心，顿时引起镜心一阵激动。

　　“这简直是上天安排的机缘！叶晨，你必须将镇魔塔得到！这是我最熟悉的一件法宝了，我曾经和他交手过数次，不过我并非攻杀利器，无法奈何镇魔塔，它也撼动不了我，如果你能将它得到，我可以帮助你将它炼化，让你立即能够掌控它！”

　　镜心语气十分激动，还有一丝快意，仿佛被打压许久，终于有了翻身的希望一般。

　　“你曾经和镇魔塔交手过？”叶晨嘀咕了一句，心中猜测镜心世界的前主人到底会是谁，竟然能和古耀天交手数次，两人不是宿敌，便是老友，看到镜心世界的前主人，也是三千年前成名一时的人物！

　　路上，叶晨不断一边躲避各种魔物，一边向镜心询问镇魔塔的信息，心中越发惊喜，镇魔塔除了是强悍的攻杀利器，还是一件绝强的护身法宝，完全祭炼之后，可将镇魔塔与肉身融为一体，不破不灭，一个念头翻转间，便可将人困住，封印在镇魔塔内。

　　石林很大，里面隐藏的魔物也是极多，即便是叶晨小心躲避，还是碰到了不少魔物，动则五六头魔将率领数十的魔兵出动，蜂拥而来，叶晨获宝心切，无心战斗，直接以最强的一龙出海，所向披靡，击杀无数魔物，在一个时辰之后，终于出了石林，他到达了一条深幽的甬道，蜿蜒之下。

　　甬道之中，有一股极其阴寒的气息，叶晨高于常人的精神力也无法抵挡，他不得不借用镜心，以它的力量抵抗这股力量，辗转又是一个时辰，叶晨终于出了谷地，看到眼前场景之后，他倒吸了一口冷气。

　　这是一口地下湖泊，湖水是如墨的黑色，像是海涛浪潮般，不断翻滚，时而冲起巨大的浪花，一个个狰狞可怖的魔物面容出现。

　　等叶晨彻底看清情况之后，他心中咋舌，这并不是一个湖泊，这乃是一个谷地，不过被无数的魔物，浓郁的魔气将整个谷地覆盖，看起来就像是黑色的湖泊一般。

　　“嗯？有人在谷地深处大战！”叶晨运极目力，发现在魔物形成的湖泽深处，闪烁着星辰般的光亮，同时有股强横的气息传来，那星辰般的光亮正是修炼者元气外放所引起的。

　　“嘶！这绝对是凝神境的强者！”叶晨心头暗惊，距离太远了，他看不清那身影，不过从气息的波动和此处的凶险来看，敢深入其中的，绝对是凝神境的强者！

　　“呜呜！吼吼！”忽然在不远之处，滚滚翻腾的墨云中，像是爆炸一般，墨云冲天而起，炸开了一个缺口，无数狰狞的魔物面容可怖，发出阵阵厉啸，迅速扑向缺裂的断口。

　　不过数道各色的光芒如同匹练般轰出后，那些魔将级别的魔物纷纷惨叫，灰飞烟灭。光芒闪过之后，六道身影从谷地爆射出去，落到了“湖泊”边上。

　　这些人身上气息起伏如潮，气势雄浑，血气凝实到了极点，如同一头头凶悍的远古巨兽，他们手中身前都有各种法宝，古钟、飞剑、葫芦等等，也都散发绝强的气息。

　　“凝神境强者！手中的法宝，绝对都是上品灵宝！”叶晨此刻还在甬道的出口处，距离那些人有十多里之远，却依旧能够感觉到他们身上传来厚重如山的气息，这气息他只有在神秘女子潇云和太上长老叶振天身上感受到过，绝对是凝神境强者才有的。而他们手中身前的法宝，各个灵气十足，气势博大，都不是凡品。

　　叶晨不敢走过去，他就待在原地，静静地看着那些人，他不管对方有没有发现自己，他都小心隐藏气息，而后静静观察。

　　六人从“湖泊”出来后，迅速地围在了一起，像是在商量着什么，他们距离叶晨说远不远，近也不近，但以叶晨的耳力，应该可以听清楚他们的三言两语才是，但叶晨只能听到从那黑色湖泽传来的阵阵厉啸。

　　“绝对是凝神境的强者，他们布置了隔音的阵法！”叶晨眼中一阵艳羡，他都没看清什么动作，那六人就已经布下了阵法，隔绝了一切动静，这等手段令他羡慕不已。

　　他们商量了没有多久，而后纷纷取出一些丹药，吞食下去后，尚未盘膝炼化吸收，便是纷纷祭起法宝，一阵洪流般的气息流露，他们身上爆发出各色的光彩，而后一个猛扎，以法宝开路，又是镇杀一些魔物后，重新进入了湖泊之内。

　　“又进去了？难道他们也发现了镇魔塔，所以才会不顾生命危险深入其中？”叶晨心头一跳，立即猜测那行人的动机。

　　然而没过多久，在另外一处“湖边”，浓重的黑雾猛然破开，四道人影裹着浑身的霞光出现，他们从“湖泊”中一出来，什么话也没说，立即取出各种灵丹服用，盘膝打坐，短短一顿饭的功夫没到，他们又聚到了一起，合力继续深入了“湖泊”。

　　见此情况，叶晨心中一急，当即朝着“湖泊”奔去，“湖泊”散发的阴寒之气十分浓烈，像是巨大的冰块，惨烈阴煞的气息传出，叶晨以镜心的力量紧紧护住全身各处，警惕地来到了边缘地带。

　　正当他思考着如何进入其中的时候，忽然在他前方不远处的黑雾破开一个小洞，一道人影飞扑了出来，只有一人，他前面两批人一般裹着灿烂的光芒而出，而是浑身惨烈，像是被扔出来一般，身上还带着一股黑气，当他落到地面之时，黑气便立刻沸腾而起，在空中凝聚成为一道面目狰狞的魔将，那生长着獠牙的嘴巴不断滴落血液，一双大眼散发凶光，狠狠地盯了一眼地上那人后，魔将长啸一声，引起万千震动，随即一头猛扎进了“湖泊”之内。

　　叶晨吃了一惊，这个人好像没能抵挡里面魔物的侵袭，被重伤出来，躺在地上生死不知，沉思片刻，叶晨小心移动脚步，来到这人身前。

　　此人看起来十分年轻，二十五上下，颇为俊朗，一双剑眉斜入发鬓，即便闭着眼，依旧能看出此人是较为冷酷的角色，现在他面色极为苍白，没有一丝血色，一身看不出什么布料的服装更是处处破洞，道道伤口狰狞的窝藏，伤口处的血肉惨白，血气已经流失。

　　一看这情况，叶晨知道此人处境不妙，体内的血液快被魔物吸食干净，不过此人修为颇高，护住了心脉，生机尚存，没有沦落到李恒那种境地，不然真圣境强者来临，也无法救他。

　　“救我！”此人尚在昏迷之中，叶晨探查了会儿正要离开，忽然此人伸出右手，一把扣住了叶晨的左小腿，极其有力，口中发出了低沉沙哑的声音，虽然虚弱，却格外有力。


第九十三章 林寒

　　叶晨吓了一跳，他感觉左脚被死死扣住，根本无法动弹，像是被铁块死死压住一般。

　　“我为什么要救你！？”叶晨眉头微皱，他并不害怕，对方巅峰修为应该是凝神境，但是现在血液流失，血气不尽，比气海境一重的修炼者还不如，只是对方本性如此，显得他虚弱之际也令人感觉十分强硬罢了。

　　“上品飞剑一口，碧阳丹五百枚，地阶下品功法一部！”此人眼睛没有睁开，但嘴唇蠕动，简而有力的话语直接说出，开出了三个条件，行事果决，也深谙世事人心。这个时候，他虚弱到了极点，在这个危险的地方随时可能死去，何不舍弃一些法宝，获得别人的帮助呢？

　　叶晨一听便知道此人非同小可，首先这种沉着冷静的性子便让他极为佩服，而且能够开出如此丰厚的条件，即便是很多大家族也是无法做到，足以见得此人的底蕴何其丰厚。

　　“我有血神丹，可以迅速补充他的精血，令他恢复到巅峰状态，便是一位凝神境的强者。”叶晨一想，心头顿时激动了起来，一位凝神境的强者啊，而且对方年轻，是一位天才人物，恐怕星辰学院内院中也少有人能与之相比。

　　但叶晨却在犹豫，凝神境的强者是根本无法抗衡，如果将他救活，对方恩将仇报，贪图他的血神丹，事情就倒过这边来了。

　　“我可以救你，但我何如确定你不会害我？”叶晨直接说道，通过刚才此人的开口，他已经确定对方是那种行事果断，直奔主题的人，和他性情也颇为相近，所以叶晨没有绕弯子，直接将自己的担心说出来。

　　“呵呵！”这人像是自嘲般一笑，忽然低沉地说道：“你若听说过我，就知道我的为人，我林寒不屑于做此事！”

　　“林寒？”叶晨听到这个名字，觉得十分熟悉，他在脑海中转了半圈，忽然失声道：“冷君子林寒！”

　　“正是在下！”林寒声音依旧低沉，却有股淡淡的傲意。

　　叶晨懵了，星辰学院内院中鼎鼎有名的天才学员林寒竟然出现在了这里，这林寒叶晨刚刚进入星辰学院便已经听说过，其为人，其修为，其作风，无一不让叶晨佩服。

　　年轻二十五，凝神境六重天，内院青云榜第二，行事低调，为人冷酷，曾斩杀一位强奸女学员的导师，一举成名，人送外号冷君子，关于林寒的各种传闻，叶晨听说过不少，如今见到真人，其气质已经令他折服。

　　“我愿意救你，不需要任何报酬。”叶晨坦言道，他敬佩林寒，是因为对方的为人，他不愿意一位天之骄子在这种地方陨落。

　　“好！你的大恩我铭记在心，我欠你一个人情！”林寒也是果断，沉声说道。

　　叶晨点了点头，当即取出一枚血神丹，磅礴的血气涌动，引得不远处无数魔物一阵嘶吼咆哮，不过它们却未飞出“湖泊”，仿佛有种无形的禁制禁锢了它们。

　　“血神丹！”林寒脱口而出，即便冷静如他，脸上也带着些许震惊之色，这等宝丹，是化解他目前危机的最佳灵药，他虽然修为大降，但神念仍在，早就看出叶晨不过是气海境三重的修炼者，竟然能够拿出血神丹这种宝物，令他十分震惊。

　　“炼化药力！”叶晨没有多说什么，他直接撬开林寒嘴巴，将血神丹松了进去，随即握住他的两手，使出全身的力气，毫不怜惜地度入自己的元气。

　　“好精纯的元气！根本不是气海境三重天能够拥有的！”当叶晨元气度入体内后，林寒再度吃了一惊，他的眼界高，一下便察觉这股元气不是普通的功法能够修炼出来的，铁定得是地阶以上的绝世神功。

　　“这个年轻人不简单！”林寒心中生出这个念头，随即立即开始血神丹散发的药力。

　　看着林寒安静地吸收药力，叶晨又是感到一阵艳羡，到底是凝神境的强者，虽然修为大降，但练就的一身体魄仍在，一颗血神丹散发的药力何其庞大，林寒却根本没有表现出不受补的情况。

　　“唉，我半颗都快被撑爆了，看看人家。”叶晨心中叹了口气，虽然无奈，却激励他朝着更强的目标而进。

　　凝神境体内的元气含量及其浩荡，叶晨不断地输入元气，一边服用碧阳丹补充，足足过了一个时辰，他服用了近百枚碧阳丹，老底快要掏空，输入了相当于他元气总量的三倍，林寒的状况才稍有起色，脸色逐渐红润了起来，身上开始冒出那种厚重如山的气息感觉。

　　“凝神境！太恐怖了！”叶晨掏出三枚碧阳丹，一口吞下，随即不再理会林寒，他自顾地盘坐调息起来。

　　两顿饭的功夫后，叶晨终于将体内的元气补充，他睁开眼睛，发现林寒已经不再躺在，而是坐在他身前不远处，盘膝打坐，看起来快恢复如初的样子。

　　“你很强！”林寒睁开双目，双眸黑亮如墨，整个瞬间多了一种神韵，像是一块即将划开的寒冰，他本身是冷漠的，但却没有拒人千里之外的气质，同时给人一种期待，划开寒冰之后，他内心隐藏的到底是什么。

　　叶晨心中惊讶，他第一次见到一个人产生出了这么复杂的情绪，如果愿意的话，他愿意和林寒深交，此人值得深交。

　　“我哪里强，才气海境三重罢了。”叶晨谦虚说道，在同龄人之中，他是很强，但在面对星辰学院内院青云榜第二的林寒，他就像是一只蝼蚁。

　　“我十六岁也不过刚突破到气海境而已。”林寒说道，星眸中闪过一丝赞赏之意，毫不掩饰。

　　叶晨心中一阵，十六岁气海境一重，如今十年不到，林寒竟然突破到了凝神境，而且绝对不止是一重境界！这是何等的资质！

　　“我会在二十岁突破到凝神境！”林寒的修为和话语激励了叶晨，他脸色凝重，几乎是低吼着说道。

　　“我相信你！你很不简单。”林寒微微一笑，看起来很有亲和人，和传说中的冷君子形象极其不符。

　　“星辰学院内院学员，林寒。”林寒重新介绍了自己，他很看重叶晨，将他摆在了和自己一样的高度。

　　“星辰学院外院学员，叶晨。”叶晨轻松一笑道，随即补充了一句：“师兄大名我早已如雷贯耳。”

　　“虚名罢了。”林寒眼睛一亮，他之前并不知道叶晨是星辰学院的人，还以为是某位大家族的少爷，资质非凡，来到地魔宫历练。

　　“你来这里是历练吗？”林寒问道。

　　叶晨点了点头，道：“刚突破不久，想来见识一番。”

　　“你来的不是时候！”林寒面色平静，转头望向那片黑色的“湖泊”，“我来这里寻找玄黄精石炼制宝甲，想不到碰到了地魔宫暴乱，原本普通的地方已经变得非常凶险，我准备不足，差点身陨。”

　　“这暴乱的原因，师兄可知道？”叶晨心中一动，问道。

　　林寒摇了摇头，眉头微皱道：“我并不想探查那些事情，不过听其他人讲，似乎有重宝出世，引起了那些魔物暴乱。”林寒又摇了摇头道：“整个地魔宫我已经全部搜罗过一番，并没有什么重宝出世，而且本来并不存在这么多魔物，我猜想，应该是地底深处，有封印魔物的阵法或是法宝，经历不住时间的力量，导致魔物破开封印，才会引起暴乱。”

　　叶晨心中一惊，对林寒的钦佩又加深了一分，他竟然能够将暴乱的原因猜的大概，已经十分接近了。

　　“师兄已经去到了玄黄精石了吗？”叶晨没有在这问题上追加下去，他深怕镇魔塔的消息暴露，他虽然敬佩林寒，但并不想和他分享这种重宝。

　　“尚未，我找到了一个小矿，但有太多的魔物在里面，五头魔帅，凶猛异常，我差点被他们暗算，说到底是修为不够。”林寒有些遗憾说道。

　　“五头魔帅！”叶晨心头一跳，魔帅级别的魔物，已经能够幻化出万物，他们如果幻化成人类，那便是凝神境的高手，还掌握各种攻击心神的手段，林寒能够从五位凝神境高手下逃生，不得不说其实力之强横。

　　“看来我的历练之路已经到此为止了。”叶晨苦笑了一声道，但是心中，却在暗自琢磨了起来。

　　林寒道：“你能通过那片石林来到这里，已经表现非凡了，就算在天级班之中，也没有多少人能够通过。”

　　叶晨道：“我听朋友说，这里有一条地下暗河，他曾经进过里面，能够通往其他地方，不知师兄有没有见到过？”

　　林寒指着前方的黑色湖泊疑惑道：“这里的确有一条地下暗河，就在里面不远，不过它只是通往两百里外的洛河，你朋友搞错了吗？”

　　真的有！叶晨心头兴奋了起来，不过脸色却是不变，他看了看前方一望无际的黑湖，眉头凝重了起来，想要进入地下暗河，必须进入这魔物无数的黑湖之中，他也不知道有没有这个实力。


第九十四章 镇魔塔

　　叶晨在注意黑湖之际，却并未发现林寒的眉头忽然皱了一下，修炼到凝神境境界，灵魂分身凝聚到了极点，拥有了第二灵魂，感知力是何其敏锐，林寒明显的感觉到叶晨内心散发的兴奋之意，这令很疑惑，同时也猜测，叶晨来此地并非简单的历练。

　　“你想去吗？我可以带你。”林寒当即说道。

　　虽然明白林寒是好意，但叶晨还是心头一凛，脑海中立即生出了拒绝之心，上品重宝的事情，还是不要让他人得知为好，他没有盲目到彻底相信一个人的地步。

　　“多谢师兄了，我想自己试试，自己探查一下那条暗河，我相信我那位朋友说的，如果实在不行，我就从暗河退出，直接从洛河出来便可。”叶晨笑道。

　　“好。”林寒点了点头，道：“那你我各走一方了，玄黄精石我一定要取到的，不过得要准备一番，不送。”

　　林寒说罢，就地坐下，闭目调息，不再理会叶晨。

　　叶晨轻轻点了点头，移动脚步来到那片黑湖之前，这个时候，他已经和镜心沟通了起来，叮嘱它务必使出全力，将他的心神护住，而他自己，则是默默运转了御龙归字诀，体魄凝实，龙潜阴阳在蓄势待发。

　　“走！”叶晨心中低喝一声，纵身一跃，像是跳水，一头猛扎进入了黑湖之中。

　　冷！叶晨瞬间打了个寒颤，心神一动，在他的体表立即凝聚出了一层肉鳞宝甲，雄浑的血气力量自动散发而出，立即引起了无数魔物的侵袭，不过下一刻，一声淡淡的龙吟在他体内咆哮而出，在他身体三尺之外，骤然浮现了一层金色光圈，坚不可摧，将所有的魔物阻挡在了外面。

　　但刚才扑过来的魔物仅仅是魔兵级别罢了，多如尘埃，短短三息时间不到，猛然从四面八方传来数道厉啸，强悍的气息传来，已经有魔将级别的魔物接近。

　　“镜心！”叶晨心中低喝，手中元气聚集，一龙出海施展而出，一条一人多大的金色神龙在漆黑的世界中格外明亮，凶猛咆哮而出，所到之处势如破竹，所有的魔物灰飞烟灭，叶晨趁机发力，双足一蹬，飞快地奔向前方。

　　“吼吼！”魔啸此起彼伏，三道黑影在叶晨的前方出现，头角狰狞，是魔将，庞大的躯体鼓荡起了阵阵魔气，化作一杆杆黑色的魔枪，射向金龙。

　　噗噗！元气和魔气的交错，爆发出恐怖的波动，周围的魔物全部被震散了出去。

　　“灭！”叶晨冷言，精纯的元力道道甩出，汇入了金龙身上，金龙身躯顿时庞大了两分，金光灿灿，栩栩如生，一顿咆哮，龙嘴大张，直接将拦路的三头魔物咬碎。

　　以镜心护住心神，叶晨脑海明朗一片，不受任何魔物的蛊惑诱导，一路长驱直进，一顿饭的功夫后，他终于听到了从地下传来细细的流水声，叮咚空灵，和地面万魔嘶吼的驳杂声音形成强烈的对比。

　　“到了！”叶晨心中一振，但是周围却是漫天的魔气，根本看不出任何景象，只有在他身前三尺之内，才是一片清明，借助这一点点的空隙，叶晨地上路面很湿润，他随即沿着这是湿润的路面而行，地面也越发泥泞了起来。

　　“叶晨，有魔帅接近！”这时，镜心忽然在脑海中惊呼了起来。

　　叶晨还没反应过来这句话，陡然心中开始发毛，一股强大的灵魂威压从心中升起，他感觉到一座万重大山压在了心头，一阵无力，这种感觉只有面对凝神境的高手才会出现。

　　“托大了！”叶晨心中一阵呻吟，以他的修为，是绝对无法硬抗魔帅的，他深知这一点，索性强忍心中压力，发足脚力，突破重重魔物的阻扰，奋勇前行，脚下的路面也越发泥泞，像是进入了沼泽之中。

　　“美味的食物。”一道冰冷贪婪的声音在心中响起，叶晨心中猛跳，强大的压力让他差点吐血，他匆忙朝着压力来源的方向一瞥，只见万千魔物汇聚的地方，不知何时让开了一条通道，一道黑色的人影裹着魔气，散发凶残暴虐的气息，步步逼近。

　　叶晨当即甩出一道雄浑的元气，在空中凝聚成为一条小龙，冲向了那魔物，随即他不再管任何结果，迎头猛进，耳边忽然听到了咕噜咕噜的声音，像是泉眼发出，他立即大喜，朝着声音前进，十多步的距离，他发现了一个小池塘，声音正是从这里传来。

　　“食物！不要跑！”叶晨的匆忙一击，并未对那头魔帅造成任何伤害，甚至连阻拦都没有，它速度飞快，厚重如山的气势紧随而来，滚滚浮荡的魔气已经压到了叶晨身边。

　　叶晨额头冒出了细汗，后背更是湿冷一片，他连回头看一眼的勇气都没有，手中连连甩出元气，将前方的魔物绞碎，趁着丁点的空间，看到了三丈外咕噜冒出的水泡，在其下方，正是一口泉眼。

　　看到这情况，叶晨松了口气，但一颗心仍旧高高悬起，他将速度提升到了极致，迅猛如虎，冲向那口泉眼，一头破水扎了进去，阴冷的泉水令他全身打了个哆嗦，他无暇理会这么多，元气护体，在水下睁开双眼，在漆黑的水下世界里，他看到了些许凸起的石块，形成了一条地下暗河通道，他直接冲了下去。

　　一路潜游，水压很大，通道逐渐明朗起来，像是大地的肠道般，一路往下，叶晨双目明亮，一直看着身边的情况，他处的地方是一道裂痕，千古岁月来在水流和大地压力之下破开，形成了泉眼，并没有其他水路，他只能继续深入。

　　约莫半个时辰之后，水压已经让叶晨快游不动，巨大的压力让他快喘不过气来，好在他进入凝神境后，肉身得到了质的提升，闭气一天也不是问题。

　　“嗯？水流有变化了？”叶晨感知身边，发现水流流速变快了许多，水道的方向也不再是往下，而是慢慢平缓了起来。

　　半盏茶的时间，叶晨终于冲出了这条阴闷的水道，进入了主干河道，来到了真正的地下暗河，河流是往右流动，叶晨抽空服下数枚碧阳丹，一边补充元气，一边朝上而行，逆流至上。

　　水下世界十分幽深和阴冷，叶晨逆流游荡了很久，仍旧没有发现李恒所说的光亮，一颗心已经凉了半截，那货不是想拉个垫背的吧？

　　但是上品重宝的诱惑力极大，叶晨暂且相信李恒临死之言，中途继续补充元气，一路直上，周围的空间也越发地狭小起来，一开始像是一条大河，看不到边际，快一天之后，叶晨发现已经快到了地下暗河的源头，河道仅仅一丈多款，勉强能够施展手脚游动。

　　正在叶晨打算放弃回头的时候，他忽然在前方发现了一点光亮，在幽深阴暗的世界里，闪烁如星。他顿时振奋了起来，双手滑动，迅速接近那点光亮。

　　不多时，光亮逐渐放大，河水也变得十分冰冷，好在整个水下世界头变得通透无比，让叶晨感觉一丝莫名的安全感，但他却忽然生出一种错觉，不会是来到了另一个出口吧？

　　然而当叶晨浮上水面的一刻，一股冷入骨髓的气息瞬间笼罩了他的脑袋，他当即僵了片刻，看到眼前场景之后，他才大喜过来。

　　水面的上方，是一块白玉光亮的玉石，散发明亮的光辉，将周围的一切映照了出来。这是一间破败的暗室，经历了岁月的洗涤，坚实的墙壁开裂、倒塌，露出了许多阴森的洞口，一股股寒气吹荡了进来，使得这明亮的墓室中寒气逼人。

　　在暗室的中间，有一尊石台，石台之上有一座五层的黑塔，约一尺多高，做工精致，尚且完好，看不出什么材质，但蒙上了许多灰尘，看起来像是古董。

　　“镇魔塔！”叶晨睁大眼睛，脱口而出，随即迅速唤醒镜心，将镇魔塔的每一个细节告知了对方。

　　“对！就是他！五层！这是极品材料玄冥黑玉打造而成！玄冥黑玉是最为坚硬的材料之一，但凡宝甲中加入一点，便可刀枪不入水火不侵，品质提升两层！当初我和镇魔塔交手，就是我的前主人想从上面扣下一块玄冥黑玉，打造一件中品重宝宝甲，却被古耀天拒绝。”镜心激动地说道。

　　哗啦！叶晨跃出水面，来到了暗室之中，他没有妄动，而是观察了一下周围的情况，但这里像是一间密室，除了四周围破败的黑洞，就只有水下一个出口，随即他来到了镇魔塔之前，敬畏地观察着这件风云了一个时代的神兵。

　　“还不快教我怎么收取这件宝物！”叶晨在心中和镜心交流，他已经迫不及待地想要取走镇魔塔。

　　“玄冥黑玉密度很高，指甲大小便有百斤，镇魔塔炼制出来，重约五万斤，你想直接抱走是不可能的，需要以精血祭炼，将其收入体内收走才行。”镜心解释说道。

　　“这等神兵可不是一般的手法能够祭炼的，而且耗费的精血也是不少，你境界尚低，恐怕得要大出血才能将它祭炼完成。”


第九十五章 出世

　　叶晨一笑道：“怕什么，我有血神丹！多少精血都能补充。”

　　镜心道：“我知道，所以你才有机会将它带走，不然只有等到你突破到凝神境，灵魂分身入住其中，变成器灵才能收走了。”镜心语气有些轻松，但是更多的是快意，它很快将祭炼的方法告知了叶晨，从头到尾详细的讲解了一遍，让人一知便通。

　　“这方法本来是前主人历时三年琢磨出来的，古耀天不肯割爱，他就想直接收走镇魔塔，可惜当时出现了变故，这方法也没用得上。”镜心遗憾说道，语气神往，在追忆往事。

　　重宝在前，叶晨可没什么兴趣探听那些陈芝麻烂谷子的事情，他在脑海之里将祭炼方法迅速地回放了一遍，确定无误后，他才深吸了一口气，左手化掌为刀，在右掌上轻轻一划，猩红的血液立刻流淌而出，随即他又将那半颗未吸收完的血神丹取出，握在了左手，随时准备服用。

　　踏步上前，叶晨脸色凝重，十分认真，心跳得十分之快。他轻轻地将流血的右手虚盖在镇魔塔塔尖，血液直接留下，滴落在镇魔塔上，迅速地被其吸收。

　　下一刻，一股荒古沉寂的气息从镇魔塔上传出，苍凉、悠远、古朴，这是一种岁月的气息，经历了三千年之久，镇魔塔终于重新出世，叶晨从镇魔塔上感觉到了一丝渴望，它迫不及待地想要出世，去收服妖魔，镇杀魔物。

　　感受到这莫名的情绪，叶晨脸上露出了一丝笑容，但是蓦然间，一道强大的吸引力从镇魔塔中传来，目标是他的手掌，叶晨没反应过来，右掌自动往下一拍，他的肉身虽然很强，但是在坚硬无比的玄冥黑玉面前，像是纸糊的一般，塔尖之间贯穿了他的右掌。

　　“啊！”叶晨受痛惊呼出声，他下意识地想抽离右掌，但是那股吸引力量极强，他使出全身的力量，甚至运用元气，右掌无法动弹丝毫。

　　“我的血！”叶晨微微张嘴，他感觉镇魔塔在无休止地吸食他的血液，这种感觉很熟悉，不久前他就被血麒麟小兽这样吸食过，但是这种力量更强，叶晨甚至感觉全身的血液都开始往右掌汇聚，不断地流失。

　　但是很快，叶晨感觉自己和镇魔塔之间有着某种神奇的联系，像是血肉相连，他心中一振，立即运起了镜心传授给他的祭炼方法，开始祭炼镇魔塔。

　　短短半盏茶的时间，叶晨脸色已经苍白一片，体内七成的精血已经失去，他感觉到一阵无力，脑袋晕眩，体内经脉开始萎缩，气海在慢慢缩小，元气沉寂了下去。

　　“血神丹！”叶晨左手屈指一弹，将半颗血神丹射入嘴里，庞大的药力迅速弥散开来，血气澎湃，如潮水般在他体内冲刷起来，飞快补充他的血气。

　　这一次叶晨没有吐血，因为他失去的血液太多，半颗血神丹已经将所有流失的血气补充完毕，剩余的药力他尚且能够坚持住，但是在镇魔塔鲸吸海水般的速度下，剩下的药力也在迅速地转化成血气，他又感觉血液不够用了。

　　“再来！”叶晨再次取出一枚血神丹，先是咬下半颗，将血液补充完毕，而后静静等待着镇魔塔的吸收。

　　“嗡嗡！”镇魔塔自动发出轻颤，像是一种魔音，在九幽深处出现，蛊惑心神的力量出现。

　　“呜呜！吼吼！”魔啸之音紧随而至，叶晨骇然变色，惊恐回头看着暗室墙壁上那些幽深的洞口，一声声厉啸在不断地传来，有一大波魔物在蜂拥而来。

　　“不好！镇魔塔出世，被这里的魔物感觉到了，它们要前来击杀收取镇魔塔的人！”镜心急迫的声音在脑海中传来，叶晨也感觉到了不妙，那一声声厉啸音波恐怖，深入脑海，充满了愤怒与怨恨，同时有一种山岳般的压力在心中升起。

　　“魔帅！”叶晨心中无力，这波袭来的魔物，绝对少不了魔帅！

　　“快点！”叶晨心中催促着镇魔塔，同时暗自发力，主动将体内的血液逼出，随即毫不犹豫地将另外半颗血神丹吞下。

　　雄浑的药力直接爆发，叶晨噗的一声，直接吐出大口鲜血，喷洒在了镇魔塔的表面。

　　尘埃被冲撒干净，黑色的塔身上沾染了血色，散发出一种妖魅的光泽，随即血液自动凝聚，在镇魔塔上深印了下去，形成一道道刻痕，像是某种古老的铭文，散发奇特的古韵。

　　这种纹路一出现，镇魔塔散发的气息越发强烈，叶晨仿佛置身与荒古世界，感觉自己像是迟暮老人，古老岁月的气息在他心中流淌。

　　“是谁！！”厉啸声在叶晨耳边响起，将他从那种神秘的处境中惊醒，霎时间他面如土色，感觉脑袋一痛，神念在这声质问下受到了损伤，感觉头昏无力，就要昏倒。

　　“坚持！就快要祭炼完成了！”镜心在脑海厉喝，庞大的精神力附体在叶晨身上，让他清明回醒，帮助他继续祭炼镇魔塔。

　　血液在不断流失，叶晨感觉自己越来越虚弱，不过好在从镇魔塔上传出的气息越发的熟悉明朗，像是和自己融为一体般，这才让叶晨咬牙一直坚持下去！

　　轰隆隆！

　　大地在震动，不远处的地下暗河开始涌动，种种异象表明，无数魔物已经在接近这里。

　　“呜呜！吼吼！”魔物嘶吼的声音更大了，就像是在这间暗室发出的一般。

　　“好了！”叶晨心中一振，一股莫名的情绪传入了脑海，兴奋！激动！渴望！

　　“祭炼完成了？这是初步的使用方法，快将它收好！”镜心激动说道，当即对叶晨传入了一股信息，正是镇魔塔的简单掌握方法。

　　叶晨心领神会，闭目片刻，霍然睁眼，一丝妖异的幽光闪过，他手中掐诀，神秘莫测的气息从他身体绽放而出，而后镇魔塔似乎受到了牵引，飞快变小，化作一粒黑色的光点，射进了叶晨的眉心处。

　　五层的镇魔塔漆黑如墨，玄冥黑玉的材质使得它变得极为不凡，重有五万斤，但是叶晨却感觉不到丝毫重量，只是沉寂在他的脑海，有一种奇异之力，镇锁这片精神世界，令他灵魂更加凝实，精神明朗，像是吃了一种大补之物般。

　　轰隆！

　　破败的暗室墙壁骤然爆裂，磨盘大小的石块砸向叶晨，叶晨体内血液失去了大半，尚未完全恢复，立刻被两块巨石砸中，身体横飞出去，摔倒在地。

　　他立即取出数枚碧阳丹服下，药力尚未划开，他已经感觉一股阴冷的气息笼罩了自己，在那破开的墙壁中，两道血红色的光芒若隐若现，是一双充满暴虐气息的眼睛，散发滔天的怨恨和杀机。

　　“快走！”镜心在脑海发出波动，催促叶晨，同时发出强大的精神力量，凝聚在叶晨脑海，避免他被这头魔帅所蛊惑。

　　“无知的人类，将镇魔塔交出来。”宛若惊雷般的声音从那幽深的洞口传来，声音中充满了蛊惑，如果普通人听到，一定会毫不犹豫地将镇魔塔双手奉上，好在叶晨脑海中有镜心世界镇守，魔物不侵，他听到了声音，却未感觉任何不适之处，饶是如此，他还是一阵头皮发麻。

　　叶晨匆匆瞥了一眼，那魔物的整个透露已经显露了出来，竟然幻化成了洛倾颜那小丫头的容貌，楚楚可怜地看着叶晨，似乎在哀求什么。

　　叶晨当即头皮炸裂，看到这情景他已经生出了奉出镇魔塔的念头，不过他深知，小丫头现在在星辰学院内，正在接受陈老的教导，不可能出现在这里。

　　然而这个念头一生出，洛倾颜的面容一变，幻化成了陈老的面容，此刻的陈老满脸血色，一脸悲痛哀伤，他在哭喊：“叶晨，快点将镇魔塔叫出来，小丫头快不行了，只有镇魔塔能救她！”

　　叶晨脑海嗡了一声，救人心切的想法让他直接祭出了镇魔塔，在他身前沉浮，没有散发一点荒古沉寂的气息，没有一丝灵性。

　　“叶晨！不要被他蛊惑了！”镜心暴喝一声，一股精神力冲击在叶晨的脑海，让他从这虚幻的景象中惊醒。

　　叶晨双目瞬间明朗，他身体立刻打了个寒颤，冷汗直流，二话不说收起镇魔塔，纵身一跃，噗通一声落入了地下暗河，亡命顺溜而下。

　　“不！”“陈老”发出惊声咆哮，朝天怒吼一声，魔气涌荡，像是洪流般冲击而出，从洞口中挤了出来，庞大的身形像是一座黑色小山，有两只灯笼般大小的血色巨眼，散发暴虐和凶悍，紧紧盯着浪花溅起的水面。

　　“吃了他！！”魔帅发出怒吼，魔气一阵滚荡，从他身上分裂出无数的魔物，蜂拥进入了水下，并未溅起一丝浪花，只能看到无数道水桶大小的黑气冲入水底，化作道道流光急掠出去，景象十分奇异。

　　水下世界，叶晨紧闭一口气，顺流而下，他逐渐脱离了身后的光明，但是那种阴冷的感觉却依旧笼罩在身上，令他浑身难受。

　　“吼吼！”水下之中，叶晨听到了魔物的嘶吼，他心中一跳，脸色阴沉，那些魔物竟然不死不休跟着他了。


第九十六章 脱离险境

　　唰！魔物是无形的，在水底穿梭自如，速度很快，先行的已经追上了叶晨，张牙舞爪袭来。

　　叶晨体内在炼化碧阳丹的药力，但他并非无法使用元气，当即打出两道浑厚的元气，化作金龙扑向了身后，神龙如水，更加灵活灵现，一爪便将一头魔物拍碎，随即咆哮发出凛凛龙威，冲向后方的一团黑雾。

　　吼吼吼！金龙没有坚持多久，很快在无数魔物蜂拥而上的情况下化解，但是这为叶晨赢得了很大的喘息空间。

　　这短短的片刻，叶晨已经从暗室中的惊慌失措冷静下来，头脑清明，迅速琢磨出了应急之策，他迅速打开龙玉空间，将里面叶不寒给他的装有魔兽血液的小玉瓶取出，纷纷捏爆。

　　数十个玉瓶被捏碎，河水瞬间通红，浓烈的血气散发而出，吸引了很多魔物的注意力，他们飞扑上来，魔物天生的贪婪之性让他们不顾魔帅的命令，尽情地吸收这些血液。

　　这又为叶晨赢得了许多时间，他奋起而游，很快摆脱了身后的魔物，中途他又捏碎了一些玉瓶，血液随着河水流向四方，干扰魔物的追踪。半天之后，他身上的玉瓶已经耗费了大半，足足耗去了万斤左右的鲜血，才他彻底摆脱了身后魔物的追踪，耳边再也听不到任何魔物死后，河水也不再那么阴冷，心中压力也彻底缓解，叶晨一颗心才放了下来。

　　但是险境仍未脱离，叶晨没敢停下恢复元气，而是继续顺流而下，经过了之前的那道裂痕他也没停下，一路直游。

　　一天之后，河水温暖起来，多了许多游鱼，甚至有些水系魔兽，也三五几株水草生长在河底，一顿饭的功夫后，叶晨终于游出了地下暗河，进入了主干洛河。

　　哗啦！宽阔平坦的洛河水面上，忽然冒出了一朵浪花，叶晨脑袋浮出水面，睁开眼，看着眼前缓缓流动的水面，天边蔚蓝的天空，叶晨深深吸了一口新鲜的空气，劫后余生的感觉令他大爽。

　　“啊！！！”叶晨放声大叫，发泄心中的快意！

　　“喂！小哥，你落水了吗？快上岸来！这片水域有很多魔兽！”岸边，停泊这三两只渔船，一位戴着斗笠的渔夫拄着船桨在船上，朝着叶晨大喊，同时滑动船桨，使着小船向叶晨划来。

　　魔兽的确有，叶晨刚进入洛河的时候就已经发现了不少，多为一阶冰鱼，虽然是魔兽，但却性情温和，而且还是一种极为美味的食物，生食极好，入口寒凉，肉质鲜美，叶晨在叶家落魄之时，叶天峰等人经常拿着冰鱼制成的零食来引诱他。

　　叶晨开始往小船化去，一个猛跃上了船，一身湿透，他运起元气轻轻一震，将所有水汽蒸干，一切何其而成，将这位矮壮的渔夫震得目瞪口呆。

　　“小哥你还是一位修炼者啊！”渔夫摘下斗笠扇着风，敬佩看着叶晨，幻龙大陆修炼成风，武者为尊，修炼者在普通人眼中是很受尊敬的。

　　叶晨笑了笑，他盘膝坐下，望了望四周，道：“大叔，这里是什么地界啊。”

　　“往北一百里就是临水城，再往上五百里就是洛河城，往西八百里就是天阳城，往南八百里就是魔云宗了。”渔夫很健谈，也很热情，将这里的地界介绍的很清楚。

　　叶晨眉头微皱，他已经离得洛河城有六百里之远了，那条地下暗河竟然通到这么远的地方。

　　“小哥我给你熬点鱼汤吧，去去寒气，这片水域比较奇特，水温较低，也吸引很多冰鱼前来这里，不过小老儿在这里打鱼也有二十多年了，也就见过两次冰鱼，都没抓成，太滑溜了，还能吐冰箭，很危险。”渔夫款款而谈，一面走进船上矮舱内，倒腾一阵开始生火。

　　“这冰鱼很贵吗？”叶晨问道，他出身不凡，即便比较落魄，但见识却不必凡人，他知道冰鱼美味，但并不知其行情。

　　“金贵的很啊！”渔夫走了出来，拿起船桨开始往岸边化去，一边笑着说道：“一尺来长的就得一百金，小老儿要是能抓到一条，我一家五口一年都不用打鱼了。”

　　叶晨眉头微皱，不吃五谷粮，不知种田苦，他早年在叶家处境落魄，但不至于温饱不保，倒没想过普通人的生活。

　　以叶晨的能耐，他可以立刻下水，百条冰鱼是手到擒来，但是他并不想打扰这朴实渔夫的平静生活，他能看出这渔夫虽然过得艰苦一些，但尚且满足，这已经足够了。

　　小船很快划到了岸边，叶晨见到了渔夫普通的一家，一名二十岁左右的青年，一脸憨厚，他的小媳妇看起来二十岁都不到，常年的河边打鱼生活，令这正直花季的女子不着装横，十分淳朴，抱着一名两岁左右的孩童，俏生生地靠着船舷看着叶晨。

　　那孩童看起来很机灵，依偎在娘亲的怀抱中允吸着拇指，乌溜溜地大眼睛一直落在叶晨身上，孩童的心性是最为天真，目光也最为直接，他奶声奶气说道：“爷爷，你找到了一个神仙哥哥。”

　　叶晨不过十七岁，但修炼算是有成，自然而然散发一种奇特的韵味，加上面容颇为俊朗，心性纯真的孩童最易感受这股修炼之人特有的风采，将叶晨当做了传说之中的仙人。

　　叶晨失笑，他对那名憨厚青年微微点头，算是打了个招呼，随即独自来到船头，直接盘膝坐下，开始恢复元气，他们是在太淳朴了，普通的家庭，叶晨和他们没有任何共同话题，也不想打扰他们的安宁生活，只想暂时栖息一番，恢复后后便立马离去。

　　“小哥，鱼汤熬好了，快点尝尝。”渔夫从船舱里走出，端着一只缺口的瓷碗，乳白色的鱼汤散发一阵鲜美的气息。

　　“爷爷，我也要喝！”小不点撅起嘴唇，把手伸向渔夫，一脸馋向看着那晚鱼汤。

　　“小天，别闹，这是给客人喝的。”小媳妇怜爱地摸了摸儿子小脑袋，将他带进了船舱里。

　　叶晨心头一动，一道暖流悄然在心中升起，他默不作声地喝完鱼汤，对渔夫微微一笑后，随即盘膝，进入了调息状态。

　　地魔宫一行，耗时五天之久，叶晨收获颇丰，但耗损也极大，此刻匆忙从里面逃出来，一身精血尚未完全恢复，他取出了半颗血神丹，有了之前几次服用的经验，叶晨不再担心，磅礴的药力在体内散发，他依靠识海金龙的帮助，迅速将药力炼化。

　　一个时辰之后，叶晨一身状态恢复到了巅峰层次，短短五天时间，他已经服用过两枚血神丹，一身血液像是换过一般，充满了精纯的血气，稍一展露，便是血气如潮，如同一头远古凶兽。

　　日近黄昏，一轮血红色的落日悬挂在西方天际，晚霞漫天，将洛河河水渲染地通透深红，水鸟低飞归巢，渔船在水面划开道道波纹，叶晨静静看着眼前安宁和谐的景色，心中波澜不惊，感觉什么雄心壮志都被搁下了，静静地感受着难得的休息机会。

　　太阳落山后，西边仍旧泛起红霞，渔夫打鱼归来，一家人开始生火做饭，都是现成的鲜鱼，不一会儿阵阵香气便在大河边弥散开来。

　　叶晨轻呼了口气，激烈的五天生死时光下来，他不过沉寂了半天之久，心头已经开始骚动起来，他苦笑摇头，刚开始还十分享受着难得的安宁，但是现在，他却感觉这种生活和自己格格不入，他身上肩负了太多使命，让他像是一匹不知乏力的骏马，一刻都不能停歇，一直往前奔去。

　　“大叔！”叶晨招呼渔夫过来，取出了十枚元气丹，塞到了他手中，笑道：“这是一些普通的丹药，虽然不能延年益寿，但可强身健体，你孙子正在长身体的时候，每日放上一粒在饭食中，让他吃下去，保他不染百病，算是我的一点点心意。”

　　渔夫脸色激动，双手哆嗦地接过元气丹，满怀敬意地看着叶晨，想要说些什么话，却堵在了喉咙口。

　　“后会有期。”叶晨拍了拍渔夫肩头，随即猛地一跃，脚下震得渔船下沉半尺，他的身形如同一只大鸟，飞上了岸边，随即一起一落间，灵动地起跃在长满芦苇的河边，消失在了渔夫一家的视线中。

　　六百里的路程，叶晨极力奔行，像是一头野狼，在月华铺地的原野中奔行，在下半夜的时候，他回到了叶家，刚刚进入叶府，他就感受到了两道厚重如山的气息，他心中一振，一丝欣喜的笑容浮上了脸庞。

　　叶不寒书房内，即便是深夜，刚刚突破到凝神境不久的叶不寒依旧在打坐修炼之中，他没有吸纳元气，而是巩固自身境界，散发出超强的境界气息。

　　“叔父，恭喜！”叶晨踏入书房内，开口第一句话就是像叶不寒道喜，对方突破到凝神境，这是整个叶家的大喜事，应该邀请整个洛河城的世家，前来祝贺。

　　“修炼之路尚远，这只不过是刚刚买过一道门槛而已。”叶不寒睁开双目，看着叶晨，眼中闪过一丝欣慰，突破到凝神境后，他整个人的气质出现了很大的变化，更加沉稳，古井无波，对武道的认识也更加深刻，敬畏。


第九十七章 突破

　　“听人说地魔宫发生了暴乱，你在里面可曾遇险？”叶不寒关切问道。

　　叶晨轻轻一笑，风轻云淡地摇了摇头，这一趟是有惊无险，还收获了一件上品重宝，是捡了天大的便宜。

　　“叔父，族内的商会情况怎么样了？”叶晨问道。

　　“很好！”提起这个，叶不寒顿时眉飞色舞，喜不自胜道：“血麒麟的宝血不愧是一等一的宝物，一滴以一百斤三阶魔兽血液稀释后加入到碧阳丹的炼制之中，品质直接提升到了二阶上品，已经快相当于三阶下品的真阳丹，功效显著，现在靠着那批碧阳丹，我叶家商会的生意比以前还更加火爆，三天的时间，已经进账一千万元气丹，这可是以往一个月的利润。”

　　生意上的事，叶晨并不精通，但得知一切安好后，他便放心下来，随后和叶不寒聊了两句，叶晨没有惊动其他人，便找了一间房子住了进去。

　　盘膝坐在榻上，叶晨神情凝重，将镇魔塔祭了出来，五万斤的镇魔塔放在地上，直接将坚实的青石板压得破裂，镇魔塔自动沉入了地下，叶晨一阵无奈，只能耗费神念，将镇魔塔祭在了空中，一阵激动的观摩。

　　“镜心，我需要镇魔塔的一切信息！”叶晨激动难耐，对于镇魔塔，他仅仅是能够收放自如，而那些简单的使用手段，他一概不知，还需要镜心传授。

　　“操控镇魔塔需要极强的实力，你现在修为太低，只能进行一些简单的操作罢了，日后你修为精深，我在传给你更大的妙用。”镜心说话之间，将一股信息度入叶晨脑海。

　　叶晨神情一振，暗暗咋舌，这道信息中，蕴含了对镇魔塔的简单实用：镇压、封印和护身。即便是简单的操作，在他看来，丝毫不亚于玄阶高级的功法，不愧为上品重宝。

　　“以你目前的境界来说，实在不适合使用镇魔塔，即便是小小的镇压手段，你恐怕得耗费半身的元气才能做到。”镜心说道，如此重宝在前，叶晨却无法运用自如，这是莫大的遗憾。

　　叶晨点头道：“我也发现了，操控镇魔塔所需要的元气太大了，以我目前的修为根本无法支持，不过关键时候，用来护身，就是一件无上宝甲，恐怕凝神街低阶的高手也无法撼动于我。”对于镇魔塔护身这一点，叶晨还是有很大信心的，毕竟构筑镇魔塔的材料，乃是最为坚硬的物质玄冥黑玉。

　　当夜，叶晨和镜心聊着关于镇魔塔的一些操控手段，他自己则不断的练习，同时以精血再进一步祭炼，使得镇魔塔和他的联系更为密切。

　　清晨，天地元气最为丰厚，盘膝在踏上静修一夜的叶晨醒来，他深吸了一口清凉新鲜的空气，感受到比以往浓郁两倍有余的天地元气，当即运转御龙归字诀，他的身体毛孔大开，如饥似渴地开始吸收天地元气。

　　体内，气海迸发出道道精纯的元气，在叶晨体内冲击，壮实他的肉身，扩张经脉，坚固气海，在为他日后的晋级打下更加深厚的基础。

　　短短一顿饭的功夫不到，叶晨忽然感觉到身体一阵骚动，元气一阵跃跃欲试，然而这情况没持续多久，当所有的一切都沉寂下来后，叶晨气息停留在了一个新的高度，似乎遇到了瓶颈。

　　“竟然这么快？”叶晨眉头微皱，他才刚刚突破到气海境三重天没有多久，现在就遇到了瓶颈，如果踏过去，他将晋升四重天，这速度实在有些骇人。

　　叶晨心中细想，可能是在地魔宫的时候，他连续服用两颗血神丹，体内的鲜血不断改换，血气蓬勃，经脉和气海也扩张了不少，使得他有了突破到四重天的征兆。

　　“突破虽然可喜，但这速度太快了，我的神念恐怕无法跟上，无法驾驭四重天的元气，日后与人交战，很容易反噬自己，走火入魔，一切都功亏一篑。”叶晨在心中摇头，这种速度令他产生了危机感，他很久没有进入镜心世界内和镜心交手，精神力一直保留在当初突破到气海境二重的境界，他也暂时不打算突破。

　　“距离内院学员考核时间还有十天之久，我全力赶路回到星辰学院需要三天，这短短的七天，用来突破应该绰绰有余。”想了想，叶晨便从榻上一跃而起，在房内施展了一套普通的拳法，虎虎生威，房内的家具都被真的哐当作响，他的身体更是不断发出爆鸣声。

　　活动一阵后，叶晨找到了叶不寒，他想去一个僻静的地方闭关，先提升精神力，而后进行突破。

　　得知叶晨又即将突破一层后，叶不寒眼睛顿时睁大，像是见到了鬼一般，他突破到气海境三重才多久，怎么现在又有了突破的征兆了。

　　“小晨，气海境是武道中很关键的一步，是熬炼体魄，打下基础的过程，切不可操之过急，如果突破过快，心境无法跟上，很容易走火入魔的！”叶不寒郑重警告，自叶晨修炼御龙归字诀后，是一鸣惊人，修为如同孤鸿扶摇直上，这速度令他心惊，更多的是担忧。

　　“叔父，你放心，没有人比我更清楚这一身修为的来之不易，我会好好珍惜的。”叶晨郑重说道。

　　叶不寒点了点头，取出自己的身份令牌，交给了叶晨，道：“你想闭关静修的话，祖堂重地最为安宁，太上长老设有聚灵阵，元气封玉，最适合闭关不过了，你尽管前去，你有资格在里面修炼。”

　　叶晨微微惊喜，接过令牌放好，和叶不寒聊了两句，随即迫不及待地出了书房，直接前往祖堂。

　　叶不寒的院落靠近叶家内院，内院又是掌控叶家的重心之地，祖堂、丹房、藏书楼都分布在里面，平时很少族人会来往，叶晨避过巡逻的队伍，来到了内院重地，直接亮出了自己的御龙归字诀的气息，惊动老祖宗叶振天。

　　“哈哈！”一声爽朗大笑声从绿树掩映的阁楼之中传出，一道人影随即飞扑而出，落在了叶晨身前。

　　身影主人正是叶振天，他看起来精神状态很好，脸色红润，双目神光暗藏，整个人都眉飞色舞起来。

　　“你看起来修为又有所精进，那御龙归字诀不愧是神功！”叶振天双目放光，扫了叶晨一眼，洞察分毫，将他的修为境界看的一清二楚。

　　叶晨轻笑道：“可喜可贺，老祖宗也好像突破了吧。”

　　“嗯！”叶振天笑的嘴巴都合不拢，他捋须道：“以血麒麟宝血炼制的血神丹功效显著，我一连服用三粒，终于突破了长久以来的瓶颈。”

　　三粒？叶晨暗暗咋舌，简直恐怖，起初他半粒已经快将他身体撑爆，叶振天一连吞服三粒苦修数日才突破了很久就存在的瓶颈，不得不说境界的差距犹若天堑鸿沟，根本无法逾越。

　　“老祖宗，我想找一个安静的地方修炼，动静也许会很大。”面对凝神境的强者，感觉到压力的同时，叶晨心中那股久违的动力也爆发了出来，双目闪亮，一副跃跃欲试的样子。

　　“去我那阁楼修炼便可，我正好突破关卡，打算在叶家布下一个聚灵阵，囊括整个叶家府邸，聚集元气，助我叶家弟子修炼。”叶振天点头说道，自信满满。

　　叶晨心头一动，对叶振天的印象顿时上了一个极高的层次，他原本以为这老祖宗只知道整理修炼突破，一心扑在武道上，不管家族事务，想不到刚刚突破后，他就打算进行一番大动作，如果这超大聚灵阵能够布置完成，那将使得叶家实力大进一步，整个叶家族人都能享受元气更浓郁的修炼环境。

　　在叶振天的带领下，叶晨来到了内院深处的一间精美木制阁楼中，阁楼两层，顶层是镂空的楼台，摆放在三个蒲团，在四周围，铺设下了数块白玉无瑕的玉石。

　　这些玉石有二十多块，以一种奇妙的位置摆放，组合在一起，就是聚灵阵，将周围数十里的元气全部往这里聚拢。

　　这些玉石看起来极为不凡，正是幻龙大陆上极为名贵的云中玉，号称是万里长空云霞凝结而成，能够储存海量的元气，在高阶修炼者手中，云中玉是必不可少的修炼资源，有布置阵法、炼制灵宝、辅助修炼等等诸多妙用手段。

　　站在阁楼顶层中，叶晨像是进入了元气的海洋中一般，浓郁的元气使得他浑身毛孔舒张，自动地开始吸纳，浑身都感觉精气神爽，普通人要是在这种环境生活，一定能够洗涤浑身杂质，延寿五十年不在话下，不过这种阵法，却只有凝神境的强者才能布置，需要极其精深和强大的精神力量。

　　叶振天离去之后，叶晨深深吸了口气，身体一阵舒坦，享受了会儿，他坐在一个蒲团之上，一坐下来，叶晨顿觉精深空灵，灵魂凝实，显然这蒲团也非凡品。

　　他连忙拿起屁股底下的蒲团观察起来，蒲团外面包裹着一层丝绸般的布料，透过缝隙，能够看起里面散发出星辰般的细小紫色光芒。

　　“紫元晶！”叶晨脱口而出，这种光泽他见过，正是紫元晶散发的，他手中就有一块完整的紫元晶，是在黑铁堡时无意间得到的。


第九十八章 战胜自己

　　“这蒲团内应该掺杂了少许的紫元晶，所以才会令人神清气爽，能够快速进入修炼状态，更大程度上能够防止走火入魔。”叶晨喃喃自语，神念立即沉入了龙玉空间内，找到了一个紫檀木盒子，轻轻打开后，梦幻般的紫色光芒绽放而出，一块菱形的紫色晶石静静躺在其中。

　　“以紫元晶辅助我进入镜心世界内修炼，一定能够事半功倍。”叶晨神情愉悦，将紫元晶握在了手中，坐在蒲团上，精气神达到了前所未有的凝实境地，灵魂稳固，百邪不侵。

　　“镜心！我找你打架来了！”叶晨神念沉入了镜心世界中，茫茫虚无空间，镜心出现在了不远之处，发出阵阵带着欣慰的叹笑声。

　　“你也终于肯静下心来修炼了。”镜心幻化成为叶晨的模样，面容、神情、眼神与他如出一辙，不过目光更加深邃，通过神念的感觉，叶晨心中一阵恍惚，眼前的“自己”像是一尊巨人，无法撼动。

　　这种巨人的感觉，正是叶晨的潜力所在，他在镜心世界能感觉到的自己，正是他不久将来要突破的存在。

　　“我真的有这么强？”叶晨扪心自问，一股豪气骤然在心中升起，神念化作的虚影一阵轻摇，衣裳无风自动，一股睥睨狂霸的气息油然而生。

　　武道路途上，最大的敌人正是自己，通过在镜心世界内的数次修炼，他已经深深明白这个道理，和自己对战，领悟自身，损有余而补不足，不断进步，才能在武道路途上持续走下去。

　　“来！”叶晨低喝了一声，豪气干云，当即双拳挥出，以神念状态施展出最强攻击——一龙出海。

　　两条游龙在他双拳挥舞之中鱼贯而出，鳞甲森森，龙威凛然，张牙舞爪咆哮着冲向前方的“叶晨”。

　　镜心化作的叶晨轻松一笑，像是发现两只不自量力的虫子，他身形未动，一股厚重如山的气势展露而出，一层金光透体，在身前一丈处形成保护罩，沉稳如峰，坚不可摧。

　　轰轰！两条金龙撞击在金光层上，金龙肢解，但是那层金光却纹丝不动，躲在里面的“叶晨”没有丝毫损伤。

　　“超强的龙潜阴阳！”叶晨一字一句吐出，最强防御由更强的自己施展而出，他根本无法破防。

　　“再来！”叶晨又是低喝，然而未等他有所动作，前方“叶晨”身影骤然消失不见，化身洪荒猛兽，一掌袭来，掌风雄劲，强大的力量直接轰击在了叶晨身上，他顿时如同炮弹般震飞了出去，灵魂虚影一阵颤动，就要破裂，忽然一阵紫光闪烁，紫元晶的神奇力量笼罩在了叶晨身上，让他立刻重振旗鼓。

　　“嗯？紫元晶，我倒是忘了你还有这宝物在，不过只会让你挨打能力更强一点罢了。”“叶晨”讥笑说道。

　　“我从小就是在挨打中成长起来的！”叶晨重新振作起来，没有丝毫气馁的样子，反而气势更加雄浑，目光炯炯，充满了战意。

　　“杀！”

　　在镜心世界中，和加强版的自己对战，叶晨领悟巨大，他逐渐发现了自己的不足，他一味追求最强的攻击，力求一山压垮的气势，每一次出手，都是以绝强的姿态出现，却无法撼动镜心一丝一毫。

　　而镜心化作的“叶晨”，举手投足间一股高人风范展露，面对叶晨的凌厉攻势，从容不惊，以最为轻松、方便、快捷的手段破解，而后直捣黄龙，命中叶晨最薄弱的地方。

　　“你有很强的力量，胜却同级修炼者许多，但却不明白战斗的细节，一力虽能破百，但是在面对和你实力差不多的对手，每一次出击都必须用在实处才行，一味的蛮横攻击，只会让你耗损巨大，到最后沦为别人的掌中玩物。”

　　在镜心过人的经验指导下，叶晨进步飞快，开始能够寻找反击的机会，将“叶晨”金光击破，但进步带来的后果便是，镜心化作的叶晨实力更强，一掌下来，饶是有紫元晶在，他的灵魂和以前一样直接破裂。

　　剧烈的疼痛和眩晕直接让叶晨瘫倒在了地上，他灵魂脱离了镜心世界，扑倒在地上大口喘气，额头不断冒出冷汗，精神上的修炼实在太难了，虽然不需要耗费元气，但是所受到的痛楚，却是深入灵魂，比肉体上所感觉到的强上数倍。

　　但这却是一种精神的历练，吃得苦中苦，方为人上人！

　　“再来！”手握紫元晶，叶晨再度进入了镜心世界内，开始感受新一轮的交手。

　　叶晨化身修炼狂魔，夜以继日地在镜心世界内修炼，当神念耗费到枯竭的时候，他就抱着紫元晶默默打坐静心养神，一旦恢复状态，立即进入其中继续修炼。

　　五日之后，叶晨灵魂不知破碎了多少次，一次次的痛苦都令他快要昏阙，但他一次次咬牙坚持过来，精神上的突破取得了巨大的成就。

　　“气海境四重！”叶晨虚脱地从镜心世界退出后，脸色苍白，双目涣散，但是嘴角却在上扬，头昏目眩之中，他发现了自己精神力的提升，神念到达了气海境四重，一扫之下，几乎整个叶家的范围都包容其中。

　　“是时候突破修为了！”叶晨休息一阵后，双目神亮，神采奕奕，立即取出了十枚碧阳丹，摆放在身前，随时准备服用。

　　阁楼中元气浓郁，叶晨施展御龙归字诀，如鲸饮海水般，身上毛孔大开，他身体化身为漩涡吸纳无数的天地元气。

　　识海之中，一条金光灿灿的神龙出现，无上龙威令人敬畏，它的目光冰凉、冷漠，以俯瞰世间一切的姿态呈现。

　　神龙微微张嘴，吐出一道金色的元气，这元气不凡，像是仙气般，蕴含龙威，还有说不出的奇异之力，覆盖在叶晨全身时，像是一层胶质，将他全身包裹，散发出奇特的道韵，仿佛从远古时空穿梭而来，经历沧海桑田，有着岁月静静流淌的气息。

　　这力量远古而沧桑，遇到叶晨，像是找到了主人，寄居在里面，和他的身体融为一体，和叶晨体内元气水乳交融，一丝淡淡的金色光泽开始在叶晨气海中出现，气海所迸发的元气也焕发淡金色光芒，看起来尊贵非凡。

　　“无上尊姿，烛龙临尘，法灭仍在，今古不侵！”叶晨心中低喝，御龙归字诀在体内运转，强横的气息展露，一道金光从他身上透体而出，照亮整个楼阁。

　　风从虎云从龙，叶晨修炼的动静引动了天象，万里晴空的天上忽然乌云密布，明亮的大地世界一下暗淡了下来，惊雷在云层中闪烁，映照着大地上人们惊惶的脸色。

　　无上龙威缓缓浮现，云层凝聚，一条巨大的云龙出现，在空中遨游，龙爪撕裂长空，龙尾拍击星辰，淡淡的龙吟声从叶家传出，洛河城中，街道上，府邸中，人们惊惶跑出来，看到了天象，一个个肃穆，敬畏，他们看着叶家的方向，朗诵着古老的经文，表达对神龙的崇敬。

　　异象持续了半个时辰之久，洛河城内许多高手已经通过各种手段获知了天象的来源，各大世家家主、各大宗门驻足在洛河城的大佬，纷纷赶往叶家。

　　半个时辰后，异象终于消失，天空恢复晴朗，洛河城却是沸腾了，平民百姓奔走相告，谈论着刚才出现的异象，修炼者们聚集在一起，高谈阔论，异宝、神功、神龙、丹药……各种传闻风靡大街小巷。

　　阁楼内，叶晨气息内敛，看起来像是普通的书生一般，白衣儒雅，俊朗非常，气质出尘。他一睁开眼，一丝金光闪过，带着暴虐、狂霸、不屑，这是神龙才有的目光，叶晨霎时间从书生变成了龙将，有征杀四方，覆灭四海的气势。

　　噗噗！名贵的云中玉忽然破裂，爆发出一股纯净的元气，如烟如梦，全部汇聚在了叶晨身上，被他一股脑吸收。

　　“气海境四重巅峰！”感觉到目前的境界后，叶晨当即倒吸了一口冷气，目光发颤，刚才的突破，是他修炼以来最为奇特的一刻，他感觉自己灵魂脱离，化身为神龙，扶摇长空，遨游乾坤，十分快意，在不知不觉中，他竟然突破到了气海境四重，他有种感觉，在发力一把，他将突破气海境的门槛——五重天！

　　叶晨心中摇头，他很珍惜来之不易的修为，他不敢贸然突破，这速度已经让他觉得惊恐，他怕控制不住，一旦走火入魔，什么紫元晶镜心世界都不可靠，只有真圣境强者前来，施展无上神通才能拯救他。

　　“小晨！你刚才做了什么！”叶晨还在恍惚之际，一道惊惶的声音从外面传来，随即数道人影飞掠而过，迅速来到了阁楼下，叶不寒、叶空、叶振天等人赫然在列，他们神情震惊，但更多的则是惊喜，自古以来，但凡修炼能够引动天地异象的人，无不是叱咤风云的存在。

　　“叔父，发生什么事了？”叶晨飞身而弱，这简单的动作，他立刻感觉自己修为精进的绝妙好处，身体似空无一物，随风漂流一般。


第九十九章 无耻

　　叶不寒仔细地看了叶晨一眼，随即将刚才出现的天地异象告诉了叶晨，而后急迫说道：“你刚才除了修炼，有没有做过其他事情？”

　　听到叶不寒的讲诉，叶晨心中一震，他没想到自己修炼竟然引发了这种异象，听到叶不寒的发问，他摇了摇头，刚才他只是在修炼罢了，刚好突破，进入了一种奇妙的境界，凑巧引动了天地异象。

　　“不得了！我叶家将出一位真圣！！”叶振天眼睛睁大，双目放光，像是看无上宝物般望着叶晨，一张嘴已经笑得合不拢了。

　　叶空最为关心叶晨，他拉着孙儿一阵仔细询问，得知并未大碍后，一阵唏嘘，满脸欣慰。

　　“事情有些严重，我得去应付那些各大世家的家主，他们疯了一样来到我叶家，想要探查是什么东西引起了天地异象。”叶不寒冷静下来后，开始苦笑。

　　“小晨突破的事情绝对不能暴露，我和你一起同去，就跟他们说，是你突破导致的。”叶振天大手一挥，扫视了周围的前来的族人一圈，这些人都是族内的长老，长期在内院中修炼的，他们老练世故，自然明白其中利害，纷纷点头。

　　“这……他们信吗？”叶不寒傻眼了，他突破到凝神境的时候，可没有任何动静啊。

　　“哼！由他们信不信！”叶振天傲然一笑说道。

　　的确，叶家在洛河城风云数百年，就是因为叶振天的存在，一位活生生的凝神境强者，现在又出现了一位叶不寒，年纪更轻，有希望突破到更高层次，叶家的地位已经超前的尊贵，实力摆在这里，不由得那些人信不信，不信也得信！

　　“那就麻烦老祖宗和叔父了。”叶晨也是无奈，满怀歉意说道，他也不知道这次的突破会有这么多事情发生。

　　“你好好休息，不能继续留在族内了，今晚你趁夜离开，赶紧回到星辰学院去。”叶振天郑重提醒了一句，随即拉着叶不寒往外院而去。

　　“孙儿，叶家虽大，但却不比那些古老宗门，你还是快点回到星辰学院去吧。”叶空活了几十年，知晓许多利害关系，这异象出现后，叶晨已经不能留在叶家了，不然让那些叶家惹不起的修炼者前来，发现叶晨，那后果可不是他们所能够估量的。

　　叶晨又是苦笑，他突破一层，正应该庆祝的时候，没想到两位最尊敬的长者都叫着他逃命，让他哭笑不得，不过他也深知两人都是关心他。

　　当夜收拾了一番，取了五百万元气丹作为修炼资源后，叶晨在叶振天的守护下，趁夜离开了洛河城，直奔两百里，叶振天才让叶晨一人独自离去。

　　回到星辰学院的时候，已经是突破后的第三天清晨，距离内院学员考核不足两天了。

　　清晨，正直一天元气最为浓厚的时候，叶晨展示身份令牌后，进入了学院内，看到了波澜壮阔的场景。

　　空中的几块小岛上，成千上万的学员聚集在一起，形成了几十个方阵，在演练各种功法，各色的光芒绽放而出，与朝霞争辉，美轮美奂。

　　叶晨驻足在通往千山的道路上，颇为欣赏地看着眼前一幕，在宽阔的路上，也有许多和他一样驻足观看的学员，挤满了这条道路。

　　望着下方的场景，叶晨心中暗叹：不愧是大陆的武学圣地，这等场面也只有在星辰学院才能看到。

　　这练武场上的学员虽然都是在锻体境界，但上万名学子的气息汇聚在一起，练功发出的气势竟然有凝神境强者的威势，磅礴如海，像是一重山岳般。

　　“十多年后，这些人或许就是改变大陆局势的一批人吧。”叶晨心中忽然生出这个念头。

　　到达气海境之后，已经不需要整日练功来强身健体，更重要是不断地吸纳天地元气，壮大自身，叶晨已经脱离了这些外院学员的练功模式，他自然不需要加入他们之中练功。

　　叶晨转身要离去，没想到刚转过身，就在不远处的人群中看到了一道熟悉的身影，正是凤无极，他是天级班的学员，自然不需要在下面修炼，现在清晨时分，他像是游览般，身边带着一位颇为俏丽的女学员，他脸上带着傲然的笑容，一边和身边女学员细说，引得那没见过世面的女学员一阵崇拜看着他。

　　叶晨看到这一幕，心中不屑，冷哼了一声，挤开人群往前走去。

　　然而这一声冷哼听着凤无极耳中，立刻被他捕捉，他脸色一滞，浮现出难看的神色，转头一看，果然是叶晨这货！他脸色当即阴沉了下来，不过很快他重新挂上了傲然的笑容，拉着身边的女学员，拉住了叶晨。

　　“好狗不挡道。”未等凤无极开口，叶晨便先声夺人，淡然地看了他一眼说道。

　　凤无极一张脸瞬间变成了猪肝色，原本酝酿的豪言壮语在这五个字下瞬间灰飞烟灭。

　　“叶晨！你嚣张不了多久！”凤无极冷哼了一声，唰地一下，手中忽然出现了一口锃亮的宝剑，三尺剑锋，剑光如水，有一种冷意传来，一看便知道不是凡品。

　　“上品灵宝流水剑，速度在灵宝中第一！叶晨，后天的天落秘境，内院学员考核，我们手底下见分晓，你可不要死得太早。”凤无极顿了顿，将他刚刚酝酿好的话说出来，之后便是孤傲地看着叶晨，仿佛在看死人一般。

　　“破东西。”叶晨撇了撇嘴，不屑地扫了对方一眼，随即又打了个呵欠，迈步直接用蛮力将两人撞开，头也不回离去。

　　“王八蛋！”凤无极揉了揉有些生疼的肩膀，眼中有些震惊，刚凭着一撞，他又感觉叶晨的实力有所提升，肉身强度不是一般的强悍。

　　“哼！管你肉身多强，在我流水剑之下，都是层纸罢了！”凤无极低头看了看手中流光剑，这是他求了凤家看管兵器库的长老许久，才得到的，即便是在内院之中，上品灵宝也不多见，他有百分百地把握击杀叶晨报仇。

　　每年一次的内院学员考核，都是一次血腥残忍的过程，星辰学院学员众多，每个人都想挤进内院中，但规则却是很残酷，想进入内院，签下生死书，进入魔兽成群的天落秘境中，突破魔兽的重围，到达指定地点后，才能进入内院。

　　这期间，每一年都会死伤无数外院学员，但这并不会影响迫切想进入内院的学员进入其中，敢进行考核的，都是各方天才，有一些倚仗，很少会有那些想靠运气去试一试的，那些人，基本上都惨死在了魔兽口中。

　　上品灵宝流水剑，是一种难得的飞剑，速度奇快，再修炼者没反应过来之际，就能将其击杀，但是叶晨却是不屑，他有肉鳞宝甲、镇魔塔、黑耀棍，还有最强防御龙潜阴阳，灵宝之类的飞剑，根本无法撼动他。

　　“不过这流水剑好像是水系的飞剑，把他抢过来，当做我五行绝剑阵的其中一把，倒是可以。”叶晨嘿嘿一笑，他始终没有忘记收集五口五行飞剑的事情，见到流水剑后，他已经打起了主意。

　　“谁拿棉花撞我！？”路上的人很多，叶晨自顾低头，忽然感觉脑袋陷入了两团温软的肉团之中，应该是撞到了什么，他头也没抬，当下喝了一声，他正思考着人生大事呢，有人打断自然生怒了。

　　“哈哈哈！”周围有路过的学员看到这一幕，一个个捂着肚子大笑了起来。

　　叶晨听到笑声，退后一步抬头一望，映入眼帘的是一张几乎要滴血的俏脸，不是冤家不聚头，这俏脸的主人正是萧靖瑶，而萧靖瑶身边，则是站着一脸冷色和杀意的云飞。

　　萧靖瑶一张俏脸通红，满脸恼怒之色，一双大眼睛充满的怒气和羞意，其实她和云飞早就发现了叶晨，一看到那身影便知道这是叶晨无疑，她秀眉一横，当即拉住身边的云飞，停在了路中央，冷冷地看着叶晨。

　　有人挡道，被挡的人自然会停下来，但叶晨自顾思考得出神，根本没有发现前方的两人，萧靖瑶也没想到叶晨是这样“目中无人”，头也不抬，似乎没看见两人一般，直接走了过来，她怒急冲心，一下子竟然没有阻挡叶晨，发育成熟柔嫩饱满的胸部直接被叶晨一头撞上，才闹出了棉花撞人这个笑话。

　　叶晨摸了摸脑袋，讪讪地笑了笑，他冲云飞说道：“好狗不挡道，你们这对狗男女怎么拦着我的路了？”

　　对于萧靖瑶，叶晨绝对没有丝毫好意，而云飞，看起来文质彬彬，丰神如玉的样子，怎么瞎了眼会倾慕萧靖瑶呢？叶晨也顺便将他归类于萧靖瑶这一类货色。

　　“道歉，自断一臂，我可以放过你。”云飞的涵养很好，并未像凤无极等人一般怒气冲冲开口大杀大叫，而是冷然开口。

　　叶晨微微一愣，不就是撞了下人吗？这还是你们挡着我道来着，该道歉的人是你们吧，怎么你还反倒怪罪起我来了？

　　“这狗尾巴花也有护花使者，这世道真是变了啊。”叶晨嬉笑了一句，未等气急败坏的萧靖瑶抽剑砍人，他已经捂着脑袋哎呦痛呼了两声，道：“你们两个故意伤我，我要你们赔偿十万元气丹，不然我将你们告到副院长那里去！”

　　听到他这话，萧靖瑶、云飞还有边上那捂着肚子快要笑死的两名学员顿时目瞪口呆，见过无耻的，但绝对没有见过这么无耻的！


第一百章 当场气哭

　　“叶晨！我……”萧靖瑶尖叫了一声，拔出手中宝剑，气喘吁吁，一双丰胸不断起伏，极为诱人。

　　但她尚未说完话，叶晨已经懒洋洋地接口：“把你碎尸万段，死无葬身之地是吧。”

　　叶晨装模作样地掏了掏耳朵，轻轻一弹，叹了口气，一脸失望地看着快要丧失理智的萧靖瑶，嘲讽说道：“不是我说你，就你这德性，彻底败坏了瀚海王一世英名，真是虎父犬女，我要是有你这个女儿，早就拿棉花撞死自己了。”

　　叶晨这一番话极为恶毒，彻底贬低了萧靖瑶，还拿刚才的轶事开玩笑，纵然家教再好的大家闺秀，也是受不了这番话。

　　萧靖瑶愣在了原地，似乎被这番话彻底击中了心坎，她向来是被当做天之骄女的人物，所到之处，各种俊杰翘楚无不阿谀奉承，连向来自恃甚高的云飞也甘愿拜倒在她石榴裙下，可是万万没有想到，叶晨这货竟然能够说出这么一番恶毒话语，彻底击溃了她的一切。

　　“哇！”萧靖瑶扔下宝剑，捂着俏脸蹲下，大庭广众之下直接痛哭了起来，声音悲怆，如丧考妣。瞬间将道上在看练功的学员们吸引了过来，里三层外三层的团团围住，对着萧靖瑶指指点点。

　　“靖瑶！”云飞一看也傻眼了，他也没想到刚才还怒气冲冲作势砍人的萧靖瑶会变成这样，不过他很快也蹲下了身子，大方地将萧靖瑶抱住。

　　似乎感受到怀抱的温暖，萧靖瑶直接扑在了云飞怀中，抱着对方嘶声痛呼，云飞俊朗的脸庞当下涨的通红，他切切实实地感觉到了两团棉花撞击在了胸口。

　　“靖瑶，犯不着为这种人怄气，我替你摆平！”围观的人甚多，云飞知道这是一个难得的表现机会，他安抚着萧靖瑶，将她拉进怀中，左手则是光华一闪，一口古朴的长剑出现在了手中。

　　这长剑不足三尺，没有丝毫亮眼的地方，甚至有些锈迹，而且剑锋也缺裂了不少。但是祭出这长剑的刹那，叶晨陡然间毛骨悚然，浑身感觉到了一股冷意。

　　“这件，绝对不是凡品！”叶晨心中惊叫，同时那一根黑耀棍已经被他拿了出来，紧紧地握在手中。

　　“云飞哥哥，你怎么把惊云剑拿出来了？”眼看就要上演一场英雄为美人拔剑的场面，这是一道清灵的声音打破了这场景。

　　一袭学员服侍的韩雪出现在了三人面前，俏丽动人，她嗔怪地看着云飞，又看了看一脸紧张的叶晨，秀眉微蹙。

　　“小雪。”叶晨对韩雪点了点头，眉头微皱，看她对云飞的称呼，两人关系似乎不错，这不由让人心中微微一酸，对云飞的不满顿时增加了两分。

　　“你认识小雪？”云飞眼神微眯，一抹寒光闪过，他无论如何没想到，圣洁如雪的韩雪竟然和这地痞无赖的叶晨认识，而且听叶晨对韩雪的称呼，两人关系也是不简单，这也令他对叶晨的印象恶了两分，绝对是叶晨花言巧语欺骗了韩雪。

　　“朋友。”叶晨淡淡说了一句。

　　“小雪会交你这种朋友，别往脸上贴金。”云飞冷冷说道，手中那口惊云剑元气骤然波动了起来，这气息的波动竟然直接引动天空的云层变化，将其惊动。

　　“云飞哥哥，你在干嘛？快把惊云剑收起来，叶晨真的是我朋友。”韩雪清丽的面容露出一抹急色，她一探手，握住了云飞握剑的手掌，强行将惊云剑收起来。

　　“小雪，你怎么会认识这种人。”云飞皱眉说道，他对叶晨的印象实在很差。

　　“叶晨是什么人？你很了解吗？”韩雪俏皮一笑说道，她没有解释，但话语中，却是在维护叶晨，令叶晨一阵感动，心头也顿时火热了起来，能让大陆六大美女之一的存在如此关照，这何尝不是一种荣幸啊。

　　“你还是少跟他接触点，韩家家风严谨，门规森严，小心族内的人找你的麻烦。”云飞眉头皱的更深了，他和韩雪算是青梅竹马，一直将他当作妹妹来看待，但她却极力地维护叶晨这个流氓，令他感到十分不安。

　　“叶晨，做人最重要的是有自知之明，有些东西不是你能觊觎的！”本来云飞打算亲自动手，给叶晨一点教训，但现在韩雪出面，他不得不放弃，但也容不得叶晨如此放肆，他必须给对方一点警告。

　　说话之间，云飞身上透露出一丝极其强大的气息，直接逼入灵魂深处，仿佛有一座大山压过来一般。

　　叶晨心中一颤，暗道这云飞修为好高，光是凭借一丝气息，便差点将他心防攻破，对方绝对是气海境九重天的高手，差一步就能凝聚灵魂分身，晋升凝神境的存在。

　　“我这个人不知道自知之明是什么，但是，我始终遵循一个原则，人不犯我我不犯人，人若犯我，我比以十倍奉还！”叶晨也丝毫不甘示弱，神情凛然，暗暗运转御龙归字诀，有种狂霸睥睨的气势显露，仿佛一头神龙在以漠视的眼光看待一切。

　　这一下，云飞俊朗的脸庞微微变色，他明白遇到了一个硬茬，死缠烂打的无赖，但是对方这股气势也令他佩服，能够在气海境九重天高手的威压下丝毫不变色，还能保存本心，施展自己的威压，这一点在气海境内云飞是绝对没有遇到过的。

　　“你还算个人物，不过为人却是令人不齿。”云飞没有做过多的争论，叶晨这种人就是蛮兵，秀才遇上兵有理说不清，云飞也不屑于和他辩论，日后自然有机会以实力真正见分晓。

　　“靖瑶，我们走，这种人就是疯狗，没必要和他斗气。”云飞冷漠地扫了一眼叶晨，又警告性地看了眼韩雪，随即扶着还在低声抽咽的萧靖瑶离去。

　　云飞离开之后，韩雪可爱地吐了吐舌头，秀目流转，落在了叶晨身上，有些好奇问道：“你到底对那位萧姐姐说了什么，把人家都给气哭了，我也从来没有见到过云飞哥哥发这么大的火气。”

　　“自以为是的大小姐罢了。”叶晨撇了撇嘴，颇为不屑，随即他望着云飞的背影，他想开口询问韩雪两人之间的关系，但一想，他和韩雪虽然是朋友，但还没有到探查对方隐私的地步，随即放弃，心中也有些失落。

　　“云飞哥哥从小和我一起长大，我们两家是世交，向来联姻，不过他一直把我当做妹妹来看，我也将他当做自己的哥哥。”似乎看出了叶晨心中所想，韩雪俏皮一笑说道。

　　“哦！原来如此。”即便是被看破了心思，叶晨神色也丝毫不变，脸上依旧保持平静的神情，但是心中，却是莫名其妙的松了口气，还带着淡淡的喜意。

　　“你有空吗？一起吃饭如何？”韩雪拢了拢发梢，出尘绝世的姿容如同仙女一般，她轻声向叶晨问道。

　　“吃饭？”叶晨一愣，修炼到了气海境之后，他已经很少吃过饭了，因为这个境界，体内的血气力量已经达到了巅峰，肉身修炼到炉火纯青的地步，根本不需要靠食物来提供气力，只需要不断吸收天地元气，激发体内的血气便行。

　　“我已经很久没吃过饭了。”叶晨坦言说道，而后摇了摇头，“我刚回到学院，很多事情要处理，没时间吃饭。”

　　“你还真是个修炼狂。”韩雪轻笑了一声，美目中闪过一丝失望，但是她素养很好，即便是从来没有被人拒绝，但她也不是那种把所有人都当做围着自己转的人，当下，她嫣然一笑道：“那祝你修为精进，我们后天天落秘境见吧。”

　　叶晨真的很忙，他没有理会周围学员对他投来异样的目光，直接挤开了人群，甚至连休息都没有，直接找到了陈老。

　　“我回来了。”院长室内，陈老手握一块灵玉，这是传讯玉符，可以记录许多信息，陈老正在聚精会神地查看着，他抬头看了一眼叶晨后，没有说话，以眼神示意叶晨等待。

　　两顿饭的功夫后，陈老神念终于从玉符内出来，满脸感叹之色，显然这玉符内记录的信息极为重大。

　　叶晨并没有兴趣关心这些事情，见陈老搞定后，他开门见山说道：“我要见小丫头。”

　　陈老微微一愣，颇为欣慰笑道：“那小丫头有你这个哥哥，真是前辈子修来的福气。”顿了顿，陈老摇头道：“你现在无法见到她，你离开的这一个月，她体内的碎心红发作了一次，情况比较紧急，我已经将她送去我一个老友那里，她是医道出身，在医术上很有造诣，可暂且压制她体内的动静。”

　　叶晨一急，心如火焚道：“你那位老友在那里，我要去见她！不见到安然无恙的小丫头，我绝对不放心！”

　　陈老扫了叶晨一眼，哼了一声道：“三十五万里外的碧霞峰，你想去吗？”

　　“三十五万里！？”叶晨眼睛一蹬，道：“怎么这么远，碧霞峰到底是什么存在，古老的宗门吗？”


第一百零一章 天落秘境

　　“这些事情不是你能理会的，你只要知道，我那位老友是真圣境的存在，还是圣手医师，如果她都无法解决的事情，你以为你去看一眼又如何？”陈老似乎被刚才玉符内的信息弄得心烦意乱，眼下叶晨胡搅蛮缠，他顿时觉得有些烦了，语气很重。

　　“真圣境！”叶晨心中一惊，这是他从未接触过的层次，既然是真圣境的圣手医师，他也放心下来，不再这件事情追讨下去。

　　“后天就开启内院学员考核，你出去了一个月，准备得怎么样了？”陈老语气缓和下来后，开始问起了叶晨的情况。

　　“你难道看不出吗？”叶晨傲然一小，展露一丝自己目前的境界气息。

　　“气海境四重巅峰？！”陈老怪叫了一声，像是看到了鬼一般，叶晨进来的时候，他并没有留意叶晨的修为，但现在仔细一看，顿时震惊。

　　“你小子到底怎么修炼的，修为也提升得太快了吧！”陈老正色说道，神情颇为凝重。

　　“放心，我是按部就班修炼的，没有一丝差错！”叶晨胸有成足点头，这已经是算慢的，如果他不压制，全力修炼，早就已经突破了气海境的门槛，进入了五重天。

　　“你的戾气太重，修炼之途最好平稳一点，我明白你关心小丫头心切，但是绝对不能练那些邪门歪道之术，堕入魔道，届时老夫可不会留情！”陈老深邃目光一扫，悄然间闪露的气息强横至极，叶晨如当头一棒，整个都受到了重击。

　　“化神境！绝对是化神境！”这是叶晨又一次新的体验，这种毛骨悚然的感觉，是凝神境无法体现出来的。

　　陈老只是警告叶晨而已，并未是真正吓他，对于叶晨他最多的还是关心，这个他亲手引进星辰学院的天才，有天赋，有毅力，不缺乏斗志，不缺乏干劲，是实实在在的修炼好苗子。

　　“内院学员考核极其残酷，我先给你透露个底，天落秘境是六百年前，一位院长从黎域森林搬过来的！黎域森林中心的云梦泽，就是天落秘境的前身！”陈老很神秘的说道，脸色带着一丝尊敬和向往之色。

　　“什么！”叶晨勃然变色，瞬间感觉到一股冷意，他知道天落秘境是一片原始森林，魔兽众多，十分凶险，没想到它的前身竟然是部分黎域森林。

　　黎域森林内的云梦泽面积极广，丝毫不亚于一座星辰学院。叶晨在脑海中浮现云梦泽的位置，顿时倒吸了一口冷气，到底是什么境界的强者，举手投足间竟然能够移山填海，这是真正的神术！！

　　“黎域森林多凶险想必你已经经历过，天落秘境内却会更加凶险，每年学院都会派遣部分导师进入其中，在四处发放各种魔兽修炼的宝物，让他们提升更快，野性更足！”陈老明确说道。

　　“我明白，丛林法则，弱肉强食。”叶晨还没从天落秘境的来源中反应过来，只是轻轻点了点头。

　　陈老道：“你明白就好，你目前才气海境四重，在以往签下生死书的学员中，修为是下层的，而且你修炼时间尚短，老夫怕你经验不足，沦为魔兽嘴下的食物。”陈老的眉头挑了挑，其实除了魔兽，还有一大部分的危险时来自其他学员。

　　胆敢进入天落秘境的外院学员，或是天赋异禀，修为强悍；或是手中握有倚仗，如护身法宝，奇异功法等等，每一名学员都不是普通人，这些人身上携带的宝物不少，极容易受到其他学员的觊觎，这是无法避免的，星辰学院一直都十分清楚这件事情，但却没有阻止，这对每一名学员来说，何尝不是一种考验呢？

　　叶晨道：“云梦泽属于黎域森林的内围地带，寻常出没的魔兽怕都是三阶以上，甚至有四阶五阶，这一点我早就知道了。”

　　陈老捋须道：“你明白便好，我不会给你太大帮助，进入内院，全靠你自己，想要获得灵丹、功法、法宝，都靠你自己去争取，我只能在形式上给你便利？”

　　叶晨笑骂道：“死老头你本来就没有给我多少便利好不好，一毛不拔的铁公鸡，收了小丫头为徒都没有见面礼，还好意思提出来。”

　　陈老老脸微红，他咳咳两声，正色道：“那小丫头天赋异禀，我已经亲身教导，这已经是最好的见面礼了，况且她修为太低，我就算给你一件重宝，她也无法使用。至于你，哼哼，一个人级班的学员能够接受星罗殿的任务，获取积分，我已经为你破例了，你小子还不知足！”

　　“星罗殿的积分？”叶晨一愣，这时候才想起来，他请假出来之时，正是在星罗殿接受了一个任务，黑铁堡为期两天的历练，期间他收获颇丰，先是得到紫元晶，而后在追查血族一事上，得到血麒麟卵，已经成功孵化出来。

　　“我有多少积分！快给我看看。”对于自己的成果，叶晨还是极为重视，迫不及待地对陈老说道。

　　陈老手中光华一闪，一枚古朴的令牌出现在了他手中，上面刻着一个古字“星”，散发古韵，这枚令牌正是星罗殿的任务令牌，是天级班和内院学员身份的象征，地级班和人级班的学员根本无法接触到。

　　叶晨当即接过令牌，神念往其中一探，“积分一千一百！”叶晨看到了自己的积分数，随即神念继续往下看去，这块令牌和星罗殿冥冥中有种神奇的联系，竟然能够看到星罗殿上的任务，还有积分兑换各种丹药法宝的规则。

　　“一点积分是才十枚元气丹，十点积分才一枚碧阳丹，五百积分才能兑换一件下品灵宝！你们真是光明正大的打劫啊！”叶晨惊叫了起来，血族虽然不是他攻破的，但任务是算在了他头上，他清楚知道血族是多么强大，但是消灭了这样强大的势力，也才一千多积分，连一件中品灵宝都换不到，不得不说星罗殿是在光明正大地打劫。


　　叶晨一愣，瞬间明了了星辰殿这一做法的原因，一个偌大的学院，教导十多万的学院，所需要的资源是海量的，不可能只靠学院提供，这需要依靠学员的力量来收集，星罗殿的任务，便很好地实现了这一点。

　　“那合着我历经生死消灭了血族，就一点都不关学院的事了？”叶晨有些发脾气说道。

　　“血族，真的是你消灭的吗？”陈老脸色忽然一变，有些玩味说道。

　　“嘿嘿，你这个老家伙，原来都已经知道一些消息了，还在这里玩我！”一听陈老话语，叶晨立刻明白，陈老早已得知血族发生的一切，他心中也嘀咕了起来，不知道陈老有没有发现血麒麟的卵也被自己得到了。

　　“这事情有些复杂，有些不该出现的人参与了进去，你没有被牵连进去已经是万幸了，也好在那些人并没有注意你，老夫也不是吹毛求疵的人，既然你已经通过了任务，也顺便将血族的事情算在你的头上，不然你哪有这么多的积分可用，知足吧小子。”陈老十分亲和地解释说道，甚至还透露了一些隐秘的事情，足以见得他对叶晨的关心。

　　听罢此言，叶晨顿时吃了一惊，他立即想到了那神秘女子，还有血麒麟卵，这等神物，如果暴露出来，足以引起整个大陆的震动，这可是神兽的卵啊，一旦孵化出来，就有源源不断的宝血可用，足以迅速早就一批强者。

　　这个时候，叶晨才感觉到了事情的严重性，他也立即想到，在拍卖会上的时候，谷峰曾经对他的警告，说是为了收集血液，惊动了一些人，他本以为是谷峰的托辞，为了衬托他收集血液的辛苦，现在想来，这事情似乎真的没这么简单。

　　“血麒麟，绝对不能暴露出来，不然将死无葬身之地！”叶晨心中暗暗想到。

　　“陈老，你也知道，我从叶家出来，一穷二白的，手上连趁手的灵宝也没有，以你我之间的交情，重宝飞剑什么的给一两把吧。”说着话时，叶晨眼睛放着光亮，五行绝剑阵的事情他一直没忘，他已经看上了风无极那把流水剑，现在还差四把呢。

　　“你小子真敢开口，以老夫的修为也才只有两三件下品重宝！”陈老吹胡子瞪眼，直接拒绝，重宝他没有，但是上品的法宝他不少，可他并不想赠给叶晨，对方天资不低，潜力巨大，如果给他这种宝物，只会埋没他的天资，一切都需要他自己去争取，才能将他的价值体现出来。

　　“铁公鸡。”叶晨嘟囔了一句，随即神念继续查探任务令牌，里面除了记载各种任务，兑换积分和换取积分。


第一百零二章 五行飞剑

　　积分除了可以通过任务获取，还可以上供各种修炼材料：丹药、功法、灵药等等，但是价格却比普通的商铺高上一倍，一点积分可以换取十枚元气丹，但换取积分的话，却需要二十枚元气丹。

　　看到这明显的宰人手段，叶晨心中悱恻，但也无奈，一旦进入内院之后，所需要的一切都必须从星罗殿内获取，这种不平等的积分换取，可以很大程度上促使内院学员不断接受任务，为学院收取材料，在丰实学员修炼生涯的同时，还能充足星罗殿的库房，一举两得。

　　叶晨出道以来，斩杀过不少人，也得到过很多空间戒指，里面的宝物全部被他放在龙玉空间内，堆积如山，有许多灵药功法等等。

　　陈老道：“你的积分太少，换取不了什么珍贵之物，先存着吧，日后你若有一万积分，可以指定学员内一名导师，亲自为你教习五天，对你受用无穷，比什么重宝都可靠有用！”

　　“一万积分我可以换取一件上品灵宝，我觉得这才实在一点。”叶晨不以为然道，他清楚目前最需要的是什么，不是导师教导，不是功法丹药，而是趁手的法宝，最为受用的，不过那五行绝剑阵，集齐五口五行飞剑，威力堪比下品重宝。

　　陈老冷哼道：“大言不惭，等你日后遇到瓶颈之时，就知道有一名掌握高深武学知识的导师是多么重要，小子，到时候你可不要求我指点你。”

　　叶晨嘿嘿一笑：“放心，从你这铁公鸡上拔出一根毛，我还不如多去做两个任务实在一点。”

　　“滚！”陈老怒喝。

　　“哈哈！”叶晨大笑着跳出了院长室，走在了前往星罗殿的路上。

　　不是叶晨妄自菲薄，以他目前的修为，进入天落秘境，是九死一生，他虽然有龙玉空间、镇魔塔等等利器，但这些都是用来保命的，在天落秘境内，仅仅是保命可不能让他通过考核，他必须突破重重阻碍，深入凶险的地方，到达天落秘境的中心，才能从里面出来，不然就算你坚持了一个月没死，也算是考核失败。

　　“以我现在的修为，掌控中品飞剑尚且有余，上品飞剑就显不足，无法发挥最大的实力，星罗殿内飞剑绝对不少，以我身上的宝物，应该能够换取足够的积分，来兑换五口中品飞剑。”叶晨心中思量，在叶家闭关和镜心连续交手了五天时间，他对战斗的把握已经炉火纯青，不再像以前那样鲁莽蛮力，而进入天落秘境，细心并不能让你通过考核，还需要攻杀利器。

　　龙玉空间镇魔塔等能够让叶晨保命，但是他还需要面对凤无极，三四阶的妖兽，紧靠那些护身法宝是不行的。

　　星罗殿是内院弟子接受任务积累积分的地方，之内自然有诸多的修炼材料，比黑铁堡那小小的拍卖会只多不少。

　　星罗殿规模庞大，如同一座皇宫般伫立在空中，进入其中，需要一枚任务令牌，可以自动传送。

　　叶晨来到传送阵前，这是一块小型的广场，在这里，有不少的武者进出，这些都是年轻人，一个个气势不凡，头角峥嵘，这些人都是星辰学院的精英，有资格出炉星罗殿的内院学员。

　　内院和外院的不同体现在所有方面，连服侍都不同，叶晨穿着外院学员的服装出现在这里，是一件极其古怪的事情，进出的学员无不投来奇异的目光，但是更多的则是嘲讽。

　　每次新生入学以来，不知有多少自视甚高的外院学员前来此处，想和内院学员平起平坐，做任务得积分，获得内院学员才有资格享受的修炼资源，但所有人都得碰壁，没有规矩不能成方圆，不是内院学员，根本无法在这里接受任务。

　　“小鬼，是不是来错地方了，哈哈。”负责传送阵的也是内院学员，那名学员身材极为高达，内院学员的服侍被他坚实的肌肉撑得鼓鼓得，看起来极具爆炸力，具有威胁性。

　　“我是来兑换积分的。”叶晨脸色如常，他直接递出了自己的任务令牌，上面有他的入学来等级的所有信息。

　　那汉子看到任务令牌，顿时傻眼了，他机械性的接过令牌，神念探入其中，立即知道了叶晨的信息。


　　汉子似乎有些不敢相信，他前后探查了许多遍，确定令牌不是伪造之后，他才反应了过来，顿时倒吸了一口冷气，什么时候星辰学院破规了，竟然让一个外院学员接受星罗殿的任务，关键这学员还完成了任务，积分还不少，比一般的内院学员都多。

　　“这位兄弟，问你个事，你上面是不是有人啊？”确认叶晨的信息之后，这汉子的语气也变了，对叶晨开始称兄道弟，还拉着他低声地问道。

　　叶晨奇怪地看了他一眼，又抬头看了看，摇了摇头道：“我上面没人，只有天。”

　　“好小子！”汉子大眼顿时一瞪，他知道叶晨是在敷衍自己，但他守在传送阵前已久，早已练就圆滑的世故，也没有追问，而是叶晨这个名字记在了心中，随即将令牌还给了叶晨，一巴掌拍在他肩膀道：“小子，低调一点，作为外院学员，你是第一个有资格在星罗殿领取任务的，不想死的太快就最好低调。”

　　叶晨不由苦笑，他倒是想低调，但这汉子要是去外院打听打听，就知道叶晨是无论如何都低调不起来的。

　　“多谢提醒了。”叶晨接过令牌，直接踏上了传送阵。

　　“哎！我叫段青，记住我的名字啊。”在叶晨传送出去的刹那，那汉子连忙将自己的姓名告知叶晨，多个朋友多条路，况且还是这种能令星辰学院改变规则的人呢。

　　星罗殿，是高达五十多米的殿宇，富丽堂皇，磅礴大气，是整个内院的核心，也是整个星辰学院的宝库。

　　大殿的第一层十分广阔，像是一个广场，地板是名贵的青玉铺就而成，对元气有亲和力，清凉无比，殿内走动着许多的学员，这些都是内院精英弟子，当他们看到叶晨出现的时候，不由吃惊了起来。

　　叶晨没有理会这些人的目光，他也知道此地不宜久留，所以他很快找到了兑换物品的地方，他直接将令牌呈了上去，给了那名负责事务的长老。

　　这名长老长得圆胖圆胖的，一双绿豆大小的眼睛，市侩圆滑的样子，他扫了一眼叶晨，没有任何表情，而是专注于手中的令牌，似乎在鉴别他的真伪。

　　“你想要什么？”长老将令牌扔回给了叶晨，漫不经心问道。

　　“这些东西，全部兑换成积分！”叶晨掏出了两枚空间戒指，里面全是他杀人之后得到的东西，他没有具体算，但是应该能够换取一万的积分。

　　长老接过戒指，迅速地清扫了一边，神色没有丝毫变化，随即将戒指仍在了柜台上，淡淡道：“包括戒指在内，算你一万积分，换吗？”

　　算在两枚空间戒指在内也才一万积分，这星罗殿宰人果然是悄无声息，叶晨也只能点头，空间戒指对他没什么用，他的龙玉空间可以储存无数东西，还能存放活物，即便是重宝级别的戒指也无法相比。

　　“这枚丹药，可以换取多少积分？”一万积分远远不够，只能够换取两件中品灵宝罢了，叶晨当即取出了一枚血神丹，递给了这名长老。

　　长老绿豆大小的眼睛忽然一亮，圆滚滚的脸庞抽动了一下，他小心接过丹药，轻轻闻上一口，闭目不语，看神情似乎极其享受，他没等叶晨拒绝，直接掏出了一个丹瓶，将血神丹装好，随即正色道：“快接近四品的血神丹，主药难得，我虽探查不出来，向来是某种宝血，可能是神兽后代，已经十分难得，一粒两万积分。”

　　两万积分，就是四十万元气丹，这个价格对于接近四品灵丹的血神丹来说，的确有些低了，但叶晨也已经获取到足够的积分，也没纠结这么多，他还有五枚血神丹，血麒麟宝血更是取之不尽，如果不够用，他大可以继续来换。

　　“换了，我需要五口中品飞剑，金木水火土五行，材质一定要好！”叶晨沉声道。

　　“五口中品灵宝飞剑，每一口六千积分，刚好三万。”长老笑眯眯地将戒指收好，一脸市侩的样子。

　　“中品灵宝不是五千积分吗？”叶晨眉头一皱，星罗殿已经宰得够狠了，怎么在这明文规定的事情还要砍一刀，实在是欺人太甚。

　　“飞剑、宝甲之类，一律六千积分，其中利害就不用我多说了吧。”长老说罢，闭目不语，神念沉入了他手中的空间戒指内，取出了五个黄杨木盒子，一股凛然剑意透体而出。

　　看到剑的时候，叶晨沉默不语，飞剑宝甲直流法宝，的确比普通的灵宝更实用，价格高上一点并不出奇。


第一百零三章 骚动

　　默不作声收好五口飞剑后，叶晨转身离去。怀璧其罪的道理他懂，虽然这里是星罗殿，别人不会直接出手，但是将将他深深记住，日后找机会下手也不是不可能，所以叶晨没有逗留，很快离开了星罗殿，直接前往自己很少生活的星辰学院学员宿舍。

　　叶晨的到来，直接引起了一场轰动，在人级班中，种种关于叶晨的传说一直存在，打脸凤无极、硬抗霸龙、请假一月……如今一个月的期限已过，人级班宿舍中也开始重新谈论起来叶晨，他的到来直接引发了轰动，正直中午休息时间，学员们纷纷从宿舍赶出，聚在了路边，充满了敬意看着叶晨。

　　这情况是叶晨始料不及的，但他保持一贯从容的风范，脸带微笑地走过人群，进入了自己的房间。

　　“看到了没，叶晨对我笑了！他很欣赏我！”

　　“他看起来这么普通，到底是如何在霸龙导师最强攻势下坚持下来的，简直是神迹！”

　　“他一定是回来参加内院学员考核的！我们人级班中，只有他才有这种气魄！”

　　“好羡慕他，一个人级班的新生，竟然能够大陆六大美女之意的韩雪交朋友！”

　　各种言论此起彼伏，叶晨这个名字再一次风靡了整个人级班。

　　而在叶晨自己的房内，他已经坐在了床榻之上，将那五只黄杨木盒子一一取出，凛然的剑意已经散发，充满了整个房间，那简朴的装潢都似乎蒙上了一层剑意。

　　“赤金剑！青木剑！黑水剑！离火剑！浩土剑！”五口飞剑取出，在剑柄处，都纹刻着飞剑的名字，一目了然。

　　嗡！叶晨接过赤金剑，闭目感受，一股淡淡的金系锐利之意浮荡在剑身之中，他微微注入一丝元气，手臂一甩，一道剑气透剑而出，将一丈之外的书桌劈断，断口光滑平整。

　　“金系飞剑果然锐利非凡。”叶晨满意点头，将五口飞剑收起后，他立刻取出了五行绝剑阵剑谱，重新观摩一遍。

　　晋升到气海境四重巅峰之后，叶晨再度观看五行绝剑阵，又有一种新的明悟，对于剑阵的领悟更深，这种奇妙的手段令他更加惊讶了。

　　“精血为引，神念操控，心神一动，剑光齐射。”叶晨割破手指，将一滴精血滴落在赤金剑中，随即按照剑谱中记载了祭炼方式，开始祭炼飞剑。

　　中品飞剑所消耗的精血虽然不多，元气也少，但难就难在那祭炼手段之上，极其奥妙，蕴含一种至理，将五口飞剑联系在一起，组成威力绝伦的剑阵。

　　一口宝剑的祭炼，叶晨花费了半天的时间，等他放下赤金剑的时候，天色已晚，皎洁的月光透光窗口照射进来，使得房内蒙上了一层银辉，横躺在榻上的四口飞剑更是浮现出流水一般的光泽。

　　“完全祭炼这五口飞剑，恐怕得要两天的时间，已经来不及了。”叶晨很果断，忍住将飞剑完全祭炼的想法，将它们收好，随即取出了紫元晶，闭目凝神，立即进入了修炼状态。

　　后天就是内院学员考核，如果时间全部花费在祭炼飞剑上，恐怕适得其反，叶晨实力退步，进入天落秘境更加凶险，他必须腾出一天的时间，做好充足的准备。反正考核时间为期一个月，进入天落秘境后，他大可以寻找一个安全的地方，将飞剑祭炼完成之后，再进行试炼。

　　一天的时间，叶晨全部用来修炼，将气息调整到最高峰，稳稳的停在五重天的门槛前，只要他愿意，随时可以一跃而起，突破到气海境五重天。

　　这一天的时间，有许多人级班的学员前来寻找叶晨，想让他帮忙指点武学，但叶晨都是以闭关为由，一一拒绝，这顿时引起了人级班学员的猜测，已经确定，叶晨此番回来，就是要参加内院学员的考核的！

　　一天之后，在清晨之际，正是天地元气最为浓郁的时候，叶晨从打坐中醒来，眼中闪过一丝无奈，他体内那种想要突破的骚动感觉又出现了，这一天来已经出现过五次了，都被他强行压下。

　　“突破已经在所难免了，不过目前来说，还是先隐藏实力，等到进入天落秘境之后，在择机突破吧。”叶晨暗想道。

　　太阳升起的时候，整个星辰学院也热闹了起来，人人都知道，今天是进行内院考核的重要日子，许多学员将会前往天落殿，围观那些有勇气进入天落秘境的学员，每一年都会发现一些不得了的黑马，还有一些天资极高的弟子，不得不说是一种赏心悦目的事情。

　　将龙玉空间内的所有事物梳理了一遍，确定无误后，叶晨从床榻上一跃而起，当即在房内施展一套拳法，虎虎生威，浑身的骨节噼啪作响，骨动如潮，血气澎湃。

　　活动手脚之后，叶晨打开房门，看到眼前场景，忽然愣了一下，在他的门口里三层外三层全部围满了人级班的学员，叶晨出现的刹那，顿时所有人发出一声惊呼。

　　人头攒动，影影绰绰，热闹非凡，学员们以激动的眼光看着叶晨，神色带着敬意和期望。

　　“叶师兄！你是不是要前往天落殿进行内院学员考核？”一名胆大的学员站出列，憋红着脸庞向叶晨问道。

　　叶晨轻笑点头，神色从容。

　　“哇！”叶晨承认后，人群霎时间沸腾了，所有人齐齐往前迈了一步，向叶晨围拢过来。

　　人声如潮的场面令叶晨微微心惊，他心神一动，身后立刻出现一双翅翼，展翅飞起，他扫视一圈所有学员后，正色道：“诸位，我叶晨明白你们心中所想，曾经我也是一名普通的修炼者罢了，受人欺辱，我历经千辛万苦之后才有今天的成就，并非我本身天赋异秉，我和你们都一样，都是从普通人走过来的！我们并不是弱者，总有一天，在我们人级班之中，会出现数位风云大陆的人物！我叶晨，也将会朝着那个目标前进！”

　　“好！叶晨，我第一个支持你！你说的太对了，我们都不是弱者！我们要成为强者！”

　　“多谢叶师兄指点！你就是我们的榜样，我们一定追寻你的脚步，明年我也要进入天落殿进行考核！”

　　“叶师兄，一定要成功！为我们人级班争光！”

　　学员们十分激动，抬头仰望着叶晨，目光敬佩，激情高昂的声音此起彼伏，场面很壮观。

　　“时候不早了，叶晨先行一步！”叶晨双翅一震，腾空飞起，迅速飞出了人级班学员的宿舍区，后方学员群情激动，纷纷跑出宿舍，紧跟在叶晨身后，他们要亲眼见证叶晨踏入天落殿，谱写出属于人级班的传说。

　　天落殿，是在靠近星辰学院内院的一处空岛，外围看起来不过是一间精美的殿宇，气势恢宏，庄严肃穆，这里就是能够让星辰学院学员脱胎换骨的地方。

　　殿宇之外，广阔的天空中，密密麻麻挤满了学员，身后扑扇着翅翼，在空中遥遥关注着天落殿，可以用人山人海来形容。

　　一条条蛛网般的通道从天落殿所在的空岛延伸出来，通道的尽头，则是外院学员的报名处，有许多导师坐在一张桌前，仔细地记录着报名学员的信息。

　　“今年的报名的学员好像比以往多了许多。”在学员聚满的空中，有一片区域显得比较冷清，有四五人浮在空中，他们脸上自带一抹傲然和威严，一副生人勿进的样子。

　　这几人，正是属于学院执法队的人，红莲无涯赫然在其中，还有两名较为出众的分队队长，说话的正是其中一名分队长凤天。

　　“更多的人去送死而已。”无涯的脸色很冷，像是被人欠了他几百万元气丹一样，嘲讽不屑，自恃颇高地看着在报名处出现的学员。

　　“今年这一届的天级班不可小觑，队长你所追求的韩雪就在其中，她已经是凝神镜二层的天才，还有云飞，邱明等人，全是气海境的巅峰，以他们的天赋和能力，通过考核怕是不能，进入内院便能立刻提升到凝神镜，鱼跃龙门。”另一名分队长言辞很中肯，十分肯定这一届的学员。

　　“除了韩雪，其他人都是垃圾。”无涯冷声道，说道韩雪两个字的时候，他那不屑一切的目光才会露出意思柔情之色。

　　“嗯？地级班也来了几名学员，真是少有。”红莲美目流转，落在了不远处的报名台前，凤无极正傲然的签下了生死书，引得空中围观的学院一阵骚动。

　　“无极这一次是有很大把握的，我相信他。”凤天看着凤无极毫不犹豫签下生死书的情景，颇为欣慰，微笑着道。

　　“你凤家的底蕴大陆皆知，他想通过考核还不简单吗？给他几件重宝便可。”红莲轻笑说道，语中带刺，讥讽得凤天面露尴尬。

　　“无极没有带什么宝物，一件下品重宝宝甲和一口流水剑罢了。”凤天解释说道。

　　“下品重宝，上品灵宝，我做小队长这么多年，也没这么强的装备啊。”那不知名的小队长酸涩说道，亦是在嘲讽凤无极。

　　“人自有机缘，这也是武道的一部分，有些人天生适合修炼，有的人根本不知元气何物，没什么好计较的。”无涯冷冷地开口道。

　　“呵呵，修炼一途，是没有公平可言的，想获得尊重，只有靠自己，我倒是挺欣赏那几位地级班的普通学员，有胆量进入天落殿。”红莲美目一扫，落在了另外一处，正有几名地级班的学员聚在一起，饶是到了报名处，他们依旧在商量，最后导师的一声咳嗽，让他们做出了平生最艰难的决定，纷纷签下了生死书，走上了通往天落殿的通道。

　　“送死。”无涯看了一眼，不屑道，在他看来，这些人就是没有资格修炼的。

　　“嗯？那个少年是谁，挺受人拥戴的，好像是人级班的，我没看错吧，真的是人级班的。”另外一名小队长十分震惊，指着远处的报名处，一位身穿白衣的少年，在数十位人级班的学员拥护下，来到了报名处前。

　　“叶晨？他在做什么？”红莲惊呼出声，红润的双唇微张，不可置信地看着那道人影。

　　“不自量力的无知者。”看到叶晨，无涯眼睛微眯，一丝冷光闪过，叶晨在他心中的印象很差，只因为他和韩雪纠葛不清。


第一百零四章 天落殿

　　“他疯了吗？自己去找死？”红莲讶然，瞪大美目看着叶晨。

　　“不知天高地厚，队长，这种人每一年都有不少。”凤天脸色不屑，双目间闪过一丝快意之感，他和叶晨仇隙颇深，对方自寻死路进入天落秘境找死，也免去他费心思找他苦头。

　　“原来他就是叶晨，这小子我听说过，的确有点天资，不过太目中无人了一点，刚入学不久就敢请假一个月，当星辰学院是什么地方了。”另一名小队长也不看好叶晨，甚至因为对方在学院的行为而感到一丝不快。作为执法队的人，最反感的就是那些桀骜不驯的学员。

　　数十位人级班的学员拥戴下，叶晨苦笑着来到了报名处，他并不像声张，但是以人级班的学员身份进行内院学员考核，不得不说是一种张狂。

　　为他报名资料的是一位中年的汉子，身穿导师服装，神情冷漠，他扫了叶晨一眼，丝毫不因为对方是人级班的学员而感到惊讶。

　　“以神念刻录其中，签了它。”导师直接从空间戒指中取出了一张黄纸，上面写着血淋淋的三个大字：生死书。

　　一旦签下，进入天落秘境内，生死自负，星辰学院不会理会你任何事情，只有你通过了考核，才能一跃而起，成为受到学院重视的内院学员。

　　“叶晨！快签了它！为我们争光！”

　　这边的情况自然吸引了很多人观看，一些老生在空中纷纷投来不屑的目光，如芒在背地扫射在这群人级班学员身上，令人不爽与憋屈。

　　接过生死书，大致浏览了一番上面内容后，叶晨感觉一股冷意，这完全是一种漠视生命的做法。

　　“可惜修炼一途克己逆天，可不是单单将生死置之度外就能做到的。”对于生死书这种做法，叶晨并不反对，反而另有感慨，当即他毫不犹豫地探出神念，在生死书上刻下了自己的名字。

　　“这是考核的资料，为期一个月。”导师神情冷漠，接过生死书，又取出了一块玉质的令牌，像是传讯玉符，里面刻录了关于考核的信息，交给了叶晨。

　　“等着我的好消息！”叶晨收好玉牌，回头展颜一笑，一副胸有成足的样子。

　　“好！”人级班学员群情激动，齐齐喝了一声，声势还颇为壮观。

　　那名导师神情终于有一丝变化，看到叶晨这番炫耀一般的动作，眼中流露过一丝不屑和嘲讽，天落秘境形成以来，尚且没有人级班的学员能够通过考核。

　　星辰学院的等级制度是非常严格的，从入学分班开始，几乎对所有的学员潜力做了评估，分配在天地人三个班级内，享受各个级别资源的对待，人级班的学员放在其他地方，算是一方翘楚，但是在星辰学院内，却是最为普通的学员，资质寻常，一抓一大把，而地级班的，则是锋芒展露，有几分实力和天赋，日后有机会出人头地。

　　但是天级班，却是外院中最精英的学员，这些人天资奇高，实力强大，是星辰学院最为看重的一群人，只有这些人才有机会进入内院，日后在大陆必定留名千古，能够做出一番巨大作为。

　　对于三个班级的事情，叶晨并不知晓，他也不会理会这么多，走自己的路，让别人说去吧。

　　踏上通往天落殿的通道，这是在空中的道路，叶晨顿觉一切杂念都抛到了九霄云外，心中只有一个念头：通过考核！

　　天落殿外，有两名执法队的队员在一一检阅着进行考核学员的身份，随即将他们一个个送入殿内，流程很严格。

　　走完流程，进入天落殿，这是一间庄严恢弘的殿宇，十八根青石柱支撑了整个殿堂，在高大的墙壁上，刻满了各种图文，都是关于天落秘境中各种魔兽的信息。

　　有许多取得资格的学员驻足在墙壁前，一一走过，神情凛然、凝重、惊然，进入了到了这里，这些魔兽的信息已经是个下马威，令人彻底明白，内院考核不是儿戏，这些凶猛的魔兽不是宠物，是能够轻而易举将人撕碎的凶物。

　　这些信息对叶晨的帮助很大，他随着人流逐步前行，将上面记载的魔兽一一记载脑海，丰富他的见识，在心中也有个底。

　　“雷云豹、金翼蝎尾兽、银月狼……”叶晨心中暗自震惊，墙壁上记载的许多魔兽，都是凶名赫赫，极其残暴的，而且多为三阶魔兽，这可是相当于气海境高阶的魔兽，可吞吐天地元气自行修炼，日后成就非凡。

　　天落殿很大，墙壁高大，记载了信息十分之多，叶晨细数过来，足有三百多种魔兽，大部分是他闻所未闻的，足足花了半个时辰才全部看完，这个时候，整座大殿已经快挤满了人，放眼望去，应有两三千人之多，其中大部分都是天级班的学员。

　　殿内热闹非凡，许多天级班学员聚在一起叙旧，讨论着那神秘的天落秘境，人生如潮，叶晨自觉无趣，索性占了个青石柱的位置，靠着柱子静静等待。

　　蓦然间，一道深远沉重的气息在天落殿内出现，热闹的殿内霎时间安静下来，针落可闻，所有人齐齐望向气息的来源方向，在大殿的正上方，十位学院执法队队员严守的高台上，出现了一位青衣老者。

　　“陈老？”叶晨差点叫出来，想不到负责这一趟内院考核的人竟然是陈老，叶晨顿时生出一股怨气，这老家伙既然负责考核事务，定然知道许多内幕，竟然一点都没有对这透露。

　　“诸位，很高兴你们能够来到这里。”陈老声音很平淡，很有亲和力，没有副院长的威严，更多的则是以一位长者的姿态说话。

　　“你们比其他人更具有胆魄，修炼克己逆天，与天斗，与人斗，与己斗，无不需要一身胆魄，来到这里，已经证明你们的胆魄，但也或许会令你们送命。”

　　陈老语气平和，话中隐喻分明，从修炼的基础，谈到天落秘境的来源，每一人都听得很认真，当然除了叶晨，他靠着石柱已经快要睡着了，大道理他都懂，但实践却需要残酷的历练。

　　终于，陈老咳嗽了一声，话锋一转，凛然道：“内院学员考核！开始！”

　　此话一出，众人哗然，摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子，激动的氛围立刻让叶晨从昏睡之中惊醒，他深吸一口气，目光平静，正色望着大殿前的高台。

　　高台之上，有一扇黑色帷幕，这帷幕之下，便是传入天落秘境的传送阵，只要一踏进去，生死自负，一个月后才能出来，很残酷，却最有效。

　　哗啦！陈老猛地拂袖，一股劲风扫过，黑色的帷幕像是大鸟般飘落，被他收起，露出了帷幕下隐藏的一切。

　　一丈方圆的小小地方，有四十多块纯白无暇的云中玉，每一块都有人头大小，散发乳白色的光泽，以一种奇特的位置摆放，组合在一起，便形成了传送阵，庄严肃穆的气息油然而生。

　　“去吧，祝你们顺利归来！”陈老神情有些悲悯，似乎看到了即将到来的一场血腥厮杀，他再度拂袖，一块透明如水晶的石头被他甩出，轻轻飘到了传送阵的中心处，猛然间传送阵光华大量，四十多块云中玉散发出如海般的元气波动，中心的空白处蓦然消失不见，形成一口幽深的黑洞。

　　“云中玉精！”看到那一块水晶般的石头，叶晨倒吸了一口冷气，这种石头正是云中玉精，幻龙大陆没有出产的地方，传说是另一个世界产出的，具有万般奇妙之用，它不用来布阵炼器之类，只会埋没其用处，只有传说中不可知的境界才能用来修炼。

　　以云中玉精布阵，实在是有些骇人，大陆之上，也唯有星辰学院这等超然一等的势力才具备这种底蕴。

　　“我先来！”离得高台最近的那群人情绪最为激动，当即从人群中跃出一人，如大鸟腾空，如鱼跃龙门，唰地便扑进了黑洞之中，像是被空间吞食了一般。

　　“都去吧！”陈老扫视众学员一圈，轻轻点了点头，随即让开了位置，并指挥严守在此的十位执法队员散发。

　　轰轰轰！激动的学员们纷纷爆发出强悍的气势，像是一股洪流般席卷在大殿内，却无法撼动天落殿丝毫，一道道人影飞天而起，伸展翅翼，纷纷扑进了黑洞之中。

　　短短片刻的时间，大殿之内已经不足百人，有人在等待，如同叶晨一般，他从石柱后走出，在靠近高台的地方看到了风无极，神情焦急，不断地在进入黑洞的学员中巡视，迫切地想要找出某人的身影。

　　在他的身边，站在一位极具儒雅书生气质的俊逸青年，他不像是来考核的，更像是来游玩的，手握一把青竹扇，轻轻摇动，风轻云淡的样子，光是这气质便令人折服，此人正是来自中州书道世家邱家的邱明。

　　“你在找我，却不知道我更惦记着你。”叶晨心中冷笑，一边朝着凤无极二人走了过去。

　　“凤大少爷，你这是在等我吗？”叶晨来到两人身边，懒洋洋地说道。


第一百零五章 练剑

　　凤无极目光还停留在黑洞之处，听到叶晨声音之后，立刻跳脚转头，神情复杂地看着叶晨道：“你还真的敢来！”

　　“连你都进来了，我有什么不敢来的呢？”叶晨调笑说道，一脸揶揄之色。

　　似乎已经料到了叶晨的下场，对于这种嘲讽之言，凤无极竟然难得没有生怒，反而怜悯地看着叶晨道：“不知道为什么，我倒是可怜起你来了，为了不必要的风头，竟然跑到这里来送死。”

　　“谁送死还不一定呢？凤无极，我在里面等你。”叶晨轻松一笑，随即深深地看了一眼邱明，直将对方看的心头发毛，他才一跃而起，跳上了高台，并未像其他学员一般飞扑进入黑洞，而是闲庭信步，像是走在自家庭院般，懒懒散散地走着。

　　站在黑洞前，叶晨已经感觉到一股似乎来自洪荒的气息，远古而悠然，他转头看了一眼陈老，对方却是在闭目沉神，根本没有发现叶晨一般。

　　“装模作样的老家伙，等老子回来，一定将小丫头接走！”叶晨低低嘟囔了一句，别人听不到，但是以陈老的修为，他一定能够挺清楚的。

　　果然在叶晨话语落毕后，陈老脸庞明显地抽搐了一下，不过仍旧没有正眼，等叶晨跳进黑洞之时，他才转头，无奈地看着那黑洞方向，他对叶晨的确有愧疚，在内院考核这么重大的事情上，对他并没有给出很大的帮助。

　　“小鬼头啊，老夫是为了你，想成为真正顶天立地的强者，借助别人的力量终究是末流。”陈老在心中叹声，他对叶晨期望很高，期望越高，便是越严厉，他也是从普通人走过来的，深知修炼一途上的每一步，都必须小心谨慎。

　　像是进入了原始森林，叶晨出现在了一片生长着参天巨木的老林中，荒凉原始的感觉扑面而来。

　　十人合抱的古木蓬勃生长，绿荫蔽日，水桶粗大的古藤环绕在树干间，浓郁的绿荫遮蔽了天空，本来眼光便不是很充足的林子里，显得十分的幽暗阴森，竟有几分惊悚之感。

　　但叶晨前探血族大本营，后入地魔宫，亲身经历了两个凶险至极的地方，对于这种原始古林，他更觉得安全，魔兽毕竟是魔兽，无法跟狡诈的人类和阴险的魔物相提并论。

　　来到一个未知的地境，精神力强悍的好处迅速的体现了出来，叶晨神情凝重，神念迅速覆盖了周围五里的地方，这一查探，他顿时一惊，心头直跳，以他为中心，方圆五里的地方，竟然潜伏着六道充满暴虐雄浑的气息，这些都是三阶的魔兽，气息悍然，野性十足。

　　收回神念，叶晨收敛全身气息，同时运极目力，在昏暗的林子里扫过，发现了不少魔兽生存的痕迹，一株参天的古木，枯寂了大半，树干漆黑，像是火烧过一般，还有不远处一个突兀的泥潭，都像是魔兽天生恐怖的神通所造成的。

　　进入传送阵，每一人传送的地方都是不同，叶晨也迅速明白自己是被传送进入了一个魔兽极多的场所，此地的凶险，丝毫不必地魔宫弱。

　　古林没有道路可言，全部被铺满了枯枝败叶，散发腐朽的气息，叶晨取出那枚玉牌，神念探入其中，迅速发现了自己的位置，正是出于天落秘境的最外围，应该是属于很安全的地方，只是他恰巧倒霉，碰到了魔兽聚集地。

　　叶晨深吸了一口气，寻了个往更外围的方向，踏着没入膝盖的落叶小心行走，迅速地离开了这处魔兽聚集地。

　　知道十里之内都没有魔兽生存之后，叶晨才停了下来，但此处依旧是古树参天，他窜上一颗巨大的古木，足有三百米多高，层层往上，离地一百多米的时候，才找到一根丈来宽的树干坐下。

　　“工欲善其事，必先利其器。仅仅是最外围罢了，竟然都是三阶的魔兽，一两头我尚且能够对付，如果四五头蜂拥而来，我也只有逃命的份，但如果深入里面，恐怕遇到的就是四阶的魔兽了。”叶晨眉头皱了起来，四阶的魔兽相当于凝神境初阶，天赋神通已经修炼出来，张口吞吐便是各种神奇的手段，比人类的武技更加强大。

　　天落秘境的考核持续一个月的时间，叶晨并不急，他从龙玉空间内取出了四只黄杨木盒子，剑意凛然，五口中品五行飞剑的祭炼他已经完成了一把，叶晨决定将剩余四口飞剑完全祭炼后，再上路，这样更有保障。

　　青木剑像是由一截古木炼制而成，通体散发木系的元气波动，在原始密林中更加明显，叶晨划破手指，滴入精血，在心中运起五行绝剑阵的祭炼方法，开始祭炼飞剑。

　　五行绝剑阵实在是神妙，气海境便能够使用凝神境才能布下的剑阵，但这也有一个致命的缺点，祭炼起来极难。

　　两天之后，叶晨从祭炼之中苏醒，他一脸惨白，双目迷离，只感觉一阵昏昏欲睡，一连祭炼四口飞剑，他的精神力已经近乎枯竭，想任何事情都觉得一阵头疼，他只想好好睡一觉，恢复精神，再来试一试这五行绝剑阵的威力。

　　一天又是过去，叶晨从打坐休息中醒来，精气神爽，古林中新鲜的空气令人愉悦，他立刻从树干坐起，神念一动，五口飞剑从他身体中飞出，在空中轻颤。

　　“五灵五行，相生相克，五行之力，通达乾坤！”叶晨心中低喝，剑谱上描述的剑阵使用方法在心中迅速地回放，他双手掐诀，五口飞剑齐齐一震，贪婪地吸收着从他体内迸发而出的元气，旋即五色光芒绽放，水乳交融，相生的力量出现，形成一道轮回，绵绵不绝。

　　“太乙金芒！”

　　“青绝枯木！”

　　“玄幽重水！”

　　“离火焚天！”

　　“土德真力！”

　　深深吸了口气，叶晨双目一凛，十指灵活跳动，每变化一道法决，便是一道五行剑气从剑阵中爆射而去，击在了他身前的古木之上。

　　五种属性的剑气更显锋芒，金系锐利，直接将粗大的古木洞穿；木系枯寂，剑气一露，青绿的树皮霎时间枯萎，呈现衰老之态；水系冰寒，将三四米宽大的树木冰冻起来；离火焚天，一株古木在高强的热量下眨眼间枯萎，轰地燃烧了起来、土系厚重，一道剑气重若万斤，不过拳头大小，直接将一米多粗的树干压垮。

　　“神妙！果然神妙！”叶晨眼睛大亮，惊喜地看着空中五口飞剑，五种力量各有所采，如果合力利用相生相克之道，能够爆发出极强的力量。

　　“离火焚天！”叶晨双目一睁，体内精纯的元气透体而出，冲入剑阵之中，赤金剑轻颤，人头大小火红色剑气骤然飙射，喷发在古木之上，没有着火，却是立刻将粗大的树干烧成了灰。

　　“玄幽重水！”叶晨手中动作一变，水系冰寒的剑气爆射，再度轰击在古木之上，嗤啦一声，古木成了冰雕，强热极冷之下，树干竟然直接碳化，但表面，却是如同正常的树干一般。

　　“每一击都超过我普通的元气一击，应该是气海境五重普通攻击，如果我全力施展，可与气海境六重的高手对战！”叶晨信心满满，这是他初步施展五行绝剑阵罢了，如果运用成熟，威力将成倍增强，反掌之间各种属性的剑气射出，令人防不胜防。

　　“不过每一招都太耗费精神力和元气了，虽然是简化的剑阵，但好歹也是阵法之道，以我的灵魂强度和元气，很难连续施展。”叶晨心中思量，刚才随手使出一套剑气后，他便感觉元气耗费了大半，精神力更是有所亏损，心神感觉有些疲惫。

　　这种程度上的耗损，是可以通过不断地练习来弥补的，熟练掌握之后，每一道元气和每一丝精神力都用在极致上，发动十多次剑阵绝对不在话下。

　　当即，叶晨服用两枚碧阳丹，一边补充元气，一边演练剑阵，各色光芒不断扫射而出，生长了数百年的古木纷纷遭殃，成片的倾倒，半天的时间，周围几里的地域，已经被叶晨夷为平地，粗壮的古木倾倒在地。

　　不断地练习中，叶晨初时感觉生涩无比，元气消耗极大，半天下来，他操控起来越发得心应手，元气精神力的运用都到了各个点上。

　　停下之后，叶晨气喘吁吁，顾不得休息，他立刻服用数枚碧阳丹，闭目凝神，将一身实力恢复。

　　又是半天过去，叶晨进入天落秘境以来已经四天之久，全部用在了修炼之上。飞剑祭炼完毕，也颇为熟练地掌控了剑阵，剑锋正利，是时候练练手了。

　　半个时辰后，叶晨回到了刚刚踏入地方，正是一个魔兽聚集地。

　　神念展开，叶晨迅速捕捉到了离自己最近的一头魔兽，他立刻煽动翅翼，飞向那头妖兽，离得一里地的时候，叶晨感觉到一股强烈的凶煞气息扑面而来，令他心神一凛，全身的汗毛都竖了起来。


第一百零六章 银月狼

　　“三阶高级魔兽，起码都是气海境七重天的实力，而且还是魔兽，全力搏杀，气海境九重的高手也不敢与其撄锋。”叶晨神色凝重，悄然摸了过去。

　　沉寂的古林中，树荫蔽日，没有一丝虫鸣鸟叫声，叶晨潜伏在一颗古木之上，气息收敛，静静看着下方那片一人多高的茅草中，那气息的源头，正是在那里。

　　唦唦！茅草出现剧烈地晃动，一头一米多高的白狼一跃而出，狰狞的头颅高昂，鼻子抽动，在闻着空气中的气味。

　　“银月狼！”叶晨心头一惊，差点叫出来，这是极其凶残的一种魔兽，一般都是群体出动，很有心机，虽然才是三阶，但是连四阶的魔兽都不敢惹银月狼群。

　　叶晨神念迅速在周围地界扫视一圈，确认只有一头银月狼的气息后他才放心下来，这一头应该是落单的银月狼罢了。

　　“嗷呜！”银月狼鼻翼抽动间，一抹凶光猛然从它青绿色的眼中散发，它尾巴低垂，身子轻轻弯下，做出一副随时攻击的凶相，紧盯着叶晨方向。

　　“好灵敏的鼻子！”叶晨暗暗咋舌，既然已经被发现了，他也不再隐藏，身子轻轻一跃，落下树干。

　　银月狼的狡诈和聪慧不是盖的，在叶晨刚刚跃下的刹那，尚在空中之时，银月狼忽然低吼一声，粗壮健实的四肢猛地一跃，在空中划过一道完美的弧线，扑击而向叶晨。

　　叶晨神色不变，一翻手甩出一道元气直接轰向银月狼，受此力量猛地往后翻去，成功落到了地面。

　　“嗷！”银月狼前爪一拍就将叶晨的元气攻击拍碎，虽然扑了个空，但落地的时候奋然发力，速度奇快，像是一道闪电在林中掠过，再度扑向叶晨。

　　“离火焚天！”叶晨眼神一眯，手中掐诀，五口闪烁各色光芒的飞剑从他身体飞出，在空中频频颤动，森森的剑意散发，在他手决的指引下，离火剑霍然射出一道拳头大小的剑气，赤红如同流星。

　　轰！银月狼又是伸爪拍向离火剑气，但一接触到剑气之时，炙热的力量猛然爆发，一团巨大的恶火焰将整个银月狼身子笼罩，噼啪作响，银月狼化作了一团火球扑倒在了地上，不断嘶吼惨叫打滚。

　　“呜呜！”忽然奇异的叫声从银月狼口中发出，一股奇异之力出现，它身上的火焰骤然消失不见，一头散发月光的银月狼重新站在了地面之上，凶相毕露，青绿色的双目中倒映着一轮皎月，透露出暴虐狰狞的眼色。

　　“天赋神通！”叶晨心中一惊，暗暗警惕起来。

　　“吼吼！”银月狼发出两声低吼，猛然昂首，裂开血盆大口，一团银色的光团暴然射出，像是光柱般射向叶晨。

　　这速度奇快，在叶晨刚刚看到光团出现的时候，正要闪开，光团已经轰击在了他胸口处。

　　嘭！叶晨感觉一股暴动的力量涌入体内，直接被震得吐出一口鲜血，而后身形被重重轰飞了出去。

　　蹭蹭！银月狼四肢发力，在枯枝败叶上奔行了几步，再度腾跃而起，冲向叶晨。

　　刚才这一击看似极其厉害，但叶晨不过是受了点轻伤罢了，他肉身和龙玉空间融为一体后，本便是强悍，又有肉鳞宝甲，而且上品重宝镇魔塔亦是藏身在他体内，简直刀枪不入，能够轻易击杀气海境六七重高手的光团，却被重重防御给挡了下来。

　　凶猛的气势紧随而至，叶晨迅速反应，心神一动，一层肉鳞宝甲在身上浮现。

　　“龙潜阴阳！”叶晨心中低喝，雄浑精纯的元气打出，在他的身前三尺内，金光充斥，像是古钟，坚不可摧。

　　砰砰！

　　银月狼暴怒的身形直接撞击在了金光之上，爆发出强烈的气势波动，席卷四方，地面齐膝的落叶纷飞，霎时间战场乱成一团。

　　“呜呜！”银月狼暴怒无比，以魔兽天生强悍的肉身不断相撞，每一次撞击都爆发出极强的波动，叶晨身形也被震得不断后退，三阶高级的魔兽力量实在是太强大了，虽然攻不破他的防御，但却能逼得叶晨步步后退！

　　“玄幽重水！”

　　“太乙金芒！”

　　叶晨手中掐诀，剑阵打出一白一金两道剑气，冰寒的水系剑气先行而至，白气轰击在银月狼身上，一层冰渣猛然爆射开来，虽然没有将其重伤，却令它身形一滞，动作缓慢了起来。

　　唰！金色的剑芒紧随而至，锐利锋芒，银月狼感觉不妙，毛发顿时倒竖，沉腰一跃，躲过致命一击，但是一条后腿却被剑气击中，出现了一个拳头大小的血洞，血液横流，很快将它一条腿染得血淋淋。

　　“呜呜！”银月狼惨叫了两声，倒竖的瞳孔凶芒闪烁，巨嘴一张，连连吐出三团散发皎月银辉的光团，齐齐轰击在了叶晨身前。

　　轰轰轰！

　　三股极其强横的力量爆发，叶晨感觉三道大山撞击在胸口一般，又是吐出一口鲜血，浑身裹着金光被震飞了出去。

　　“魔兽的力量太强了！这银月狼精通搏杀之道，如果我不是御龙归字诀和镇魔塔，恐怕早就被它给撕碎了！”身形连连受创，叶晨感觉到了一丝后怕，以他目前的修为，对抗三阶高级魔兽实在有些压力。

　　不过叶晨本来找魔兽就是练手，为了更加熟练地掌握五行绝剑阵，至于杀与不杀则是其次。

　　服下两枚碧阳丹，叶晨重新站起，那头银月狼似乎有些后怕起来，畏怯地瘸着腿往后退去，叶晨嘴角浮现一丝冷笑，手中掐诀，五行绝剑阵再度发威，两道剑气瞬息之间设在了银月狼身上。

　　“嗷嗷！”银月狼发出惨烈的叫声，一条腿受伤，它躲避起来更难，接连的两道攻击直接轰击在了它身上，狰狞的血洞出现，瞬间将它银白色的皮毛染红，成了血狼。

　　“死吧！”叶晨脸色浮现狰狞，收起龙潜阴阳，身形暴然冲向重伤垂危的银月狼，一拳轰出，神龙虚影浮现，猛然离体而去。

　　轰隆！银月狼根本没有任何机会反应，直接被一龙出海击中，身形直接被元气所化的金龙撕裂，血肉横飞。

　　哗啦！血雨落下，叶晨浴血而立，身上散发惨烈的气息，凛然杀机沉浮不定。

　　“呜哇呜哇！”这时，娇嫩的兽吼声传来，叶晨当即吓了一跳，竟然是从他身体内部传出，是那头被仍在龙玉空间依旧的血麒麟小兽，在感受到叶晨身上血液的气息后，立刻从大睡中醒来，在体内呼唤叶晨，还模仿着银月狼的叫声。

　　沉吟少许，叶晨一拂手，将血麒麟小兽从龙玉空间内召唤出来，落在了他身前。

　　一脱困，毛茸茸的小兽顿时惊喜，古林中荒原苍凉的气息令它活蹦乱跳，哇哇大叫两声后，猛地窜上了叶晨肩头，搂着他脖子伸出舌头舔舐他脸庞上的血迹。

　　那种血肉相连的感觉令叶晨心中为之一软，他将小兽从肩头捧起，举在身前，看着血麒麟一阵张牙舞爪的憨态，不由微笑了起来。

　　“喝吧！”将小兽放下，叶晨取出十几个装有魔兽血液的玉瓶，扔在了血麒麟面前。

　　血麒麟抽动鼻翼，闪亮的大眼中露出了馋色，立刻抱起玉瓶咕咚咕咚开始饮血。

　　十多个玉瓶风卷残云便已经喝完，但这仅仅是塞牙缝而已，血麒麟抱着叶晨大腿往上爬去，抓着他的手臂一阵摇晃，不断咿呀出声，看样子又想喝人血了。

　　“不行！”叶晨面无表情摇头，这小家伙每次一喝就要耗费大半的精血，他如今处于考核期间，哪里受得了。

　　“呜呜！”血麒麟小兽可怜兮兮地擦着眼睛，一副作势欲哭的样子，可叶晨却不为所动，这个时候他绝对不能有任何差错，不然后果不堪设想。

　　“小东西，这里是原始森林，里面魔兽奇多，等我击杀那些高级魔兽，再让你吃饱行不行？”一段时间的相处以来，叶晨已经深深喜欢上了这只小兽，几乎已经将他当做了自己的孩子，见它可怜，也不由心疼起来，随即劝慰说道。

　　“哼哼！”血麒麟窝在叶晨肩头，轻哼两声，骄傲地抱着小爪环顾胸前，抬头望天。

　　叶晨一阵无奈，他收起剑阵后，来到了银月狼尸体前，取出赤金剑，轻轻在头颅上一跳，破开了一个血洞，叶晨伸指在里面翻找，果然找出了一颗鸽蛋大小的内丹。

　　内丹上尚且沾染了血迹，近在咫尺，叶晨感觉到里面蕴含着一股雄浑的力量，正是银月狼的一身精华所在。

　　“呀呀！”血麒麟两只眼睛顿时发亮，唰地一下窜了出去，在叶晨尚未反应过来之时已经抢到了内丹，回到了叶晨肩头。

　　“好快的速度！”叶晨神色微惊，他几乎看不清血麒麟的动作，手中的内丹就已经被抢走了。

　　“哧溜！”血麒麟抓着内丹，直接扔进了嘴里，像是糖豆般在嘴里咕噜噜地含起来，神态很高兴的样子，令叶晨微微放心，一颗三阶高级内丹没有什么，只要他愿意，可以在这里获得很多，但能够让血麒麟暂且安静下来，他绝对比什么都重要。

　　收拾了一下，叶晨就地打坐，取出碧阳丹服用，开始恢复元气，和银月狼一战他收获颇多，趁着恢复元气的时刻，赶紧领悟一番。


第一百零七章 黑色的山岳

　　叶晨盘膝坐在一处古木下，首次运用五行剑阵杀敌，对于这剑阵的领悟也是更加深刻，现在的叶晨只能运用单一的五行攻击，他发现这五行剑阵很神妙，各种运用无穷。

　　从五行剑阵中，叶晨隐隐可以推演出其他的用法。

　　不过现在的他对于剑阵理解尚还浅薄，给他一些时间，必然会将这剑阵的威力尽数发挥出来。

　　碧元丹的药力发挥，一股淡淡的绿色元气缠绕在叶晨身上，让他身体恢复了不少，与银月妖狼获益匪浅，他感觉对于五行剑阵理解，更加深了几分。

　　这对决是此次天落秘境中，叶晨的一大底牌，而且天落秘境中，四面环敌，不赶紧增强自己实力，一定会阴沟翻船。

　　麒麟小兽闭眸发出一阵畅快的叫声，小小年纪，那产生的威压令叶晨都是一凛，可想而知，这小东西长大之后，会多么惊天动地的存在。

　　叶晨扫了一眼银月狼的尸体，发现上面没有什么可取之物后，便准备带着小家伙离开了，可是这一次，小家伙说什么都不肯进龙玉空间了，非得趴在叶晨的肩头。

　　“别闹了好不好，回头小心把你抓了给吃掉。”叶晨凶巴巴的威胁道。

　　结果小兽非常人性化的挥了挥小爪子，小脸上满是高傲的表情，那小小的眼神中有着一股横扫天下的睥睨，似乎完全不惧。

　　叶晨顿时被小兽给逗笑了，这小东西太有意思了，实在是老天爷送给他的礼物。

　　他想了想，直接用剑气为将狼皮给剥了下来，为小兽做了一件狼皮衣，小兽起先还不愿意，可是在叶晨的威胁下不得已穿上了狼皮衣，暂时遮盖住了小兽的身份。

　　饶是如此，天性喜动的小兽非常不安分，时而在树上跑跑，时而窜到叶晨的肩头，将叶晨的长发弄的乱糟糟的。

　　原始森林中，到处都是参天的古木，连阳光都没有，黑漆漆的，看上去幽深冰冷，像是一片死寂的森林。

　　周围多是沼泽以及一些可怕的山洞，那洞口黑幽幽的，谁也不知道里面藏着什么危险。

　　天落秘境的死亡几率可是极高的，饶是叶晨也要小心些。

　　距离出口，还有很长一段路，叶晨也很清楚，想要尽快的磨砺五行剑阵，唯有在杀戮中才能成就。

　　对于这内院的考核，一般是没有什么名次之分的，只要到达目的地便可算数，所以叶晨也并不着急。

　　关键的是，天落秘境中，有危机也有机遇，传闻，一些人在天落秘境中得到机遇，进入内院后，修为突飞猛进，一举成为了学院中最耀眼的天骄。

　　但叶晨是个脚踏实地的人，这些东西可遇不可求，眼下最要紧的是用杀戮去磨砺五行剑阵。

　　片刻后，叶晨与一头龙虎恶蛟遭遇，这蛟龙身居一处寒潭中，寒潭周边多有人兽尸骨，显然有不少生灵在此丧命，由此可见蛟龙的凶煞。

　　叶晨无惧，来此直接便是主动挑衅，直接祭出青木剑斩向何潭底，潭水登时沸腾，一双铜铃般的大眼浮出水明，一看是人类挑衅，勃然大怒。

　　黑色的蛟龙，通体幽黑，鳞甲紧密，犹如钢铁浇铸，强大的龙威一扫，周边的诸多魔兽顿时隐蔽了起来。

　　气海八重天！

　　叶晨倒吸一口凉气，看来还真的惹到个大家伙啊。

　　越是有挑战的事，越能激发他心底的潜力，由于他本身修炼的乃是御龙归字诀，所以其对蛟龙这种魔兽，天生就有一种压制。

　　这也是叶晨的信心所在，气海七重天与八重几乎是一个分水岭，达到这一重境界的战力，比之前每提升一重天增加的要多的多。

　　越是临近大境界，小境界提升带来的战斗力就越发可怕。

　　一龙出海！

　　叶晨双翼一展，身躯翱翔，手掌间冲出一条金色巨龙，元气奔涌间，直接冲向蛟龙。

　　于此同时，那黑色蛟龙也是怒吼一声，那硕大的爪子直接探了过来，可是在那金色蛟龙出现之际，却又连忙后退。

　　砰！

　　金色的蛟龙狠狠的撞在黑蛟龙身上，直接撕下了它的大片鳞甲，伤处鲜血淋淋，黑蛟龙见那金龙是假的，也不由的发出一声怒吼。

　　叶晨不急不缓，双手打出一道法印，五剑齐出，横空排列，爆发出一阵璀璨的神芒。

　　“金木合一，威力无匹，去！”叶晨大喝一声，神剑破空而去，直接斩向那黑蛟。

　　可是黑蛟龙也不是易于之辈，它张口喷出一团黑色的烟雾，逼得叶晨连连后退，就是赤金剑与青木剑也受到了影响在空中摇晃起来，发出剑吟声。

　　“还是不太纯属，本来是两行合一之中，威力最强的一招却被我用成这样。”叶晨摇头道。

　　他望了一眼黑蛟，转身便走，蛟龙强大的肉身，是他最好的磨砺对象，并且对方实力确实强大，虽然是气海八重天，却可以堪比九重天了。

　　若是叶晨修炼的乃是御龙归字诀，很有可能会打不过这黑蛟。

　　反正距离考核时间结束还早，有这么一个好的对手，叶晨何不好好把握。

　　黑蛟不甘心，盘旋而起，想要追赶，可是叶晨的速度极快，光翼一展，顿时消失在了寒潭前，一声声龙吟声充斥在原始森林中，惊的万兽奔走，树叶簌簌。

　　无奈之下，黑蛟也只能返回寒潭养伤。

　　叶晨抓紧时间感悟，这两行合一的攻击手段必须练的纯属了，这样一来，必然会多一则手段。

　　只要最难的一道通了，其他的自然也不在话下。

　　傍晚时分，叶晨又来这里挑衅了，这次直接五剑齐出，逼迫他黑蛟怒飞而起，冲出来与其大战。

　　这一次，叶晨的攻击手段比之前更加纯熟了，竟然可以抵挡的住黑蛟的喷出的黑雾了，并且还将其破除了。

　　这让叶晨很欣喜，他一看效果达到了，便有立即退走，准备实力下一次精进后再来。

　　可是，午夜时分，叶晨又杀来了，黑蛟哪能不明白叶晨这是在找他试剑，当下怒不可遏的又与叶晨大战了一场。

　　这一次轮到叶晨发威了，他的五行剑阵爆发出绝强的威力，强大的剑气隐隐都有撕裂空间的力量，黑蛟落荒而逃，身上的鳞甲大面积的破损，鲜血横流。

　　叶晨也没有深追，这黑蛟助他将五行剑阵威力再上一个层楼，他多少对着黑蛟还是有些感谢的。

　　他随手丢了几枚内丹下去，然后离开了寒潭。

　　寒潭水面一阵鼓动，将那内丹缓缓的席卷下来，黑蛟那铜铃般大小的眼眸略有深意的看了叶晨一眼，悄悄的跟在了叶晨的身后。

　　“五行剑阵的威力，最强的便是五行合一，现在我只是可以两行融合，这五行剑阵若是四行合一，传闻会演化出新的力量，届时说不定我都能抗衡凝神境强者。”叶晨心中思量着。

　　两行合一，也是先前他对着剑阵的领悟，这才能经过厮杀尽快的发挥出来，接下来的三行，甚至是四行，叶晨完全是一筹莫展。

　　不知道过了多久，叶晨走出了这片幽深繁茂的密林中，来到了视野稍微开阔些的空地上，那里不远处有一座高大的山岳。

　　山岳耸入云霄，浑身漆黑，如一座魔岳一般，令人心惊。

　　山下人影绰绰，那里似乎聚集了大量星辰学院的弟子。

　　叶晨也赶到了这里，草原地面的绿草上还有点滴的鲜血坠在其上，似乎刚发生过一场大战。

　　“那座大山。”叶晨皱了皱眉。

　　一眼望向那山岳上，他的心里总有股不安，那浑身漆黑的大山，像是鲜血浇灌在其上后风干而成的。

　　小家伙正趴在叶晨肩膀上睡觉，披着狼皮的小麒麟看来那魔山下，立刻醒了过来，他若有其事的看了那魔山一眼，立刻朝着叶晨比划起来。

　　“咿呀。”

　　叶晨与他心灵相同，很容易就明白了小兽在说什么。

　　“你是说这山中有宝物？”叶晨问道。

　　小兽点了点可爱的小脑袋，然后一阵呲牙咧嘴的模样，然后小爪子蒙上了眼睛，做出一副很恐怖的样子。

　　“你说这山中，还有某种恐怖的存在？是这个意思吗？”叶晨问道。

　　小兽点点头，还非常人性化的笑了起来，摸了摸叶晨的脑袋，一副孺子可教也的模样。

　　叶晨白了小兽一看，这山中有宝物，星辰学院的人多半都知道了，看那不远处的人，都是这次来参加考核的。

　　“可是这地方怎么会有宝物，如果有不早让星辰学院的人拿走了？”叶晨有些疑惑。

　　小兽对于叶晨的自言自语，也是摊了摊爪子，表示自己一无所知。

　　“走去看看。”叶晨带着小兽悄悄的靠近了那座魔山。

　　黑色的山岳，岿然不到，带着一股无尽岁月下遗留的沧桑，伫立在云霄中，令人一眼望去，便心中发寒。

　　“凤无极？真是冤家路窄啊。”叶晨看到人堆中，那一道熟悉的身影，不由的笑出声来。

　　对于那把上品灵宝的流水剑，他可是盘算了很久了。


第一百零八章 四阶巅峰

　　山下，人流攒动，这一次星辰学院来的弟子并不少，有不少都聚集在了魔山下。

　　叶晨也趁机来到了这里，准备浑水摸鱼，过了一会，半山腰上起了浓雾，一片烟雾笼罩着魔山，让人越发捉摸不透了。

　　星辰学院的弟子们，身影朦胧，若隐若现于浓雾中，雾越浓了，连前路都看不清了。

　　叶晨也不敢靠的太近，星辰学院，卧虎藏龙，他也不敢说一定吃准了所有的外院高手，星辰学院中，也是有一些不喜欢出风头，只喜欢修行的弟子的。

　　“知道吗，听说魔山上，中央地带裂开一道天缝，不少弟子都下去了，听说那里将有一件重宝出世，珍贵的很啊。”一名弟子说道。

　　“不过，这魔山上的魔兽众多，听说那入山处，盘着一条紫金黑蛟，若是不能胜它，连这山都进不去。”另一人说道。

　　“那先前那些弟子怎么进去的，这紫金黑蛟多半是四阶妖兽，甚至五阶了吧。”有人小声嘀咕道。

　　“六阶不可能，五阶巅峰比较靠谱。”

　　魔山周围无法元气化翼，自然无法飞行，要进山，只有那一条路。

　　山下一片嘈杂，什么消息都有，或许也有强者在蛰伏，不想去做这个出头鸟，就连凤无极都在等待机会。

　　叶晨也不想随意出手，他在等待着机会来临。

　　夜间，山下亮起了篝火，一些弟子就地扎营，对山上的重宝都是念念不舍，不愿离去，场面有些僵持。

　　叶晨一直在关注凤无极的动静，这是一个极有野心之人，必须小心。

　　到了半夜的时候，天边红云朵朵，异象纷呈，魔山之上喷薄着一股朦胧的雾气，将周围的白雾都染红了。

　　妖异的山体开始发红，那先原先覆盖在魔山上的黑色，宛若复活一般，一滴滴的开始在掉落。

　　这样的一幕太妖邪了，让人看了心里都发怵。

　　在休息的弟子的们纷纷醒了过来，一个个瞪大了眼睛望着魔山，颤栗不已。

　　叶晨也醒了过来，小兽对着魔山发出一阵低沉的吼声，只不过那稚嫩的声音在叶晨听起来，却像极了在撒娇。

　　“你安静点，小心把人引过来。”叶晨叮嘱道。

　　小兽完全可以听的懂叶晨的话，顿时安静下来，趴在叶晨的肩膀，搭拢着小脑袋，一副没精打采的样子，似乎眼前的魔山对于他很没挑战。

　　“帮帮忙，待会有好东西，全部给你。”叶晨揉了揉小兽的脑袋许诺道。

　　魔山中有异变，这可能是唯一的进山机会，资金黑蛟的战力不明，贸然出手，只会成为蛟龙果腹之物，若是有小兽帮忙，说不定就轻松了许多。

　　上山的入口处，已经涌现了大批的修士，他们都潜伏在暗中，不敢露头，因为那上山的小道上，有一条巨大的紫金色蛟龙盘踞在那，庞大的身躯，将上山的小路都占满了。

　　在他身边，这次又加了一条黑蛟，身躯比那紫金蛟龙小了不止一个档次，但散发出的气息也很惊人。

　　“这不是刚跟他对决过的黑蛟吗？”叶晨揉揉眼睛确认道。

　　黑蛟一动不动，伫立在那，眼神慵懒的扫了一眼蠢蠢欲动的武者们，眼中充满了不屑。

　　“这家伙还傲上了。”叶晨笑了起来。

　　山体上的黑色越发妖艳上，那一滴滴液体坠落的速度也在加快，紫金黑蛟明显不安起来，它巨大的头颅昂起，举目望着四周。

　　它对那妖艳的液体似乎很忌惮，不断的在躲避。

　　“它要坐不住了。”叶晨眼眸一缩。

　　吼！

　　整片大地似乎都在颤抖，紫金黑蛟果然坐不住了，大吼一声，带着黑蛟，直接冲上了九天。

　　暗红色的夜色下，一条黑蛟翔于九条，看上去，格外的妖冶，那条黑蛟常伴在紫金黑蛟身旁不肯离开。

　　众人一看紫金黑蛟离开了山道入口，开始蜂拥向魔山入口。

　　整条通道顿时沸腾，一名名修者奋勇争先朝着涌去，甚至在此地就发生了大战，一些人一言不合。

　　不过好在没有闹出人命，毕竟星辰学院明确规定不能有弟子之间不可厮杀。

　　一些弟子虽然伤重离开，好歹留下了一条命。

　　叶晨也趁机混了进去，来到魔山上面，星辰学院的弟子很快分散开来，去寻找传说中裂开的地缝了。

　　魔山上较为贫瘠，只有一些快要枯死的古木，林林总总的立在那，添了几分森然感。

　　还没走多远，就听到远方传来了惨叫声，这魔山上的魔兽可比山下还有密集，想必已经有弟子丧命了。

　　这才刚开始就有出现在这样的事，让所有人心中都蒙上了一层阴霾，觉得魔山的路，真的有些艰难。

　　想要得到那件重宝，多半要血流成河。

　　还没走多远，叶晨就遇到了妖狼群，那为首的头领还是一只妖化的银月狼，一只人狼。

　　这只人狼似乎很聪明，它也感应到了叶晨的强大，并没有第一时间上来拼命，只是驱使手下的群狼对叶晨发动了猛烈的攻击。

　　小兽咿呀乱叫，挥动小兽爪，萌萌的爪子，挥出一片光幕，将冲上来的一群妖狼直接扫飞了。

　　叶晨也动了杀心，来这天落秘境自然就是来历练的，没有厮杀，在生死间磨砺，哪来的进步。

　　战！

　　没有多余的话说，即使面对千军万马，叶晨也无惧。

　　五行剑阵一字排行，剑意冲天，五道剑芒带着凛冽的杀气冲来，一扫冲进了狼群中。

　　妖狼犹如落叶一般，又被扫飞，剑芒将妖狼腰斩，率先冲上来一批妖狼，直接就被叶晨强大的攻势击溃。

　　“来吧，正好磨砺我的五行剑阵。”叶晨负手而立，身后的剑阵杀意昂然，剑不染血势不归。

　　那人狼更是藏在身后唱起了古老的战歌，一群妖狼仰天狼啸，浑身发光，晶莹的发毛，根根透明犹如冰蚕丝。

　　妖狼们精气神完全不一样了，战歌似乎增强了他们的妖力，一个个眼瞳更是化作了血红色，怒视叶晨。

　　叶晨也疯狂了，他直接手提赤金剑在狼群中厮杀，这些妖狼大部分是二阶妖兽，还有一部分的是三阶，对叶晨完全构不成威胁。

　　这么多的妖狼，若是换做一般的修炼者，只怕元气竭尽了，都无法击杀这群狼。

　　可叶晨修炼的是御龙归字诀，比一般的武者元气就要雄浑数倍。

　　“四阶巅峰的人狼，堪比气海九重天的巅峰强者，让我试试你的战力。”叶晨神剑遥指人狼，挑衅的道。

　　妖狼虽然悍不畏死却也被叶晨战神一般的雄姿杀的有些发寒，他们是不怕死，可是这种憋屈没有任何意义的死亡，兽类中灵值极高的妖狼怎么可能接受。

　　人狼也觉得这种战术无法对叶晨造成威胁，群狼的目光都在它的身上，再不出手，只怕连他狼王之名都要被侮辱。

　　嗷呜！

　　人狼对天长啸，天边的圆月被墨云遮住，太阴精华流露下来，如一挂天河坠落在人狼身上。

　　只见那人狼的牙齿突然变长起来，一身的毛发倒数，犹如利剑一般，刺穿天穹，那人狼浑身的气势都不一样了，如果说之前他是一只温顺的小猫咪的话，现在就一头凶猛的洪荒野兽。

　　前后判若两兽。

　　叶晨也不敢大意，四阶巅峰的狼类魔兽灵值已经非常高了，而且，狼族这种妖兽，天生的速度力量就要强大，这一次只怕是触摸到准凝神境的魔兽了，比那黑蛟还要厉害。

　　而且这妖狼发生了异变，不知道吸收了多少的太阴精华，才蜕变到这一步，实力更是恐怖。

　　叶晨率先发难，腾蛇化龙！

　　他一双肉拳化作了金色巨龙，咆哮不绝，雄浑的力量，朝着一拳，震荡的整片空间都在颤。

　　群狼慑于这种威力，自动退避，将战斗的场地让给了自己的狼王与这名强大的人类。

　　人狼也很不简单，直见其直接将那太阴精华扯了下来，用作了手中武器，朝着叶晨杀去。

　　两强交接，强大的力量对决在一起，大地裂开如蛛网一般的裂缝，迅速朝着四面八方蔓延。

　　人狼的力量很强大，强大到超出叶晨的想象，他更没有想到，刚上来就遇见了这样强大的魔兽，不知道往后还会有什么恐怖的存在。

　　看来这进入内院的审核之路，真不是一般的难啊。

　　叶晨不敢分心，双拳挥动，朝天狠狠一砸，一条金色的巨龙突兀的出现在虚空，于此同时，他调集一身的元气，纳于龙头之上，朝那人狼杀去。

　　“小家伙让开。”叶晨对着血麒麟说道。

　　小兽本来想要出手，但是看到叶晨护在他身前，小家伙就打着哈欠，坐在一旁，翘着二郎腿，观看了起来。

　　对此，叶晨只能苦笑摇头，遇兽不淑啊。

　　人狼奔跑起来，一道道半月形的刀弧出现在其身旁，它的身手也很敏捷，刀弧不断射出，每一道都有劈裂大地的威力，十分的可怕。

　　叶晨一声大喝，五行剑阵出鞘，五把神剑一字排行，悬浮在叶晨身上，散发出惊人的剑芒。

　　“去！”叶晨剑指一挥，上来就是双行合一，火木化龙，金水成凤，土木化龟。

　　两大杀招一道防御大招，可谓攻守兼备，叶晨这一招算的很清楚，大招强行攻击，杀机森森，这可是叶晨的最强攻击了，那人狼果然也感受一股莫名的强大压力，顿时连忙后退。

　　可是叶晨哪能让他如愿，一剑飞出，磅礴的压力碾压过来，险些让人狼被腰斩。

　　显然，那人狼也被激怒了，足足上千道的刀弧横空而起来，在夜色下散发着妖异的光芒。

　　嗷呜！

　　刀弧发光，森寒的光刃足以切开任何物体，空间中挤满了刀弧，几乎是无可避让的一招。

　　“龙潜阴阳。”叶晨一声大喝，一条巨龙从其头顶飞出，一黑一白两条神龙化作一道玄妙的轨迹，贴附在了叶晨的身上。

　　人狼浑身的毛发也倒数起来，全部飞射出去，如细雨一般，朝着叶晨射去。

　　“咿呀。”

　　小兽一下子跳了起来，一脸不满的看着叶晨，躺着也中枪，惊的小兽连连奔跑躲避，那胖胖的身躯，蹦蹦跳跳的看起来却格外的萌。

　　“天涯何处不相逢啊，没想到在这里能遇见你啊，叶晨，看来，这真是老天爷都不让你活啊。”

　　不远处，一道极其令人讨厌的声音传了过来，话音刚落，刀弧跟妖狼毛发就冲了过来！


第一百零九章 小兽神威，杀！

　　听的那身后传来的声音，叶晨心中微微一凛，人狼的棘手程度，确实有些超乎他的想象，两人对决正值关键时刻，身后却是来人，这实在太要命了。

　　“凤无极。”叶晨咬牙，心中却越发冷静。

　　两行合一，水火轮转！

　　两柄神剑交织，化作一条水火八卦朝着人狼杀去，叶晨也迅速欺身近前，手持双剑，准备迅速解决这人狼。

　　“想要快速结束战斗吗？没可能。”

　　漫天的刀弧中，叶晨凭借身法躲去了不少，可还是被刀弧划了身体，鲜血滴落下来，身躯上，到处都是一道道的伤痕。

　　那毛发的攻击却是被叶晨强撑了下来，一根也没有沾染到身体上，可是凤无极此刻在背后出手，就有些危险了！

　　首位不相顾的叶晨，势必会受重伤，就算接下来能打赢，只怕也没有进入魔山的本钱了。

　　“拼了。”叶晨眼中有着一股疯狂。

　　正在这时，披着狼皮衣的小兽跳了出来，他不过半米高的身子，胖嘟嘟的，却在凤无极跟前蹦蹦跳跳的，拦住了凤无极。

　　他气呼呼的指着凤无极，似乎在告诉他，你这个坏人离我家叶晨远一点。

　　凤无极哪会将一只小小“银月狼”放在眼中，何况还是一只幼崽。

　　“刚好我没吃东西呢，等会就将你这小狼给烤着吃了。”凤无极哈哈大笑，身后跟随的几名弟子也露出了冷笑。

　　小兽一听凤无极要吃的，顿时发飙了，从来只有他吃别人的份，什么时候别人能吃他了？

　　凤无极无知的将小兽当成了一只银月狼幼崽，虚空一抓，庞大的元气大手，就要将小兽抓摄过来。

　　然后，小兽一挥小爪子，一道光幕扫出，直接击碎了凤无极的元气大手，还扫到了凤无极几人的身前。

　　凤无极一愣，显然没有想到小兽这么凶狠，竟然能破掉自己的元气大手，这让他惊诧之余，险些忘了还手。

　　“凤少！”旁边跟班大叫，这才让凤无极从失神中走了出来。

　　“小畜生！你去死吧。”凤无极顿时大怒，挥手使出一柄神剑，剑身上流动着秋水般的光泽，淡淡的光泽，却有着惊人的力量。

　　流水剑！

　　扑哧，一道剑芒自上而下斩过，直接将大地震裂了，小兽无惧，挥动小爪子正面硬抗上凤无极的流水剑。

　　光幕一道又一道扫出，看似伯薄薄的光幕，却有着惊人的神能，连续几重挥出，竟然将流水将抵在了半空。

　　天空不断传来铿锵声，光幕将强大无匹的流水剑给抵挡在了半空！

　　这可是一件上品灵宝啊！

　　“小家伙，坚持住。”叶晨的战血也彻底被点燃，出剑的速度也越发迅速，双行合一的强大攻击力发挥的淋漓尽致，将人狼逼迫的连连后退。

　　“去死！”叶晨大喝一声，赤金轮转，从叶晨的闹上射出，化作一道金光，朝着人狼的眉心射去。

　　砰！人狼的眉骨处出现一枚巨大的棱形晶体，在夜空下闪烁着幽暗的光芒，正是此物，才让其能源源不断的吸收太阴精华。

　　“怪不得你这孽畜有这等造诣！原来有这神物相助。”叶晨冷哼一声道。

　　不远处的小兽与凤无极大战正酣，小兽没有比的手段，一道光幕阻挡一切，凤无极见流水剑都阻挡不下来，当即有些恼羞成怒。

　　本来叶晨就能死死压他一头，竟然连他身旁养的一只孽畜都能这样，如果不杀了叶晨，这辈子都会活在叶晨的阴影之下，不得寸进。

　　“水火天凤，焚天倾地！”

　　一只水凤，一只火凤发出高亢嘹亮的吟叫，两只巨大的火凤犹如真实的一样，在空中山洞着巨大的水火双翅。

　　“孽畜，受死！”凤无极双眸狰狞，头顶的神剑朝下一指，配合自己的功法，所修炼出的一招，比他之前的绝招还要强大。

　　当然，这一招也必须仰仗上品灵宝流水剑，少了它，根本无法催动这一招。

　　本来凤无极刚刚突破了修为，又修炼出了新的杀招，正准备狠狠立威一次，再次冲进天级班，可是他却发现，叶晨再次走在了他的眼前，而且是远远的甩开！

　　同样是修炼的两个人，为什么差距就会这么大，他心里充满了不甘，毕竟他还是凤家的人啊，资源上比叶晨要占太多优势了，可还是比不过叶晨。

　　这种怨恨慢慢就衍变成了嫉妒，到现在凤无极恨不得生吞活剥了叶晨。

　　就当他以为大仇即将得报的时候，却发现被一头银月狼的幼崽给拦住了，这让一向自负高傲的他，怎能不怒。

　　“死吧，死了，一切就结束了，叶晨也会跟着你去的。”凤无极眼中尽是疯狂。

　　可是，就是这样一只看似普通的“银月狼幼崽”，却再次创造奇迹，将他引以为傲的绝招，再次破去。

　　“咿呀。”

　　只有那声稚嫩的声音，光幕再次扫出，这次那光幕化作了一道血色的瀑布，直接将那水火双凤包裹中，然后小兽的两只小爪子一拍，顿时那水火双凤化作了灿烂的烟花，消失于无形。

　　连威力都还没有呈现，就被小兽捏死在摇篮中。

　　这一下，凤无极彻底的抓狂了，这么强大的杀招，竟然被这头畜生轻描淡写的破解掉了？

　　小兽看着凤无极那一脸惊愕的模样，不由的摇了摇小爪子，意思是说，你不行。

　　被兽鄙视了？凤无极不敢不相信，这只畜生竟然可以做出这么人性化的动作，竟然还对他摇爪子了。

　　这太不可思议了。

　　“我要杀了你，畜生！”凤无极双手划动，准备再一次施展水火双凤。

　　小兽愤怒了，他讨厌别人叫他小畜生，毕竟他的本体乃是高贵的血麒麟，一旦成长起来，便是这个大陆顶尖的存在，区区一个普通的人类如此侮辱于让，让流淌有血麒麟血液的他如何承受。

　　尽管小兽一直跟随叶晨，生性还算很善良。

　　“咿呀，咿呀。”小兽愤怒的挥动着小爪子，一道道光幕从其看似弱小的爪子上飞出，朝着凤无极砸去。

　　凤无极那边的除却他本人还有一些抵抗之力外，其他的跟班根本就抵挡不住，光幕一落地，就被打了个鸡飞狗跳，一堆的手下，直接就被炸飞了。

　　小兽见凤无极他们被炸飞了，似乎很高兴，手舞足蹈，随后又继续挥动着爪子，朝着众人砸去。

　　一顿跟班脸色铁青，比死了妈还难看，这，这还是银月狼吗？这哪里是对决啊，根本就吊打，虐打！

　　一旁的叶晨也占据了上风，人狼开始败退，身上出现了数道伤痕，全部都是被叶晨伤的，不得不说，五行剑阵的双行合一攻击力确实强大，狂暴的力量令人狼忌惮不已。

　　人狼不断倒退，被叶晨抓到机会，直接一剑刺穿了眉心，鲜血喷溅出来，于此同时，叶晨一剑从其脑袋中，直接挑出了那枚棱形晶体以及魔核。

　　人狼的尸体虽然倒下，叶晨也不轻松，好在没有受到什么重伤，否则就难了，群狼见到首领已死，顿时乱了阵脚，开始四散奔逃。

　　这一次的收获还算不错，一枚古怪的晶体，还有一块四阶巅峰妖兽的魔核。

　　叶晨擦了一把汗回头一看，身后的战局完全不用自己担心啊，小兽以一挡十，玩的不亦乐乎，凤无极那群人，完全就是被小兽在暴打。

　　时不时，就有人影从地上飞起来，凤无极更是被逼的没有还手之力，连连倒退，更别说顾及自己的手下了。

　　“凤无极，你就这点本事，还找我寻仇吗？呵呵。”叶晨冷笑起来，慢悠悠的朝着凤无极走去。

　　凤无极心中憋屈的快要发狂了，被一只银月狼暴打成这个样子，直接自尽算了，以后还回什么星辰学院。

　　他的手下，更是鼻青脸肿，被小兽的光幕炸的到处乱飞，脚还没沾地，就又被小兽给炸了起来。

　　凤无极感到害怕了，叶晨正一脸杀意的朝着他慢慢走来，这种情况，叶晨完全可以一剑杀了他，而且死在天落秘境中，星辰学院根本不会为他主持公道。

　　可惜在天落秘境中，没有凤天为他撑腰了，现在的他犹如死狗一般，完全成为了叶晨的猎物。

　　“凤无极，你我的恩怨该有一个了断了。”叶晨语气淡漠无比。

　　“别杀我。”凤无极一脸惊惧。

　　“方才你想偷袭我的时候，为什么不这么说。”叶晨冷笑道。

　　“别！”

　　凤无极还想说，可是叶晨赤金剑横空而过，金色飞驰，洞穿了他的胸膛，将其彻底的斩杀。

　　一旁的几名跟随凤无极的星辰学院弟子，也是吓得魂飞魄散，原本还想跟着凤无极捞点好处，没想到现在还有性命之虞。

　　“要怪，就怪你们跟错了人。”叶晨有任何犹豫，一剑划过，将几人的咽喉划破，几人的生命也被叶晨收在。

　　小兽欢快的跑了过来，轻轻一条，踩在了叶晨的肩膀上。

　　“给你。”叶晨将人狼的魔核递给了小兽。

　　小兽兴奋的接过魔核，直接吞入口中，如同嚼糖豆一般，轻松将一枚魔核个消化了。

　　“我休息一下，乖乖为我护法。”叶晨揉了揉小兽的脑袋。

　　小兽人性化的一笑，有模有样的在四周巡逻起来，惹得叶晨又是一笑。

　　叶晨将一枚碧元丹扔进口中，盘膝调息起来。

　　一股精纯的元气在口中化开，旋即涌进他的四肢百骸，在恢复着他体内的伤势。

　　片刻后，叶晨的伤势就恢复了差不多，他抬头看了一眼天空，发现头顶那两条黑蛟竟然不见了，于此同时，魔山上爆发出一阵惊人的惨叫上。

　　而且每一处地方，都有大叫声传出，声音传播出去很远，令人让人毛骨悚然。

　　“是星辰学院的弟子。”叶晨皱眉。

　　他叫上小兽，连忙朝着大叫声处跑去。

　　“别杀我，别杀我。”一名星辰学院的弟子，浑身血淋淋的，一条手臂已断，正被一头巨大的龙虎兽盯住。

　　“你们星辰学院，一直想要虐杀我天落秘境中的妖兽，这次将你们引来，便是要让你们尝尝成为猎物的感觉，老大下的命令是一个不能留，你也死吧。”龙虎兽的灵智似乎极高，竟然说出了人话！

　　“啊！”

　　那名星辰学院的弟子，直接被活生生的吞了，浑身被撕咬的不成样子，鲜血染红了大地。

　　小兽捂住了双眼，似乎有些不忍心直视了。

　　“糟了，这是个圈套。”叶晨心中暗道。


第一百一十章 灵术师

　　魔山这里的魔兽智力极高，一些高阶的魔兽竟然可以口吐人语，方才那只龙虎兽已经充分说明，整件事从开始便是一个局。

　　叶晨也觉得失策了，这次的行动有些鲁莽。

　　鲜血流遍了大地，到处看上去一片疮痍，魔山成为了名副其实的魔鬼之域，到处都鲜血与尸体，这是一场魔兽的盛宴。

　　叶晨尽量避开这群魔兽们，精神力散发出来，保持着一片安全的区域。

　　周围完全成为了一片炼狱，尸体横陈，这里成为了武者的终结处，地面尽是鲜血。

　　那头龙虎兽的战力很强大，吞噬完一名星辰学院弟子后，迅速向着下一名弟子冲去，不仅力量强大无比，就是速度也很惊人。

　　叶晨小心的前行，尽量避过一些强大魔兽，很显然他们被反猎杀了，天落秘境中的魔兽们集合起来，要对他们进行围剿。

　　星辰学院的弟子根本想到这一切，天落秘境从来都是星辰学院的试炼场，没想到今天竟然成了他们的埋葬场。

　　天穹上盘旋的那头紫金黑蛟不见了，连带那条小黑蛟也一并消失，叶晨甚至怀疑，今天的局或许就是那紫金黑蛟设下的。

　　他徘徊在魔山入口处，那里早已被魔兽占据，想要杀出一条血路是不可能的。

　　叶晨皱眉，这种四面楚歌的局面，着实没有比这更糟的了。

　　小兽趴在叶晨肩头，大眼睛眯了眯，连忙跳起来，在叶晨肩头比划着，似乎在为他指路。

　　叶晨一下来了兴趣，小兽的神通他是见过的，这么小的年纪就能打的凤无极毫无还手之力，一旦成长起来，必将是一逆天小兽。

　　小兽的灵觉很敏锐，有着一些比叶晨更为客观的直觉，他既然发现了其他路途，那么极有可能，那里的入口，不是唯一的出路。

　　可是，当叶晨看到小兽所指的路途之后，不由的有些发愣。

　　因为小兽所指的便是魔山的中央地带，这让叶晨一时想起了魔山的中央地带有一条地缝，那里有着重宝出世。

　　“小家伙，你是要去那条地缝吗？”周臣问道。

　　“咿呀。”小兽眨动着灵气的大眼，不停的点头。

　　叶晨望了一眼，坚定的出发，没有任何迟疑。

　　魔山已成了炼狱，下山已是绝路，若是不去那里一看，只怕这里就会成为他武道的终点。

　　星辰学院的弟子也不知道死去多少，到处都是惨叫声，以及魔兽的咀嚼声，骨头崩碎发出的声音，让叶晨头发一阵发麻。

　　不过，这对于他的心境没有太多影响，经理过黑铁堡那种地方，早就炼就了一颗磐石心，风吹雨打皆不动。

　　叶晨发现，越是朝着魔山中央走去，凝神境，也就是五阶魔兽就越发的少，显然大部分魔兽都去山口处守株待兔了。

　　从山体上下去，实在太危险，黑色的液体，像是一座天然而成的大阵，也有人去尝试，结果一被那液体沾身，顷刻间血肉融化，成为了一摊新的液体，永远的留在了山体上。

　　唯独山上，长满了植被青草，没有那黑色的液体，方才能够行走。

　　“救我，救我啊。”一名女武者躲在一颗树木下瑟瑟发抖，在其面前乃是一头巨大的赤炎恶蟒。

　　足足有二十多米长的巨蟒盘昂起头来，都像是一棵古木，单单看那气势就有些吓人，而且那名女武者的修为不过是气海三重天，低的可怜，来这天落秘境纯粹是碰运气，却不曾想遇见了这样的事。

　　叶晨路过此地，直接祭出五行剑阵斩了那赤焰恶蟒，双行合一的强大威力，没有给赤焰恶蟒任何的反抗余地，直接斩杀，叶晨将那兽核掏出来，直接扔给了小兽。

　　“你，你是叶晨。”女武者声音有些欣喜的问道。

　　叶晨点了点头，对此他并不奇怪，在星辰学院的所做的一切，已经足以令他扬名，对于别人认识他，他倒是一点都不意外。

　　“带我离开这里好不好。”女武者恳求道。

　　女武者模样长的还算清秀，只不过因为逃难整个人看起来有些狼狈，脸蛋也是脏兮兮的，他浑身上下一身蓝色的衣衫，已经代表了他也是人级班的学生。

　　叶晨皱了皱眉，这种情况，他确实不想平添累赘，毕竟非亲非故的，武者一途，本就是与天争命，打破极限。

　　如果有一颗悲天悯人，优柔寡断的心，是断断成不了的。

　　再说谁知道这女武者抱着什么心，说不定半路出手偷袭，暗杀叶晨都是有可能的。

　　“我不是没用的，我懂一点灵术，一定可以帮上你。”女武者连忙说道。

　　“灵术，你懂灵术？”叶晨有些意外，毕竟这种东西，必须要强大的精神力，才有可能的。

　　而且，强大的精神力，才有可能会有感知力，感知力强大的，便可以与天地交融，借助天地的力量。

　　这样的人，一旦给他充足的时间跟材料，完全可以跨大境界挑战！

　　他们往往便是被灵术师！

　　怪不得这女孩敢气海三重天就来闯天落秘境，原来是一名灵术师。

　　“好，那你就先跟着我，一切要听我号令，知道吗。”叶晨的声音凝重了几分。

　　“谢谢你，我叫凌音。”凌音一脸感激的道。

　　“我们走吧。”叶晨继续出发，向着魔山中央地带走去。

　　凌音有些疑惑，她的精神力很强，毕竟能成为灵术师的，精神力比普通的武者是要强上太多的，她看了一眼叶晨，有些怯怯的问道：“下山的路，不是这样走的吧。”

　　“我知道。”叶晨简单的回答道。

　　“那你怎么。”凌音声音越来越小，到最后已经不敢问了。

　　“信我便跟着我走。”叶晨依旧是那副冷冰冰的样子。

　　前方有大战发生，一群星辰学院的弟子，正在围剿一头黑蛟，正是与叶晨之前对战的那头，它竟然被派来，拦住了武者们最后的逃生路。

　　“看来那地缝多半有些诡异，小家伙你说的不错。”叶晨脸上露出一缕微笑。

　　小家伙一副躺在叶晨的头顶，他翻了个身，拍了拍胸脯，一副没问题的模样。

　　“你能用你的灵术控制一下那黑蛟吗？”叶晨问道。

　　“应该可以，但是时间不会太长。”凌音说道。

　　“十息时间足够了。”叶晨说道。

　　他想要速战速决，这黑蛟的实力不弱，想要将之击杀，必然要花费一些功夫，届时他怕会引来更多可怕的魔兽。

　　所以他才让凌音运用灵术控制黑蛟，他瞬间就能杀了这魔兽。

　　凌音十根纤细的玉指划动起来，诡异的力量在指尖缓缓的流动，叶晨明显感受周围的空间一滞，似乎有一股压迫感出现，连带全身的肌肉都紧绷起来。

　　他仔细的看着凌音施展灵术，毕竟这还是他首次遇见灵术师，应该好好见识一下。

　　只见凌音手指瞬间窜出一根若头发般纤细的白丝，迅速朝着黑蛟掠去。

　　“快。”凌音娇喝道。

　　叶晨速度也很快，化作一道闪电，几乎与那白丝一同冲出，他战拳一挥，一道金色的巨龙若从海中飞来，重重的轰在了那黑蛟身上。

　　黑蛟的鳞片直接被轰碎了一片，就连血肉都翻滚出来，大片鲜血淌落下来，触目惊心。

　　叶晨得势不饶人，运转五行剑阵，朝着黑蛟的伤患处劈去，没有丝毫的留情，出手狠辣果决。

　　五道虹光穿天而过，正中穿透了那黑蛟的血肉模糊处，黑蛟怒吼起来，身躯上传来他剧痛令它暴怒，出道以来，在这天落秘境，还真的没有受过这样的伤。

　　黑蛟一看，竟然是那日找它试剑的人类，不禁更加愤怒，它想要口喷出黑雾，却发现自己的身躯被禁锢了，竟然动弹不得。

　　“双行合一，破！”

　　叶晨一声大喝，双剑合璧，化作一道绚烂的光芒，洞穿了黑蛟，将其的生机斩灭了大半。

　　黑蛟不甘心的挣扎着，眼神中光芒有些黯淡，可是庞大的身躯，以及血脉的力量，却让他并没有这么容易死去。

　　叶晨知道黑蛟生命力强大，翻手又是一招腾蛇化龙，重重的轰在黑蛟的脑袋上，金光打穿了黑蛟的全身，从头顶打入，从尾部飞出，将它体内的生机破掉的大半。

　　咚！

　　黑蛟庞大的身躯重重的落在地面上，将地面都成蛛网般的裂缝。

　　叶晨不敢停留，他总觉得这黑蛟跟那紫金黑蛟有血缘关系，在此久留，天知道那头紫金黑蛟看到黑蛟死去，会不会发疯。

　　这黑蛟的魔核自然又是便宜了小兽，叶晨拉起凌音快速朝着地缝冲去。

　　剩余免于蛟口的一些星辰弟子反应过来，也连忙四处逃窜。

　　果然，不一会，那条紫金黑蛟寻到了此处，看到地面上那条黑蛟的尸体，发出震天的吟叫声。

　　紫金黑蛟开始发狂，它缠着黑蛟的尸体，开始对星辰学院的弟子进行疯狂的杀戮。

　　很显然这黑蛟的尸体是它唯一的幼子，原本修炼也算小成了，可是却被人杀死在此处，白发送黑发，令它有些承受不了。

　　叶晨早已离开了现场，他们距离魔山的地带已经很接近了，一路上解决了不少的魔兽，到了中央地带的时候，却发现，那地缝处，早已有了成堆的魔兽在那里守候着地缝。

　　“真的有地缝，难不成这下面，真的有重宝不成？”叶晨皱眉思索道。

　　地缝处，微微发着明亮的光，并没有扩撒出来，只是蕴积在了地缝下，那缝隙周围站满各种各样的妖兽，他们三五成群，种族不同，却站在了同一立场上，像是在守护什么。

　　见叶晨要闯地缝，凌音不禁拉了拉叶晨的一脚，有些害怕问道：“叶大哥，这里这么多的魔兽，我们要进去吗？”

　　“对的，这里面是唯一的出路。”叶晨说道。

　　凌音闻言更害怕了，她原本就是好奇的上了魔山看一看，没想到竟然遭到了这样的事情，看到这么多的魔兽围绕着，一紧张，竟然低声抽泣起来。


第一百一十一章 紫金黑蛟

　　叶晨心中有些无奈，这小姑奶奶这个关键时刻，怎么哭上了，对于哄女孩子从来没经验的他，也是令其束手无策。

　　“人家就是想凑个热闹，我真的知道错了，以后再也不任性了，表姐你救救我。”凌音低声哭泣道。

　　周围魔兽依旧继续着它们的巡逻工作，并未有发现这里潜伏的两人，这才让叶晨长出了一口气。

　　若是这些魔兽一拥而上，就是他也抵挡不住。

　　“安静些，不然就将你丢过去喂魔兽。”叶晨无可奈何之际，只能用最常用的哄小孩办法，吓！

　　这么一吓凌音那边顿时安静了下来，不哭也不闹了，安静的很。

　　叶晨有点无奈的看了这位女武者一眼，静静的看着地缝魔兽的动静。

　　魔兽们很有纪律性，准确的说，是很死板，就是固守在那里，一动也不动，虽然办法很笨，但对于眼下叶晨的处境，这种方法，反倒是无懈可击。

　　叶晨有些焦急，生怕紫金黑蛟杀过来，那可是准五阶魔兽，甚至可能会更高，这样的魔兽杀过来，就是叶晨也没有抵挡的能力。

　　精神力展开，周围的情况一目了然，魔兽将那地缝围了个水泄不通，真的是丝毫机会都没有。

　　“镜心，有什么好办法吗？”叶晨问道。

　　“这只是一群野兽，你都搞定不了？”镜心鄙视道。

　　叶晨挠了挠头，颇有些不好意思。

　　地缝一旁的魔兽们，品阶都不高，他们只是在遵守命令，叶晨甚至想办法，在远处点燃了篝火，烤起来了烤肉。

　　可是那些魔兽只是用嗅觉嗅了嗅，便没有接下来的动作了，显然它们只是眼馋，却不敢擅离职守。

　　“看来上面下达的命令威严十足啊。”叶晨感叹道。

　　第一个方法失败后，叶晨又继续了第二个方法，他找了一些树木，将其点燃后，当成火把投了过去。

　　地缝处的绿茵一点即然，片刻间，那里就变成了一片火海，周围的灌木古林全部点着了，熊熊的火焰如魔鬼一般，直冲天际。

　　地缝那里果然大乱，兽类天生怕火的本性，即使是魔兽也掩盖不了，况且那里的大都是低阶魔兽，对于火焰有天生的畏惧。

　　“机会来了。”叶晨眼眸一亮。

　　正当此时，一声巨大的龙吟声响彻了山巅，不远处，咚咚声传来，成片的林木倒塌，而且那倒塌之势，还在以秋风扫落叶之势疯狂蔓延，迅速朝着地缝蔓延而来。

　　一直躺在叶晨头顶的小兽一下子跳了起来，凶巴巴的对着那里发出低吼。

　　一股惨烈的气息传来，令叶晨从头凉到脚底，像是某头洪荒古兽出闸般，那股强势带给他无与伦比的压迫感。

　　“该死，是那紫金黑蛟，竟然追过来了。”叶晨暗骂道。

　　叶晨连忙返回原处，拉起凌音就准备趁乱逃走，可是凌音却坐在地上不肯起来。

　　“什么时候了，还耍小脾气，那头紫金黑蛟追上来了。”叶晨皱眉道。

　　“我，我腿软了，走不动。”凌音哭丧着脸说道。

　　叶晨一愣，叹了口气，二话不说，直接背起凌音来，就朝着地缝中冲去。

　　凌音心中不由得一荡，从未跟异性如此近距离的接触过身躯，没有想到，自己的第一次，竟然是在这样的情况下发生的，想到这，俏脸不由得有些发烫。

　　那里的一些魔兽已经乱了阵脚，开始在躲避火海，一招龙潜阴阳打出，叶晨完全可以不惧火焰，直接冲出这片火海。

　　紫金黑蛟老远就感应到了叶晨，他的灵智极高，就是顺着叶晨的气息追至此处的，黑蛟被斩的现场，现场那股气息与眼前这名人类的相同。

　　“人类，受死吧，还我儿命来。”紫金黑蛟大怒，登时认定了叶晨就是杀他儿子的凶兽。

　　叶晨对于这能口吐人言的魔兽忌惮不已，先前遇见一只龙虎兽，就令避之不及，现在还有一条更为强大的紫金黑蛟，实力深不可测。

　　一股浓郁的黑雾喷来，紫金黑蛟也不管这里还有诸多的魔兽，一口毒雾喷来，将一片魔兽都化作了白骨，这可比不得黑蛟的黑雾，威力差了不止一个档次。

　　叶晨的速度极快，可是黑雾的速度更快，就像两道流光在追赶，后方还胜之一筹。

　　“进去。”叶晨来到地缝前，来不及跳跃，只能将凌音顺势扔了下去，他的五行剑阵登时飞出，挡在身后。

　　砰！

　　那黑雾撞在五把灵宝上，登时将叶晨撞飞了出去，饶是他修有金身也承受不住这强大的冲击力，背后的肌肉裂开，渗出了鲜血。

　　他的处境很不妙，被这老东西盯上，十有八九都活不了。

　　“该死，就慢了一步。”叶晨侧身终于躲开了黑雾的攻击，但也是身受重伤，从地上缓缓爬起。

　　他的龙潜阴阳都被破了，可想而知这紫金黑蛟随手一招的可怕。

　　“人类，我要将你分尸，然后分食，你竟然敢杀吾儿，我要你死无葬身之地！”紫金黑蛟仰天长啸起来。

　　“只能用镇魔塔了。”叶晨把心一横，浑身的元气纷纷运转，涌进了镇魔塔中。

　　黑漆漆的镇魔塔受到元气的滋润，缓缓的运转起来，然而那一点元气，只不过是饮鸩止渴，对于这么庞大的灵宝来说，实在太少了。

　　一只巨大的兽爪破空抓来，想要将叶晨踏成肉泥，于此同时，镇魔塔化作一道幽黑的光芒，垂落在叶晨头顶，坠落下死死黑色的气息，将叶晨护在。

　　虽然镇魔塔将巨大的力量承担了下来，可强烈的冲击力，还是令叶晨喷出了一口鲜血，他眼前一黑，险些栽倒下去。

　　境界差距太大了，根本没有战斗的可能。

　　叶晨看了一眼距离不远的地缝，看这紫金黑蛟庞大的身躯，一下子应该钻不进这地缝中吧，他只能拼一把。

　　他头顶镇魔塔，浑身的元气拼命的朝着塔中涌去，他吞了一口碧阳丹，疯一般的朝着地缝冲去。

　　“蝼蚁！敢尔！”紫金蛟龙大吼一声，另一只龙爪也镇压下来，想要活活按死叶晨。

　　可是叶晨的速度也快，凭借着镇魔塔，虽然被龙爪波及到一些，但还是躲避开了这一击，顺利的来到了地缝处。

　　“畜生，来追小爷啊，哈哈哈哈。”叶晨大笑着跳进了地缝中，地缝下面一片通亮，光芒很亮，跟魔山那种死气沉沉完全不同。

　　紫金蛟龙暴怒不已，他在魔山上发狂，推到了众多的古木，踏裂了大地，可就是无法撕开地缝冲进来，而且看那模样，对地缝还有一丝的忌惮。

　　它想不通，为什么一个弱小的如蝼蚁一般的人类，竟然可以受他两次攻击而不死，就算它有极品灵宝也是于事无补啊！

　　这不可能！

　　一进入到地缝中，叶晨的化翼能力也恢复了，竟也可以飞行了，实在是令人惊喜，这么高的距离，以叶晨现在的身体状况摔下来，只怕又要多一重伤。

　　好在可以化翼，叶晨的身躯稳稳的落在了地面上，只不过他的身体情况很不客观，刚一落地，就咳出了大片的血液。

　　“叶大哥，你没事吧。”凌音一看叶晨下来，连忙迎了上来，她没敢走开，一直就在下面等候叶晨，看到叶晨脱离了龙爪，多少有些欣喜。

　　“你看这像没事吗？”叶晨苦笑道。

　　“你别急，我可以帮你疗伤。”凌音道。

　　凌音妙指一挥，只见其葱指上，散发着淡淡光辉，叶晨觉得神妙，盯着玉指看了一眼，于此同时，那玉指挥动起来，一股股淡淡的生命元气缭绕在指尖上，瞬间打入了叶晨的身躯。

　　叶晨背部的伤患处传来一阵清凉的感觉，就是内部的一些伤患也开始有愈合的痕迹，身上的伤痛，也随着凌音手指的转动，而渐渐变的好转。

　　“灵术师，果然是这个大陆最奇妙的职业。”叶晨感叹道。

　　凌音衣袍鼓动，宽松的衣服却依旧难掩其丰满的身材，随着元气的鼓动，衣带也随之飘飞起来，不知道是不是仓皇之际，衣带有些松了，加上催动元气带来的力量竟然令她的衣扣打开了。

　　凝脂般的肌肤，没有一丝瑕疵，那双玲珑的玉兔，也藏在肚兜中，若隐若现，衣衫轻轻滑落，露出一抹香肩，却也妖娆迷人。

　　叶晨还是初哥，看见这么火辣的一面，不由得愣住了。

　　凌音的脸红的快能滴出血来了，这衣扣怎会好好的松了，可是此刻正在疗伤期间，不能有任何差池，否则叶晨很有可能走火入魔。

　　无奈之下，只能任由叶晨看着，叶晨从来只觉得女人是累赘，影响修炼，可真正遇见了此物，却又不由得心猿意马起来。

　　好在叶晨心志坚定，远胜常人，片刻之后，就将眼眸闭了起来，开始炼化起先前那颗碧阳丹的药力来。

　　过了一会，背上的冰凉感缓缓的散去，随之而去的也有那一身的伤痛，叶晨舒服的险些呻吟起来，他甚至现在有一种冲动，恨不得自己再受一次伤，让凌音在治一次。

　　叶晨猛然睁开双眼，精光四溢，元气流转毫无阻碍，他直接跨入了气海五重天，这一次的实力，可是稳扎稳打来的，更经历了一场生死之战，早已将元气打磨个差不多了。

　　“还差一步。”叶晨有些激动，一场生死之战下来，让他差一步突破，也是令他有些欣喜。

　　他将凤无极那件下品重宝的宝甲穿在了身上，流水剑的话，暂时还是不放入五行阵中了，灵宝力量参差不齐，反而影响其发挥。

　　叶晨只顾着突破的欣喜，却发现凌音昏倒在了他的怀中，这个丫头为了救自己，不惜损耗自己的元气，甚至还动用了庞大的精神力，现在只怕是脱力了。

　　叶晨只得在她口里塞了一颗碧阳丹，元气恢复有保障，可是这精神力，他却是一窍不通。

　　正当他准备扶起凌音的时候，凌琳肚兜的一处衣带缓缓的滑落下来，里面的大片春光，正好映入了叶晨的眼帘。

　　“哟，我当你哪对狗男女呢，竟然是叶晨你们啊，没有想到在门中看起来一副正人君子的模样，现在竟然是一个卑鄙无耻的淫贼。”


第一百一十二章 击杀云飞

　　叶晨缓缓将凌音的衣服穿上，将其衣扣扣好，缓缓的抬起了头，目光冷冽的扫着对方。

　　来者乃是一名相貌英俊而且年轻的云飞，他一脸的阴鸷，脸上带着消散不去的冷，一双凌厉的眸光，若有若无的盯着倒在叶晨怀里的凌音。

　　“看来萧靖瑶没有将你拴好，又将你放出来狗吠了啊。”叶晨露出一缕戏谑的微笑。

　　云飞脸色一变，旋即阴沉下来，这次晋升内院弟子，本来是十拿九稳的，可却因为贪心跟着无涯闯进了地缝中，现在又跟他们失去了联系，无奈之下，只能在这出口处徘徊等候他们。

　　可是刚来到此地就遇到了叶晨，而且叶晨还在行苟且之事。

　　对于这种人渣，叶晨是不屑于解释，两人早已结怨，两人之间无需多说，早晚必有一战。

　　只不过这一战，只怕是要提前了。

　　叶晨双手一翻，一件巴掌大小的宝甲出现在了掌中，他将宝甲轻轻的推了过去，玩味似的道：“想要吗？乖乖做我的狗，或许我可以考虑送你一件，哈哈哈。”

　　云飞气的脸都红了，这小子到底走了什么狗屎运，手中竟然连重宝都有，他自诩天才，修为在年轻一代中又是翘楚，都没有一件，凭什么一个被退婚的废物可以有！

　　“既然你主动献宝，那我便不客气了，拿来吧。”云飞冷笑起来，对于叶晨的侮辱似乎坦然处之。

　　叶晨却能仔细的看清他脸上的分毫变化，他翻手取出流水剑，淡淡的道：“看到了吗，你敢拿吗？”

　　云飞脸色一惊，他自然认得凤无极的流水剑，之前凤无极可是在众人前炫耀过的，只不过那件重宝一直被他当成了底牌没有放出，所以云飞没有见到。

　　可是这柄流水剑，云飞是见过的。

　　“你杀了凤无极？”云飞问道。

　　上品灵宝啊，他云飞都只有一柄，这周臣究竟是走了什么好运，全身都是宝。

　　“既然你知道了，那我就不能留你了，受死吧。”叶晨眼中杀机毕露。

　　太乙金芒！

　　叶晨心念一动，金色剑芒自行飞出，化作一道炽热的黄金光，斩向云飞。

　　云飞的反应也不慢，他翻手拿出一杆银色长枪，长枪枪杆上刻有神龙，在手中一翻，直接冲向了叶晨。

　　唰！

　　太乙金芒，锋锐无双，云分也不敢大意，长枪一颤，舞动如龙，他沉腰蓄力，向上一挑，神龙如同复活一般，长枪竟发出阵阵龙吟。

　　两股极其的力量爆发开来，一波波涟漪自然散来，将这周围碎石都震飞。

　　可是这里的墙壁似乎很坚固，就是两位气海境强者大战，都没有丝毫损坏，破开的只是一些地面上的凡石。

　　云飞一枪占据优势，身影变化，如同鬼魅，不知施展了一门步法，向前逼来。

　　叶晨毫不犹豫，五剑齐出，太乙金芒，情绝枯木，玄幽重水，离火焚天，土德真力，五彩神虹纷呈，变的如同光芒一般绚烂。

　　唰唰唰！

　　五剑齐出的威力也非泛泛，云飞顿时感觉到了压力。

　　只见其脚掌用力一踏地面，庞大的元气从四周席卷而来，那条银色长枪像是化作了巨龙，周边的元气成为了大海，雄浑的元气，直接淹没了五剑。

　　“神龙出海，给我破！”

　　云飞一声大喝，身躯光满大盛，一枪在手，简直真如化成了神龙，威力十分可怕。

　　“一龙出海！我倒要看看是你的龙厉害，还是我的龙更霸道！”叶晨眼中散发着惊人杀机。

　　金龙虚影浮现，磅礴的金龙飞翔于九天，高高在上的俯视着那条在海中翻腾的小龙，叶晨运转御龙归字诀，磅礴的元气，直接压制了云飞的元气，势如破如。

　　“怎么可能！”云飞一惊，连忙倒退，那手中的长枪也如同见了祖龙一般，有些发蔫。

　　云飞手中的龙再也神气不起来，被叶晨召唤出的金龙压制，那金龙见云飞的龙躲了起来，竟然得势不饶人，要生生将其抓死！

　　云飞急了，连忙调动体内的元气，催动天龙枪，那枪尖散发着一股迷幻般的光芒，不断的朝着上方涌去。

　　金龙带给了天龙枪庞大的压力，毕竟御龙归字诀乃是上古时代传下来的，是真正龙族传承的法决，对于一般带有龙性之物，天生就带有一股压制。

　　云飞实在不凑巧，原本刻画神龙锤炼出的灵宝比一般灵宝攻击力还要强上几分，可惜他今天遇到了叶晨。

　　没有任何意外，他手中的那条神龙直接被叶晨的金龙镇压，就如同高高在上的众神，在俯瞰在世间爬行的蝼蚁，那条神龙在叶晨卑微的连蝼蚁都算不上。

　　“这杆长枪如过归我，绝对可以发挥出他极大的威力，可惜他跟错了主人。”叶晨摇头。

　　云飞面色阴沉如水，他没有想到堂堂天级班的学生，竟然被一个人级班的废物击败了，还输的这么惨，自己的灵宝，根本连反抗的力量都没有。

　　叶晨先前气海四重天就能击败气海九重天的人狼，就说云飞的战力上一些，可叶晨现在也突破了。

　　周围墙壁发出隆隆的响声，可并没有碎裂塌陷的痕迹，一直很坚固，可那墙壁上面，像是伫立了千万年的城墙，布满了刀枪剑痕，看上去很古老。

　　“有什么手段尽管使出来，别让我太失望。”叶晨身后的五行剑阵再次飞了出来，一头长发无风自动，衣袍也是猎猎作响。

　　云飞眼神一黯，双手挥动，手指连连在虚空划动起来，像是在结成什么法印。

　　“翻海印！”

　　空间充满了积压感，明明明无一物的地方，却像是被有形之物充满，叶晨感觉到了莫大的压力，登时脸色凝重起来。

　　“你认为我在天级班就这点本事？呵呵，叶晨，现在便让我告诉你，什么叫坐井观天，别以为有了奇遇，你就可以天下无敌了。”云飞眼神冷冽无比。

　　他浑身上下充满了浩荡的气息，似乎这印决一出，便会扫平天下。

　　太乙金芒，玄幽重水！

　　双行合一，一金一蓝两道剑芒合一，化作一股强大螺旋剑气，带着一股撕裂一切，斩灭一切的气质，冲向了半空中那道灵印。

　　轰轰轰！

　　墙壁晃动了起来，剑气纵横激荡，劈在墙壁上铿锵作响，法印轰在墙壁上也发出一声震天的响声，震耳发聩。

　　两行合一的攻击力超越了云飞想象，这种可怕的力量，就像一柄悬在咽喉上的剑，随后可能斩下来。

　　剑气击在法印上，发出嗡嗡的声音，两人都在竭力调动元气，进行疯狂对决。

　　“腾蛇化龙！”周臣一声大喝，身后的金龙虚影再次浮现，发出一声巨大的咆哮的，冲向云飞。

　　云飞一看，五指并拢化作一道银色巨拳，轰向巨龙。

　　两人伯仲之间，不断的激战，身影连续变化，剑气与法印的对撞，武力与金龙的对决，无比的精彩，庞大的波动令出口都晃动起来。

　　“没想到叶晨你进步的这么快，我倒是小觑你了。”云飞的嘴角溢出鲜血，被双行合一，逼得有些惨。

　　“有些东西既然让你知道了，便不打算让你活着，告诉你，只是让你自己，下面有人等着你。”叶晨冷笑道。

　　“狂妄，我的翻海印未必输给你的剑气，看着！”云飞眼眸一瞪，奋然发力，只见他头顶出现一圈圈光环，元气喷薄出来，空间处处炸开，爆成绚烂的光芒。

　　云飞竟然自爆元气！这是要拼命了，这可是要自损修为的，叶晨不慌不乱，再次施展双行合一，土木护体，强行用元气将自身护住。

　　元气炸开，但波及到叶晨身上就被制止，随后，叶晨掐决，又是一道太乙金芒飞出，金色的剑气，扫开一切，直接飞道了云飞的眉心前，一穿而过。

　　扑哧！一股妖异的血泉喷溅出来，云飞惊讶的瞪大了眼睛，临死他前，他将体内的元气自爆，全力一击打向了叶晨。

　　龙潜阴阳！

　　他身前三尺内，顿时出现了一座阴阳大钟，上面有金龙环绕，坚不可摧。

　　五行剑阵亦是拦在身前，生生抗住了这波力量爆发的强大余波。

　　与此同时，叶晨人剑合一，直接横穿了云飞的身躯，将他的胸口处剖开一道裂缝，鲜血流了一地，甚至一些肠子都散落了出来，再也没有了生还的可能。

　　叶晨将他天龙枪跟储物空间收了起来，直接丢进了龙玉空间内，开始祭恋起来。

　　他甩出一道离火剑气，将云飞的尸体融化，也算是毁尸灭迹。

　　叶晨又看了一下凌音的状况，从先前的脸色苍白，到现在的脸色已经红润了不少，叶晨松了口气，毕竟这单纯的小丫头，是为了救自己，才处于险境的，让其脱离危险也算少了一份愧疚。

　　一场大战下来，叶晨对于两行合一的威力，了解的更加深刻，他连忙去找镜心世界进行对战，去完善接下来的两行合一。

　　许久，凌音美眸缓缓睁开，看到自己躺在地上，身上还盖着叶晨的衣衫，俏脸微微发烫，这让她似乎看到了在地缝上，叶晨抱着他逃窜的景象。

　　叶晨此时还在对决中，双行合一已经被他摸出了几分摸到，跟镜心对战，虽然吃了不少亏，比先前学御龙决杀招的时候，可轻松了不少。

　　“你救的那女人醒过来，还要继续吗？”镜心问道。

　　“这样啊，那今天先到这吧。”叶晨摇了摇头。

　　他连忙从镜心世界退了出来，凌音恰好回头，看到了叶晨盘膝修炼的模样，心中不觉的稍稍安定了些。

　　“叶大哥，我，我想要。”凌音脸蛋红红红，似乎有些害羞的以为。


第一百一十三章 地缝古墓

　　叶晨见凌音醒转过来，那颗提着的心也是彻底放下。

　　“你想要什么？”叶晨问道。

　　“没什么。”凌音怯怯的低下头，没有直言。

　　对于男女之事较为耿直的叶晨，也就哦了声，没有下文。

　　墙壁上充满了风霜，似乎存在的岁月颇为久远了，叶晨所处的乃是一条通道，一直向内延伸，不知道通向何处。

　　通道的四周被金色的光照耀，看起来倒显得不是那么阴森恐怖。

　　“你等我一下。”叶晨说完，盘膝坐了下来，开始祭炼云飞的一些灵宝。

　　那柄天龙枪可是上品灵宝，对于叶晨来说再合适不过了，毕竟这柄灵宝所散发的淡淡龙威，契合上叶晨的御龙归字诀，可谓相得益彰。

　　云飞身上还有储物空间中，还有两百万的元气丹，这可是富得流油啊，除却这些外，就是几件中品灵宝了。

　　今天最大收获的还是天龙枪跟流水剑，等自己修为破入凝神境后，直接集齐五把上品灵宝的飞剑，五行剑阵威力将会再上一个等级。

　　片刻后，叶晨收功，云飞的灵宝已经被他彻底掌控，他掌有天龙枪，实力再上一层，攻击力比以前更发可怕了。

　　“我们走吧。”叶晨道。

　　凌音恍若隔世的点点头，心神还停留在方才的旖旎中，俏脸上还有淡淡的红霞驻留，此刻的她甚至不敢抬头看叶晨。

　　叶晨向着通道深处走去，凌音紧紧的跟在身后小心翼翼。

　　尽管这通道上下被金光照亮，却总给叶晨一种诡异的感觉，这通道很长，一眼忘不到边，金光明明存在于每一处，却令人视线无法企及。

　　这令人惊讶，叶晨甚至怀疑，这里是否存在着某种禁制，擅自冲进去，会否有什么危险。

　　叶晨将小兽从龙玉空间中拿出来，小兽一副刚睡醒的模样，刚刚自己在外面拼死拼活，这小家伙却懒洋洋的睡着，着实令人又爱又恨。

　　“小家伙，你不是说这附近有出口吗？”叶晨逗弄着小兽，脸上满是笑意。

　　凌音没有想到叶晨竟然还养着一只憨态可掬的银月狼幼崽，那胖胖的身躯，像是个圆滚滚的肉球，很是可爱。

　　小兽钻出来，一副小迷糊样，似乎还未完全从睡意中清醒过来，凌音一看这么可爱的小兽，眼睛都是亮晶晶的，而且那雪白的毛发，晶莹雪亮，根根如水晶一般。

　　看到凌音眼神喷火的目光，小兽打了个寒颤，看着凌音，一副畏畏缩缩的样子。

　　“他会咬人的，别碰他。”叶晨提醒道。

　　毕竟血麒麟这种神兽，天生就带着一股嗜血血，只不过小兽跟随叶晨以来，叶晨对他多有约束，这才将其兄性束缚了不少。

　　可凌音的大眼睛里满是对小兽的欲望，恨不得抓在怀里好好抱抱，哪里能听见叶晨的话，伸手就要去摸小兽。

　　小兽的毛发倒竖起来，露出一副凶恶的模样，下一刻，令叶晨膛目结舌的一幕出现了，小兽直接被凌音拉着兽爪，一把抓在了怀里。

　　“小东西，过来让姐姐抱抱。”凌音眼中满是溺爱。

　　小兽被凌音抱在怀中，想要反抗，却被叶晨怒容以对，登时也不敢造次了，颇有些委屈的看了叶晨一眼，大眼中满是泪光。

　　叶晨转过身躯，无视了小兽的请求，不敢怎么样，这血麒麟本来就是凶煞之兽，若是不约束以下，以后为祸大陆都是有可能的，叶晨觉得不能让小兽随便伤人。

　　“行了，我来吧。”叶晨说道，将小兽从凌音的怀中抢了过来。

　　小兽刚回到叶晨怀抱，立刻反咬了叶晨一口，不过小兽的分寸很到位，只是牙齿在也叶晨的手上轻轻一划，并没有下死口。

　　叶晨看他还算乖巧，也毫不吝啬的奖励了一枚魔核给小家伙。

　　又在通道中走了一段路程，金光仍旧，可却不见出口，通道中一片安静，甚至连呼吸也能听见回音。

　　周围静的可怕，安静中透着一份诡秘，令人看了有些不心安。

　　“我怎么感觉这通道走不完似的。”叶晨问道。

　　小兽指着前方，一直让叶晨前进。

　　终于，他们在看到了通道的出口，叶晨也不知道走了多久，好在终于看到了出口。

　　出口处，那里似乎是一道悬崖，金色通道的出口处，往下一看，便是无尽的深渊，而在那出口的对面，有着一道门户，那里才是继续前进的路。

　　“我们飞过去吧。”凌音说道。

　　“别急，等等。”叶晨伸手拦住了凌音，他凝重的看着下方深渊，总觉得这里，似乎有些熟悉。

　　小兽对着那深渊中低吼起来，似乎那深渊中，有着某种恐怖的存在，令小兽警惕起来。

　　“是这里有东西吗？”叶晨问道。

　　小兽点点头。

　　太乙金芒！

　　璀璨的金光划过墙壁，瞬间冲向深渊中。

　　吼！

　　深渊中传来一声巨吼，那是兽吼，很清楚的听到，里面潜伏了一头可怕的魔兽。

　　叶晨也是出了一身冷汗，还好方才没有鲁莽，否则一旦惊动了这下面的魔兽，只怕自己瞬间就成为腹中餐了。

　　凌音也是一阵后怕，想起自己鲁莽的建议，险些害了叶晨，也是有些歉疚。

　　“这里面是四阶魔兽。”叶晨感受到那股令人心悸的气息，不由的说道。

　　四阶魔兽，那可是堪比凝神境的魔兽了，那人狼也才三阶巅峰，唯有紫金黑蛟那种天落秘境的王者，才是这个等级。

　　面对那个等级的魔兽，根本就没有还手之力，唯一的希望，只有镇魔塔。

　　“来，凌音我背你。”叶晨说道。

　　凌音一听，顿时脸蛋又红了，毕竟刚刚在上面，叶晨已经背过她一次，那种与异性零距离接触，使其心跳加速的感觉还萦绕在眼前，现在就要再次上演了吗？

　　她心里有些复杂，又有一些期盼，其实她自己都分不清自己到底是怎么想的。

　　嗡！

　　镇魔塔被催动，黑色的流光垂落，护住了叶晨身上，叶晨看了一眼深渊，背起凌音，身后生出一道黄金双翅，朝着对岸飞去。

　　当他踏出通道的瞬间，背后竟然变成了一片黑暗，连退路都没有了！

　　于此同时，深渊下晃动起来，一股恐怖的气息，迅速蔓延至上，那种可怕的气机传来，令人莫名的心头一凛。

　　哗啦啦！像是深渊下的魔兽被锁住了一般，发出了铁链摩擦的声音，那股尖锐的声音令人头皮发麻。

　　一条十米长的触手从深渊下猛的探了出来，带着千钧之力，直接扫向叶晨。

　　“镇魔塔！”

　　叶晨大喝，一道光芒出现在天空，镇魔塔发光，震荡出一股坚不可摧的气势，生生抵挡住了那触手的攻击。

　　“给我吃的，我要食物。”

　　深渊下传来一阵令人毛骨耸人的呐喊，眨眼间又是十数道触手飞出，想要缠住叶晨，镇魔塔全力绽放光芒，拼命在拦住那些触手。

　　叶晨体内的元气源源不断的输送出来，他穿着宝甲还好，只是凌音受到这冲击力的波及，连胜有些苍白，俏丽的小脸上没有丝毫血色。

　　轰！

　　深渊中一股可怕的力量荡漾出来，想要强行将叶晨留下，可是镇魔发威，却生生将那力量阻挡下来，还在对峙汇总。

　　叶晨他们前进的速度遭阻，本来不过百米的距离，却无法跨越过去，眼前的那道门户，被密密麻麻的触手拦住，靠都无法靠近。

　　“这是什么东西，该死！”叶晨皱眉，即使有镇魔塔也冲不过去，而且催动镇魔塔消耗实在太恐怖了。

　　“咿呀。”

　　小兽的吟叫声，清澈的回荡在整片深渊中，他趴在叶晨的头顶，犹如一位君临天下的王者，对着深渊不停的叫喊着。

　　原本小兽稚嫩无比的声音，却在此刻收到了奇效，那些触手如看鬼神一般，在小兽周围徘徊了片刻，就全部都缩回了深渊中。

　　就连阻挡叶晨的一些触手也是如此，纷纷撤去，不再对叶晨攻击。

　　“走！”叶晨也不犹豫，双翼一展，迅速朝着那门户飞去，一脚踹开了大门，冲进了那扇大门后。

　　“好可怕，总算是进来了。”凌音心有余悸的道。

　　劫后余生的感觉，原来如此美妙。

　　叶晨越看小兽，越觉得这小家伙不平凡了，小兽得意的在叶晨面前手舞足蹈，不断的拍着胸脯，夸赞道：“我厉害吧。”

　　叶晨也是一脸笑容，这次能够逃生，全靠小兽，若非如此，那些可怕的触手非将他们留在那深渊中不可。

　　他的元气也是损耗的厉害，毕竟镇魔塔这玩意，对于现在他的来说，负担还是太大，必须得他突破到凝神境，才能更好的利用。

　　凌音的脸色有些苍白，尽管有镇魔塔的保护，可受到那触手冲击力的波及，仍旧有些吃不消，好在她是灵术师，已经盘膝坐下来调息了。

　　叶晨打坐了一会，便没有大碍了，他起身在四周看了看，发现这里乃是一处开阔的广场，一眼望去，似乎有众多的门户呈现在此处。

　　“四道门户，中央还有一道，这是何意？”叶晨疑惑道。

　　这里的墙壁，似乎比金色通道更为古老，一些墙壁上都长出青苔，还有一些青铜兵器摆放在那，都风化了个差不多了。

　　“这布局有些像那个啊。”叶晨看了看，一阵心惊。

　　他又在周围仔细看了看，发现周围一切果真跟他想的一样，这地缝之下，竟然是一座墓室，那金色的通道，竟然是一条墓道。

　　天落秘境不是魔兽的聚集地吗，怎么好好的会有墓室？而且修建的工艺还极高，那深渊之下，还养着那种恶兽，显然是为了防止外人进来的。

　　叶晨又在那门户上看了看，发现那里有新的打斗痕迹，甚至有一些碎石脱落，看那情况是不久前留下的，显然已经有人进入了这些门户中。

　　“会不会是那些实力高强的弟子们。”叶晨皱眉想到。

　　正当此时，凌音醒转了过来，她叶晨站在远处，不由得瑟瑟发抖道：“我看见这里有很多的尸体，不过，都不是人的。”


第一百一十四章 龙冢

　　叶晨心中发寒，被莫名告知这样一个消息，任凭谁心中也要发怵。

　　凌音瞥了一眼四周，尽管她竭力让自己镇定，可还是掩盖不住她脸上的一抹惊慌。

　　叶晨没有理由不相信凌音，她是灵术师对于某些特殊的波动，比普通的武者感知力要强大太多，或许看到的东西，也不一样。

　　“那这里都是些什么东西。”叶晨不由的问道。

　　“有一些很庞大的尸体，但能确认都不是人，这里像是一个古墓，到处都是尸体。”凌音说道。

　　叶晨点了点头，这地方是古墓，他从一开始就发现了，只不过他不明白这古墓里埋的到底是什么，听到凌音这么一说，这才有了些许感觉。

　　“原来如此。”叶晨点点头，皱眉说道。

　　这处古墓很不简单，而且这里的一些墙壁，根本不是大陆现有的风格，不知道存在了多少岁月了，看着都很吓人。

　　而且这处古墓，显然已经有人冲进去了，虽然不知道他们如何冲进去的，但是能走到这一步的，都是自身有底牌之人，是星辰学院的翘楚。

　　他们个个都强大无比是真正的高手，就是叶晨也要小心，毕竟在门口已经遇见一个实力强大的云飞了，难保与他同行不会跳出几个扛鼎高手。

　　叶晨都不敢小觑，只是这眼前的门户，似乎有些门道，对这墓室布置，他又一无所知，故此有些犹豫该走哪条路。

　　“叶大哥，让我看看，我懂一些墓室秘术。”凌音轻柔的道。

　　叶晨喜出望外，凌音身为灵术师竟然还懂这方面的知识，这确实令他有些意外。

　　“是不是灵术师知道的知识都极为的广博啊，看你什么都懂。”叶晨问道。

　　“也不是，只不过家师最喜欢藏书，所以我自幼就看了不少的书籍，对于这些知识也知识略有涉猎而已。”凌音坦白道。

　　凌音走至那五道门户前，双手掐决，很快在空中打出一道灵妙的法决，片刻间，淡淡的荧光飘荡在四周，那些荧光像是有灵性一样，在那墓穴四周，很有规律的飘动着。

　　叶晨觉得那有些奇异，靠近了些看，他发现那一点荧光就是一个小光人，有人的五官与四肢，与人非常的像，他们顺着墓门的缝隙爬了进去，为几人探查前路。

　　“好了，我们等会就好了。”凌音拍拍手，一副轻松的样子。

　　她审视起这周围的墓门来，这墓门一一相对，中央立着还立着一道，而且这中央的墓门相比其他而言更为的大气，可在凌音看来，这道门户，却有着太多的戾气，让人扫上一眼，都不觉得气息激荡难平。

　　叶晨觉得中央这道门户有些奇怪，他走上前来，看了这门户一眼，发现这门户上的一些花纹特别古怪，他仔细看了一眼，就被其深深吸引。

　　那些花纹似有千万重变化一般，每一重都带着一股无比吸引人的魔力，令叶晨深陷其中不能自拔。

　　“醒来！”

　　一声轻叱声响彻耳边，如同暮鼓晨钟一般，涤荡人心，叶晨顿时醒来，衣衫早已被冷汗打湿，于此同时一旁的凌音正掐决召唤叶晨的灵魂。

　　“这上面的魔纹太恐怖了，可以吞噬人的灵魂。”叶晨心惊胆颤。

　　今天若不是凌音，只怕自己还真要葬身在这古墓之中了。

　　“这上面有些东西，有种古老力量，而这种力量，连我都是不能掌握分毫，叶大哥小心些。”凌音说道。

　　叶晨轻轻点头，再也不敢好奇心泛滥了。

　　不一会，那些荧光从墓门的缝隙中飞出，返回到了凌音的手上，她轻轻托着这些光芒，用手一划，只见那光芒在半空铺展开来，为二人呈现出其所行过的每一处地方。

　　就在那光芒即将呈现画满的时刻，那荧光却毫无征兆的突然崩碎，什么也没有展示出来。

　　凌音的身子倒飞起来，叶晨上前一步，将其身子接住平缓的放了下来。

　　“不行吗？”叶晨问道。

　　凌音摇了摇头，又点了点头，盯着那墓门，皱起了可爱的黛眉。

　　“这是什么意思。”叶晨疑惑问道。

　　“方才光芒崩溃的一瞬间，我看到了一些事情，却又不敢肯定，我总觉的这周围有一股凝聚不散的阴气围绕，似乎挡住我们的视线。”凌音说道。

　　叶晨皱起了眉头，问道：“那我们就只能止步于此了？”

　　“叶大哥，你试试强行破开这墓门。”凌音说道。

　　叶晨点点头，运转五行剑阵，强行破开墓门，炽热的剑芒，带着破除一切阻挡的气势冲向墓门。

　　轰隆，那墓门被撼动，发出巨响，叶晨毫不犹豫，再次聚集五剑轮番攻杀。

　　强大的剑芒，冲击着墓门，连带一旁的四扇门户都晃动起来，可见其恐怖的力量。

　　凌音眼眸一瞬不顺的盯着叶晨，她心中有一些设想，可需要强大力量去验证。

　　果然，一切如凌音推测的那般，那墓门上的强大力量，受到强大压力的压迫后开始变化，有开始的简单，变的复杂起来。

　　凌音看准机会，纤手虚空一抓，那道花纹如同受到牵引，竟然被凌音抓在手中。

　　“叶大哥，你让开。”凌音脸色突然变得严肃起来，眸光中有着飞扬的神采。

　　“灵蕴内藏，云苍九变，开！”

　　凌音玉指一动，直接划开了那一道光波，那道墓门一动，一条平坦的路途出现在眼前。

　　“我们走吧。”凌音喜逐颜开。

　　叶晨也不犹豫，带着凌音直接冲进了那墓门之中，可是，明明就是一门之隔，在进入这墓门之后，宛若进入了另一片天地中。

　　墓门之后的世界，就是一个巨大的空间，他们所处的只是一处平台，除却这里之外，还有另外八处平台，那中央地带，依旧是一处巨大的深渊。

　　“我看清楚了，这下面是一条龙尸。”凌音叫道。

　　龙尸？天落秘境中竟然会藏有龙尸，这一条可是爆炸性消息，传出出必然会震动整个星辰学院。

　　“那龙尸上似乎还有未干的精气。”凌音说道。

　　叶晨眼眸一亮，对此可是有些垂涎，他修炼御龙归字诀，若是有龙之精气纳来修炼，那比任何的天材地宝都要合适。

　　“真的有龙的精气？”叶晨问道。

　　凌音很肯定的点点头。

　　“你在这等等，我下去看看。”叶晨说道。

　　说完，也不等凌音说话，既然此地只是一具尸体，又有何惧，叶晨也是艺高人胆大，面对四阶魔兽都有自保之力的他，完全无惧。

　　果然，深渊之下一片漆黑，下面埋葬着一条巨大的龙尸，那条龙尸足足有上百米长，好在这深渊还算宽阔，龙尸盘起来，稍稍够放置的。

　　叶晨心中有些惊讶，从未见过真龙尸体的他，竟然在此见到了龙尸。

　　他仔细的扫了一眼那埋葬的黑龙，他惊奇的发现，这龙尸并非是真正的龙，而是同那黑蛟一样，只是魔兽，只不过进化等级更高的蛟而已。

　　“只怕有五阶的实力了吧，比那紫金黑蛟还要高上一筹。”叶晨揣摩道。

　　不过这黑蛟身上还有残余的一些龙精气还是有些，虽然不算精纯，对于现在的叶晨来说也很难得了。

　　叶晨连忙吸收了这里的龙之精气，将其炼化，全部融入气海中。

　　哗啦啦！气海中翻起了滔天大浪，这些精气一旦融入到气海中，如同蛟龙入海一般，在叶晨的气海中翻云覆雨。

　　叶晨惊叹不已，这样的龙精气竟然可以令他的气海发生这样的变化，实在太神异了。

　　于此同时，他的御龙归字诀自行运转起来，帮助叶晨怜花这些精气，滚滚的真元头头顶冒出，甚至叶晨感觉自己体内的元气在被压缩与提炼，元气的品质在提高。

　　这无异于在帮助他突破，很快，气海就被填充满，五重天的修为凭空暴涨了一截。

　　不过叶晨不用担心走火入魔，这是龙之精气，对于他修炼只会有裨益，而且可以提高的元气品质，实在是好用至极。

　　叶晨毫不客气，将这里的龙之精气全部纳为己有，盘膝坐在此地开始修炼起来。

　　凌音站在平台上半天不见叶晨下来，不由的有些着急，可是小兽却耐不住寂寞，从下面跳了下来，看到凌音在这，心中一阵发寒，不由得又跑了下去。

　　“叶大哥。”凌音轻声呼唤。

　　“咿呀咿呀。”小兽似乎也感觉到了凌音的不安，连忙回应道。

　　凌音见小兽有回应，似乎在告诉她叶晨没事，心中不由的安定下来，只要有小兽在，叶晨不会有事的，方才她可是亲眼看到了小兽吓退四阶魔兽的。

　　半个时辰过后，叶晨缓缓睁开眼睛，一刹那那眼瞳化作了金色，当中甚至有两条游龙在翻动，甚是神妙。

　　他的修为增长了一大截，元气品质也提升了一些，若是继续吸收下来，不仅修为会连续突破，就连元气品质将大幅度增加。

　　他从深渊飞出后，有些欣喜的问道：“这附近还有龙尸吗？”

　　“有，这几个平台后面，都是一处深渊，深渊之下都有龙尸。”凌音说道。

　　叶晨拉起凌音朝其余的几处平台走去，深渊之下的龙之精气，都是被叶晨扫之一空，他的修为暴增，也快速增长着。

　　这些黑蛟虽然品阶不一，但是多少蕴藏有一丝真龙血脉，通过进阶往往能将潜藏在血脉中的真龙之力激发出来，然后就会衍生出精气残留在龙元中。

　　只是不知道谁用逆天手段，竟然将他们血肉精华中的龙之精气也逼了出来，这种精气，只要肉身长存，精气就不会消失。

　　就像有的时候死人，被人敲打一下还会坐起来，也是同样的道理，人死了精气仍存，所以肉身变会有力量动作。

　　叶晨的修为直接突破了气海六重天，修为还在稳步上升，这天落龙冢对于他就是一个天然的宝库，什么东西都比不上龙之精气。

　　他可以放心的突破，不用担心因为境界突破太快而走火入门。

　　精气入体，便是将他元气中的杂志排除，强行固本培元，用雄浑的积蓄去突破，根本不会走火入魔。

　　“叶大哥，你看那。”


第一百一十五章 无涯

　　不远处的墙壁上，浮现出一幅幅古怪的壁图，那些古老的城墙上，充满了古韵，于此同时，叶晨的脚下的龙尸也颤动起来，古墓中再起异变。

　　安静的墓中充满了隆隆声，墓地仿佛要塌陷一般，声音越发隆重，听的人心中烦躁不安。

　　叶晨很冷静的看着四周，他看了这古墓一眼，发现周围的墙壁没有松动，也没有任何地方有塌陷情况，一颗心一直很平静。

　　“叶大哥，这是怎么了？”凌音问道。

　　“先看看。”叶晨道。

　　那些被吸走精气的龙尸顷刻间消失，化作了飞灰，深渊晃动，很快就平息了下来，那里变的空荡荡，所有的尸体都不在了。

　　叶晨想想也是，精气都不在了，尸体根本无法保证留存下来。

　　“原来是尸体消失了。”凌音松了口气。

　　来到这天落秘境中，一直绷紧了神经，稍有风吹草动，都会牵动人心。

　　尤其是凌音这种纤纤弱女，一看就是个涉世未深的少女，来这天落秘境，只不过仗着自己是灵术师，就算通不过试炼，一定也会受到学院的重点栽培。

　　可惜误入了魔山，才会有这样的境遇。

　　龙之精气也吸收了个差不多，叶晨的境界也稳固在了气海六重天巅峰，就差一步便可突破，这次古墓之行，受益匪浅的可是他。

　　凌音似乎也得到了一些古秘纹，想必对他修行灵术大有裨益，这一趟下来，倒不算白来。

　　周围的龙尸也尽被叶晨扫荡，看这里没有什么便宜可占，两人继续前进。

　　这座龙冢很大，而且布局也很单调，好在没有什么机关，一路上来，也算是有惊无险。

　　除却入口处有一头不知名的四阶凶兽外，走出古墓处倒是也还算平静，只不过出来的时候又路过几间墓室，那里面的精气全部被叶晨吸收储存了起来。

　　他准备留待出去之后，找个地方再突破，他已经气海六重天了，太快了，出去反倒会引人注目。

　　六重天的修为，足以让他通过考验了，等待进入内院后，再做突破，才是最合适的选择。

　　这栋古墓虽然墓室极多，像是一个巨大的迷宫，可在小兽的指示下，还是顺利走出了龙冢的中央地带，小兽似乎有一门寻路神通，帮叶晨省了不少麻烦。

　　来到右边的墓室，这里的通道只有一条，相对就简单多了，顺着路走了下去，叶晨在这里再次发现了有人逗留过的痕迹。

　　这上面有一些灵宝的碎屑，这里似乎也发生过大战，这不由得让叶晨警惕起来。

　　往前走了一段路，发现并无任何不妥，似乎那里的痕迹只是星辰学院的弟子在争斗。

　　出了右墓室，就到了最后的古墓通道，再往前走，就是出口了。

　　叶晨在快要出古墓的时候，嗅到了一丝血腥味，他觉得有些不对劲，连忙拉住了走在前面的凌音。

　　“嘘。”叶晨噤声道。

　　凌音乖巧的绕到了叶晨身后，默不作声，叶晨精神力散发开去，发现此时的墓穴外正有一头张牙舞爪的大蜘蛛，他的口器正插进一位星辰学院弟子的脑袋中，瞬间将其吸成了人干。

　　“破！”

　　五行剑阵开道，叶晨顺势冲出，一龙出海横空而出，金色的拳印扫空一切，直接砸在了蜘蛛精的脑袋上。

　　那蜘蛛精根原本是守株待兔在这古墓门口，刚刚不过抓了几个星辰学院的弟子，却没曾想到这里又窜出拉一个。

　　而且这个人类实力还很强大，跟他先前抓的几个草包不可同日而语。

　　叶晨因为吸收了龙之精气，出手就带有一股龙威，原本龙就是万兽之王，与生俱来就带有一股威严，寻常的魔兽见感受到龙威，不战先弱上三分。

　　这名大蜘蛛也是如此，他看到叶晨突然跳出来，威势上先是弱了三分，然后就开始连续后退。

　　结果赤金剑穿过大蜘蛛的身躯，将他一分为二，一滩绿色的血液带着腥臭的味道，坠落在了地面上。

　　“这些弟子，只是气海五重天，怪不得被大蜘蛛偷袭，一点还手的机会都没有。”叶晨说道。

　　看着那些被蛛丝缠绕的人干，叶晨也是有心无力，他们一身的精气神，都被这大蜘蛛吸走了，根本没有可能救活。

　　好歹同门一场，叶晨找个地方，就近将他们葬了，继续上路。

　　出了墓室，叶晨发现魔山已经被甩在身后了，这地缝竟然是连通地脉的，这地脉处不禁是上好的藏尸地，还令尸体锁住了精气，经久不散。

　　叶晨身上的龙之精气足以他突破到气海八重天的，可惜眼下不是突破的好时机，他也不敢在此久留，那紫金黑蛟这么强大，一定会感应到自己离开魔山的气息，然后追杀过来，他必须冲出天落秘境。

　　两人再度上路，好在天落秘境关闭时间还早，叶晨准备继续磨砺剑法，修炼继而前进。

　　魔山已经被他们抛在身后，那里成为了星辰学院弟子们的噩梦，只怕这绝对是有史以来，星辰学院损失最大的一次。

　　只怕等这些弟子出去后，星辰学院要对这里进行洗牌了，天落秘境是星辰学院的豢养所，并不是增加弟子死亡率的地狱。

　　无论如何，伤亡太过惨重，都不是星辰学院愿意看到的。

　　虽然这一次将最强者都流了下来，可是很长一段时间，星辰学院的中层实力弟子都将出现空白，因为他们全部葬身在了天落秘境中。

　　这些鲜血血液对于星辰学院同样重要。

　　“前面好像有人，还是星辰学院的弟子。”凌音惊喜的叫道。

　　不远处，一位身穿白衣，浑身纤尘不染的年轻人立在那里，那雪亮的灵宝上沾染着点点血迹，触目惊心。

　　“别过去。”叶晨拦住了将要上前的凌音。

　　凌音一脸的不明所以，单纯的她认为星辰学院的弟子便应该相敬如宾，完全不懂得人心险恶。

　　“叶晨，没想到你做了一路的护花使者嘛。”无涯开口道，那英俊的脸上带着一股凝聚不散的冷意。

　　“无涯？”叶晨问道。

　　对于这位执法队的队长，叶晨还是忌惮一些，毕竟此人在星辰学院中名声太盛，实力深不可测，身为第二小队的大队长。

　　实力比红莲可还要高出一些。

　　“不知道凤天这此进来了没有，若是遇见就一柄解决了。”叶晨冷冷的笑了起来。

　　他才想起来，这无涯凤天都是一路货色，在星辰学院中作威作福的“天才。”

　　“看来你身上宝物不少吗，方才那套剑阵，看起来就值钱的很。”无涯微微一笑。

　　“与你何干。”叶晨的眼眸，瞬间冰冷起来。

　　“我对这剑阵也很感兴趣，所以想请叶学弟拿出来让我研究一下，想必叶学弟大度，绝对不会吝啬吧。”无涯笑道。

　　“我这人一向小气的很，从来就不知道大方为何物，自家的东西，就是一粒米都舍不得赠送出去，所以无涯学长还是别惦记了。”叶晨没好气道。

　　“是吗，叶学弟如此不懂人情世故，看来我这个当学长的应该好好教训教训你了，嗯？”无涯脸上的笑容凝固，脸色渐渐变的森寒。

　　“太过自信不好。”叶晨摇头。

　　“可人没有自信活着又有什么意思。”无涯也一样摇头。

　　“既然你这么自信，便让我看看你的自信源自何处。”叶晨眼眸一缩，冷电四射。

　　唰！一柄金色神剑悬空，带着无比凛冽的气势冲杀，速度快到极致，太乙金芒，如芒破空。

　　无涯手持一杆长枪，站立在那，浑身的气势也是雄浑无比，一枪刺出，如龙出来，力量瞬间爆炸。

　　太乙金芒被扫飞，长枪朝着叶晨刺来，带着一股势不可挡的气势，这股气势更多来源于无涯的自信。

　　他的强大压力，确实有让他力压外院年轻一辈的实力，怪不得可以当上第二小队的大队长。

　　腾蛇化龙，强大的杀招扑来，杀机立现，恐怖的气机荡漾着，一股股来源自远古的气息，弥漫在场中。

　　叶晨轻轻一挥拳，龙吟四起，周臣的落叶簌簌落下，充满肃杀。

　　无涯淡然无比，他长枪舞动，如同一处磨盘镇压下来，长枪也是舞动的密不透风。

　　他的枪法走的是力量厚重的一道，一枪挥来，便如山岳，重重撞来，力量大的吓人。

　　可叶晨这一招腾蛇化龙也是威力十足，战拳与灵宝轰在一起，强大的肉身力对决灵宝之力。

　　平底中掀起一阵阵元气涟漪，凌音被震的连续后退，根本承受不住这种强大力量的对决。

　　“怪不得能赢凤无极那个废物，不过也只能跟那种三流货色较量了，乖乖将你的宝贝交出来，立下契约永世为奴，我绕你不死！”无涯傲然道。

　　“大言不惭。”叶晨不已为然，反倒一颗心更冷了。

　　一青一金两道剑气劈来，叶晨催动元气，体内如同有巨龙在咆哮，剑气撕裂长空，直接斩向无涯的长枪。

　　两人激烈的对决，狂暴的力量肆虐场中，战斗力无比强大，叶晨眼眸中有些疯狂，双行合一都动用了。

　　无涯绝对是他遇到的最强对手，他也不敢留手，上来就是最强杀招。

　　对于叶晨的杀招，无涯明显也是皱了皱眉，威力可怕的令他心中都有些发寒。

　　尤其是叶晨身上散发出来的淡淡龙威，几乎让他产生出一种臣服的念头，还在他修为深厚，菜能将这些念头摒弃。

　　他只差一步就能步入凝神境了，实力比云飞他们不知道强上多少，进内院几乎是板上钉钉的事。

　　“让我看来来，这位将星辰学院搅的满院风雨的人，究竟有多么强。”


第一百一十六章 天才与天才的碰撞

　　无涯实力很强大，毫无疑问是叶晨出道以来遇到的最强劲敌，身为第二小队的大队长，确实不是浪得虚名。

　　双方激战，两人的速度快到了极致，场中只能见到一些残影。

　　凌音有些惊讶，她虽然是灵术师，对于武道的修炼相对较浅，却也知道两人大战的程度，一波波力量的对撞，甚至有超越气海境的趋势。

　　无涯也很心惊，他没有想到，这个新晋的星辰学院弟子，竟然已经到了可以与他抗衡的地步，这进步的速度，确实远超他的想象，如此妖孽一旦结仇，若是不杀了，只怕心里难安。

　　想到此处，无涯的心思也渐渐冰冷起来，眼眸越发的凌厉，他此刻已经下定决心要杀叶晨，这种人，绝对不能留。

　　杀气越聚越浓，古墓出口一条道路被打的满目疮痍，大地崩碎，金石穿空。

　　叶晨手持赤金剑倒劈下来，也不将其用作剑阵了，直接用做近身武器，与无涯大战。

　　一手更是演出出一龙出海，大战无涯。

　　光芒璀璨，元气澎湃，一些古木都被所过的元气齐齐斩断，一些等阶较低的魔兽蛰伏不出，哀嚎不断，全部为其所慑。

　　叶晨凭借着御龙金身，近身与无涯大战，爆发出绝强的战力，两人打出了真火，无涯虽然修为强大，却发现他手段频出，竟然拿不下叶晨。

　　他原本以为叶晨只是一个有了一些奇遇的骄横天才，现在看来，叶晨除了有远超同龄人的心志，战斗起来虽然疯狂，出手却极为冷静。

　　这说明他有强大的战斗经验，绝对是一位身经百战的武者，否则对于战斗的掌控不可能如此精确。

　　两人打到最后，直接就在对拼武者本源了，这是气海中的本源力量，就像叶晨的乃是一头真龙飞出，整个人都如同龙化了一样，战斗力空前的强大。

　　无涯则是化作一尊武道神王，眸子中的光芒璀璨无比，举手投足都是惊人的巨力。

　　砰砰砰！

　　两位外院的最天才激烈的对撞，若是让人在场，必然好掀起一场狂澜，这等精彩的对决，百年难得一见，也难怪陈老这位代院长如此重视叶晨。

　　无涯在星辰学院称霸多时，是成名的年轻一代的高手，而且在执法队中，就是红莲也要让他三分，凤无极兄弟二人，在他眼中，不过是垃圾罢了。

　　凤天那种级别的高手，在无涯眼中几乎是一捏就死。

　　还未接触到叶晨的时候，他就将叶晨当作了凤无极这种层次的高手，可是叶晨的表现显然出乎了他的意外。

　　现在看来，叶晨似乎与他站在了同一层次上，进步如此神速，实在令人心中冷颤，留着这样一个对手，将来对于他在星辰学院中是极为不利的。

　　“这位学长，学院中是严禁残害门下弟子，你难道不知道吗，回去的时候，我一定要禀告师尊，将你逐出学院。”凌音气呼呼说道。

　　就是生性单纯的凌音，也看出无涯的居心了，这是存心要置叶晨与死地，不想给叶晨留机会。

　　“你就这点手段吗，若是没有，便该轮到我了。”无涯冷笑，古戟负在身后，浑身上下元气火焰跳动，气势惊人，看上去神异不凡，如同天神下凡。

　　无涯气势迫人，他的模样很英俊，却给人一种特殊的感觉，尤其是他嘴角上扬的时候，总能令人心中莫名的不安。

　　手中那杆金色的古戟一颤，那如黄金浇铸的古戟如同复活一样，横空飞了起来。

　　两人从古墓出口，已经战至了远处的原始森林中，无涯展开身法，犹如漂浮的绿叶，飘渺难测，在洞口飞动。

　　天色忽然暗了下来，原始森林中似乎有巨大的魔兽长啸，似乎令整片地域晃动起来。

　　黑暗降临笼罩了大地，乌云弥漫在上空，压的人喘不过气来，可就是不见有滴雨降下来。

　　轰咔！

　　一道天雷劈下，将大地都轰的响动起来。

　　就在这个时候叶晨出手了，他无比果决，手持双剑，直接展出双行合一，朝着无涯的前胸劈去。

　　杀伐果断，几乎没有任何滞带，出手一切宛若天成，这是金水剑气撕裂一切，带着无比可怕的锋芒杀去。

　　无涯心头一惊，也没有想到，叶晨会趁着这个时间出手，阵脚有些乱了，不小心露出了破绽。

　　灿灿的剑气冲来，犹如匹练一般划破了黑暗，那一道闪电像是与剑气接在了一起，看上去无比骇人。

　　“天麟戟法，无物不破！”

　　只见那天麟古戟上出现一道妖异的血芒，伴随中那血芒的出现，周围的参天的古木炸开，一株株的倒下，大地裂开一道裂缝。

　　“死在这一招下，不算辱没我的天麟古戟。”无涯冷哼道。

　　叶晨仰天大笑，笑声极尽猖狂，似在耻笑：“这样的话，我已经听了无数遍了，你从一开始就像要我的命，结果现在被我逼到这一步，你不觉得可笑吗。”

　　无涯脸色铁青，一切尽如叶晨所说，真的是如此，叶晨那股剑芒一出，直接令他感受到了生命危险，逼迫的他使出这一招。

　　天麟血芒！他的这一柄古戟乃是用一头血龙麟锤炼而成，其中蕴含了血龙麟一身的凶煞之气，不仅锋芒无匹，一旦主人发狂，更会催动这天麟古戟中蕴藏的血脉之力，令主人狂化，战斗力倍增。

　　砰！浩大的力量对撞在一起，空间泛起涟漪，如同要被撕裂一样，黑暗下，一轮圆月沉沉浮浮，时而被乌云遮盖，时而露出一脚，倒像是身穿纱裙的女子，月色抚媚。

　　嗤啦！

　　无涯上身的衣物散开，被那股锋锐的剑芒斩下一缕青丝，他的天麟如今也有金色，变成了妖异的血色。

　　漆黑的长发无风自动，在那一刹那间流露出爆炸般的战意，无涯的眉心上留下一道血痕，他竟然受伤了。

　　一旁的叶晨脸色也有些苍白，嘴角溢出一丝血迹，一招对拼下来，受了些许的轻伤。

　　“叶晨，你很让我意外，原本我以为这外院除了那家伙以外，再无人有与我一战的资格，没想到我修为小成之后，第一个让我受伤的人，竟然是你。”无涯很自信，一头长发飘洒着，激活了血龙麟的血脉之力，让他整个人看起来多了一股野性。

　　他的身躯像是魔山一样，透发着让人难以揣测的力量。

　　叶晨没有说话，亦无需多说，与这种强者对决，他也很是喜欢，多长时间没有这样酣畅淋漓的一战。

　　这种情况下，唯有分个生死，什么话在此刻都是徒劳的。

　　唰！无涯的化作一道血影动了，简单的一拳，重若千钧，在这一刻简直要将大地轰碎，一株百米长的林木登时就破碎开来。

　　叶晨同样如此，不进反退，以力破力，正面对上一拳。

　　轰！两拳交击，像是九天惊雷炸响在两人交锋处，声音划破长空，回荡在原始森林中。

　　这股可怕的威力，连身在龙玉空间中的小兽都感觉到了，不断朝着叶晨发出精神波动，在询问到底怎么了。

　　可叶晨此刻无心顾及其他，眼中只有无涯一人，不杀对方誓不罢休！

　　凌音躲在远处，这种程度的对战，她若是靠的太近都要受到无妄之灾，无涯跟叶晨此时舍弃了一切法宝，以肉身在对战，充满了十足的野性与男人。

　　两人的衣衫破烂，发丝都散开了，看上去都很狼狈，可是眼睛却很亮，犹如黑夜中的星辰。

　　无涯的拳头很重，每一次轰出，都有血龙麟在咆哮，叶晨则是身化天龙，金色的拳芒纵横激荡，地面上，古木上，到处都是拳印。

　　叶晨腾空而起来，如一头腾蛇化作天龙袭击，他身躯上冒发着一股强大的黄金光，化作了一头金色巨龙，带着无可匹敌的力量冲向无涯。

　　无涯迈出天麟步法，冲上天穹，一步迈出，四方皆惊，一道血光逆天而上，将乌云都冲开了大片，又是一步踏出，从其脚下直接飞出一头血麟，横空而上。

　　这不可能只是血麒麟，只不过也是龙族与某一族类交配所诞下的后代，有一些麒麟的特征，又有龙族的特征，甚至还有其他种族的特征，血脉不纯，而且并非变异神兽。

　　根本不是真龙与麒麟的对手。

　　叶晨可是实实在在的天龙，他的法决传承自上古龙族的鼎盛时期，一旦发威，真如天龙将士，统御人间，敢于违逆者，杀尽一切！

　　两人的气势都是凶悍无比，杀气动九霄，将一片原始森林都要打成了废土，无涯虽然知道叶晨的肉身力量很强，可是他很自信，他激发的血龙麟血脉之力，肉身之力也是空前强大，将不逊色与叶晨。

　　故此叶晨每轰出一拳他是敢于硬接的。

　　“若是我御龙金身再突破一层，必然将你踩在脚下，无论如何，你仍旧不是我的对手。”叶晨打击道。

　　两人从古墓打进森林，又从地下打到天上，双拳交锋，两人的手臂上都溢出了鲜血，却没有一人后退。

　　凌音紧紧的跟着，她皱了皱眉，准备使出一道灵决帮助叶晨。

　　“不要，我要亲自战胜他，将他的尊严踏在脚下。”叶晨字字如刀，无比坚定。

　　凌音咬了咬玉齿，将已经催动的灵术散去，紧张的盯着天穹。

　　毕竟是御龙金身，时间一久，叶晨开始占据上风，一双黄金战拳开始进行了强大的压制力，令无涯不得不后退。

　　无涯的一条胳膊都快被叶晨打废了，他现在只能仗着左臂跟叶晨对决，一条手臂软趴趴的，里面的骨头都裂开了。

　　可剧痛并未让他有丝毫变色。

　　“你终究是败了。”叶晨长腿横扫，如鞭子一般逼来，重重的踢在了无涯的胸膛上。

　　砰！

　　无涯从高空被扫落，竟然被叶晨击败了。

　　叶晨从高空冷漠的俯视着他，他眼神冷漠无比，怪就怪这无涯太过自负，与叶晨对拼肉身。

　　吼！

　　一道熟悉的龙吟声，从魔山上传来下来，叶晨一听脸色顿时变了。


第一百一十七章 被迫逃离

　　那是紫金黑蛟的声音，这孽畜似乎感知到叶晨的气息了，在魔山上发出长啸，要追赶下来。

　　“走。”叶晨很果断，拉着凌音就要横穿这片原始森林，他虽然击败了无涯，可要击杀还需要大量的时间，再拖延一会，只怕紫金黑蛟都要追上来了。

　　所以，叶晨没有任何犹豫，拉起凌音就跑，两人执手在天穹上生出双翼，朝着天边极速略去。

　　这条道路距离星辰学院的指定地点已经有些偏远了，魔山一直向东便是指定地点，而他们此刻在西面，足足相差了数千里。

　　好在叶晨速度的极快，从另一条路线过去，也能绕路抵达星辰学院的指定地点，相比之前，只是远了数百里而已。

　　叶晨尽量隐蔽自己的气息，在低空飞行，遇到魔兽就杀，无比的果断，他知道紫金黑蛟在这里算是一名魔兽王者，它感知到自己从古墓中出来，一定会在天落秘境内下达追杀令。

　　这里的魔兽全部成了眼线，只要有魔兽留意到叶晨的行迹，就能将之汇报给紫金黑蛟，这样一来，叶晨就会有生命危险。

　　所以一路上来的魔兽一个人都不能留，必须全部斩尽。

　　凌音虽然生性善良，但她却不会对一些凶恶的魔兽留手，一路上来也施展灵术为叶晨击杀了不少魔兽。

　　过了一会，两人已经冲出了原始森林，他们看了一眼身后，一团强大的黑影，似乎已从魔山下来，朝着他们这一片地域开始搜索。

　　“叶晨，我一定要你的命！啊！”无涯身受重伤，胸骨都碎裂了，他连忙掏出一颗丹药吞入口中，虽然不知道为什么叶晨放他一马，但他的直觉告诉他，这片地域不能久留。

　　而且天落秘境中那座显眼的魔山，似乎有一团黑影下山，那团黑影散发出一股慑人的气息，空前的强大，就是无涯也忌惮不已。

　　这一次自己实在太自负了，他的肉身力量很强，一直以来未逢对手，没想到叶晨的肉身之力也这么强大，这实在令他有些意外。

　　“下次，等我破入凝神境，便是你的死期。”无涯冷哼道。

　　无涯找了一处百米高的石壁，那石壁上林木茂密，较为隐蔽，无涯选择了这一处地方，开始修炼，恢复身体。

　　咚咚咚！

　　不远处传来一阵宏大的脚步声，无涯在修炼中被惊醒，他敛去了气息，将浑身的元气散去，朝着石壁下望去。

　　那里有一条紫金蛟龙正在寸土寸地的寻找着什么，那铜铃大的眼睛，足足百米长的身形，十分的吓人。

　　紫金黑蛟身上带着一股煞气，他似乎很暴躁，走到哪里就破坏到哪里，一些山洞直接被其踏平，森林就直接被他成片的推倒。

　　“难道叶晨惹到了这孽畜？应该是如此，怪不得这家伙要逃，原来是这个原因。”无涯心中恍然大悟。

　　叶晨早已离开了这里数十里远，这条紫金黑蛟，只能顺着叶晨的气息，慢慢的找，就算寻到叶晨，也需要一定的时间。

　　飞行了数个时辰，一口气跑出了上百里地面，距离那紫金黑蛟，似乎越来越远了，凌音的元气有些不支，叶晨见暂时脱离了危险，就准备停下来休息片刻。

　　凌音损耗了大量的元气，不由的小脸有些苍白，叶晨见此，连忙递了一颗碧阳丹过去说道：“你没事吧。”

　　凌音接过碧阳丹，将其塞进红唇中，挤出一丝微笑道：“没事。”

　　“我们休息一下再上路吧，那畜生应该暂时追不上来。”叶晨道。

　　这片地域相对较为安静，魔兽的数量也极少，加之两人选择休息的地方很隐秘，所以一直没有被魔兽发现。

　　可是不远处的无涯却发现了这紫金黑蛟，似乎与叶晨有仇，那黑色的瞳孔中不由的闪烁着怨毒的神色。

　　他走出石壁，高声向下方的紫金黑蛟大喊：“你要找的那个人，或许我知道在哪。”

　　紫金黑蛟心中正是暴躁无比，对星辰学院的弟子们充满了怨恨，刚在魔山上杀戮了一番后，偏偏发现了叶晨的气息，连忙又追赶下山来。

　　可是在此又失去了他的气息，他此刻心中颇为有些烦躁，竟然又有人来挑衅他，不由的一只龙爪就拍了下来。

　　无涯一惊，也没有想到这紫金黑蛟竟然如此暴躁，看起等阶极高，应该灵智颇高，没想到依旧是野性难驯。

　　“你不想报仇吗？或许我知道你在寻找什么。”无涯说道，他连忙侧身闪到一旁，躲开了致命的一招龙爪拍击。

　　“你们人类都是狡猾的动物，我不相信你们。”紫金黑蛟大怒，挥动龙爪又准备拍下来。

　　“等一等，若是你杀我了，只怕你这一生都报不了仇，那个人若是逃回星辰学院的聚集点，你就是有天大的本事，也敌不过星辰学院的诸多高手。”无涯冷笑道。

　　紫金黑蛟灵智极高，对于无涯的话岂会不知，它心中在思量，良久不由的问道：“你为什么要帮我？”

　　“因为我们有共同的敌人。”无涯冷冰冰的道。

　　“你跟那个人类也有仇，所以想借我的手杀了他，对吗？”紫金黑蛟很聪明的道。

　　“不错。”无涯坦然的道。

　　“我为什么要答应你。”紫金黑蛟反问道。

　　“因为你比我更希望杀了他。”无涯道。

　　紫金黑蛟闻言，顿时陷入了沉思中，无涯说的很对，字字诛心，它确实迫切希望杀了叶晨，黑蛟是它唯一的亲子，而现在他的亲子被屠戮，它焉能不恨。

　　“好，我答应你，我一定很会杀了他，告诉我那个人类的行踪。”紫金黑蛟声音充满了杀气。

　　无涯嘴角露出一缕冷笑，紫金黑蛟虽然感知力强，可是天落秘境十分辽阔，要寻找到一个诚心躲避的精英弟子，绝对不是易事。

　　就是它也要花费一番功夫，如果给叶晨时间，只怕叶晨早到达星辰学院的指定地点了。

　　这样一来，反倒是得不偿失了。

　　无涯将去星辰学院的指定地点的路途全部告诉了紫金黑蛟，他不管这样会害死多少星辰学院的弟子，他的心里只是要叶晨死。

　　“人类，我记住你了，你离开天落秘境可以来找我，我会报答你的。”紫金黑蛟说道。

　　说完，紫金黑蛟眼中闪过一缕狡黠之色，无涯自然不会傻到跟再回去找紫金黑蛟，这紫金黑蛟一定是在算计自己。

　　不过，现在紫金黑蛟没空跟搭理他，只见黑蛟直接腾空飞起，朝着无涯所指的方向飞去。

　　他速度很快，飞行起来比叶晨要更快，只能用恐怖二字来形容。

　　凌音的脸色稍微好转了一些，叶晨就准备上路了，毕竟多一刻，就会有多一刻的变数，凌音也同意。

　　就在叶晨准备出发的时候，他脸色猛然一变，不远处一道庞大的身影迅速压来，正在朝着他们所在的方向追来。

　　“该死，怎么会这么快。”叶晨心中巨骇，他完全没有想到在这里这么快就能遇见紫金黑蛟。

　　这有些不可思议。

　　“难道。”叶晨心中顿时有了一些猜测，可是容不得他去多想，叶晨拉起凌音就跑，只能用肉身速度奔跑，如果现在动用元气，肯定会被紫金黑蛟发现。

　　“这畜生是盯上我了，不杀我誓不罢休。”叶晨想到。

　　除了叶晨击杀了黑蛟以外，还有一个更重要的原因，紫金黑蛟困在五阶魔兽多年，它意外在魔山下发现了一座龙冢，而且这龙冢连通地脉，可以保持龙尸的精气。

　　要是有这些磅礴的龙尸精气，他就有希望突破下一等阶，可是这一切，全部被进入龙冢的叶晨破坏了。

　　丧子又损失精气，这可是赔了夫人又折兵，这样的损失太大了，紫金黑蛟现在只有杀了叶晨将精气掠夺回来，才又希望重新晋升。

　　“该死的人类，到底藏到哪里去了，希望那个人不要骗我。”紫金黑蛟俯视大地，透过云层在下方搜寻叶晨的身影。

　　此时，叶晨已经看到了紫金黑蛟的身影，只能运用肉身力量赶路，连大气都不敢出。

　　天落秘境中多有原始森林，这也为叶晨提供了天然的保障，紫金黑蛟的精神力虽然强大，但是不可能每一寸都扫到，而且距离这么远，叶晨用一次敛息的秘术就能避开。

　　只要叶晨不主动爆发出元气，那么绝对不会被紫金黑蛟发现。

　　“我们小心些，大不了慢点赶路，等这孽畜冲过这片森林再继续。”叶晨冷静的思考道。

　　毕竟他有信心不被紫金黑蛟发现，凌音并不代表不会。

　　紫金黑蛟庞大的身影掠过上空，两人连呼吸都屏住了，他们靠在一颗参天的古树下，将身影全部遮住。

　　紫金黑蛟身影慢慢的游过上空，叶晨的心中也很紧张，若是在此被发现，他将没有任何的活路。

　　“看来我们需要再绕一下路，从那条小路走，那里的魔兽虽然多，但是看紫金黑蛟搜索的行迹来看，他是朝着那边去的。”叶晨思索道。

　　待得紫金黑蛟走远后，叶晨迅速朝着另一个方向跑去，这一次，他动用了全力，与紫金黑蛟反倒相驰，一口气直接跑出了上百里地，险些吐血。

　　“累死老子了，一定是无涯那个王八蛋搞的鬼，别让小爷下次逮住他。”叶晨一脸的怒气。

　　这是真是拿生命在赛跑，这才多会一会功夫，都跑出上百里了。

　　凌音也不轻松，刚才是元气损失过大，现在就是跑的太快，脸色跟苹果一样通红，一口气险些上不来。

　　他们歇了半个时辰，再次上路，这次身后少了一股紧迫感，他们距离星辰学院的指定地点也越来越近。

　　一路上来，两人都快成野人了，餐风露宿的，紫金黑蛟的身影，时不时出现在他们的不远处，犹如噩梦一般挥之不去。

　　又一日过去，叶晨终于临近了星辰学院的指点地点，这是一片鸟语花香的山谷，与之前的穷山恶水完全不同。

　　琼花玉露，绿茵成片，晶莹的绿草洒遍了大地，苍茫的林木，一株接一株拔地而起。

　　“叶晨，我们又见面了。”无涯出现在叶晨面前，露出了恶魔般笑容。


第一百一十八章 陈老降临

　　见无涯在此，叶晨心头蒙上一阵不安的因素，他觉的此人在此出现，多半会横生变故。

　　此刻的无涯伤势早已好转，且气息更胜往昔，似乎有了一些突破，可是最关键的那一步并没有踏出，没有破入凝神境。

　　“凌音你先走，这家伙目标是我。”叶晨说道。

　　凌音不愿意，连忙摇了摇头道：“叶大哥，这个时候我怎么可以丢下你一个人。”

　　“你尽管走，我若想走，无涯留这种货色岂能留住我，我只是怕他一会跟人兽勾结。”叶晨冷笑道。

　　无涯满脸笑容的脸色一滞，他出道以来，还是首次被人如此轻视，就是执法队那位神秘的第一人，也不敢如此对他。

　　凌音转念一笑，她在这确实是叶晨的累赘，只有他到达星辰学院的指定地点，叶晨才能放心的跟无涯周旋。

　　“我在那等你。”凌音一咬牙，直接冲进了身后的山谷中，走出这一间山谷，就是星辰学院的指定地点了。

　　待得凌音走远后，叶晨才盯上了无涯那一脸铁青的脸。

　　“有些人，真不知道自己是什么东西，一而再再而三的来送死。”叶晨摇头叹息道。

　　无涯脸色有些阴寒，他看了叶晨一眼，无论如何这个场子必须找回来了，出道一来，未尝一败，可是竟然败在一个学弟身上。

　　这让一向高傲的他，脸上有些过意不去，心中对于叶晨的恨，更加如九天银河之水，滔滔不尽。

　　“叶晨，我还你呢还能笑多久，我很想再与你交手一次，相信这一次我不会输了。”无涯笑了起来，他手持天麟古戟慢慢走向叶晨。

　　“学院的执事在此，你还敢杀我不成？”叶晨不屑道。

　　“谁说我这是跟你厮杀，这只不过是在切磋而已，谁说我要杀你。”无涯无耻的道。

　　叶晨脸色也黑了下来，紫金黑蛟就在附近，一旦无涯与他大战，很快就会将紫金黑蛟引过来，这是赤裸裸的阴谋。

　　无涯完全可以拖住，紫金黑蛟过来，一人一兽再上演一出好戏，届时无涯完全可以说，叶晨是被紫金黑蛟击杀，到时候就是陈老知道了也说不出什么来。

　　好狠的心！这个人不仅实力深不可测，就是心机也如此歹毒，从一开始他就算好了，早就养好伤早这里以逸待劳。

　　他知道这么大的地方，紫金黑蛟不一定找的到叶晨，而叶晨想要逃走，唯一的机会，只能用肉身之力逃跑，不敢动用元气。

　　一路跑下来，叶晨肯定是疲惫不堪，而无涯他在此等候，一切都在按照他的设想进行。

　　“好算计啊。”叶晨冷笑道。

　　“过奖。”无涯说道。

　　天麟古戟上的寒芒一闪，无涯的身影动了，快逾闪电，凶猛的一击杀了过来。

　　叶晨浑身破破烂烂，狼狈不堪，根本无心恋战，而且在此地大战，极为容易引来紫金黑蛟，索性，叶晨想也不想，转身就逃。

　　砰！

　　一团炽烈的元气炸开，崩碎了大地，将那里打出一个黝黑的深洞，可是并未击中叶晨。

　　“想跑？”无涯脸色一闪，脚步连踏，朝着叶晨追去，他的速度也很快，比起叶晨来丝毫不差，而且经过连日的赶路，叶晨疲惫不堪，体力上，无涯占据太多优势了。

　　“妈的，这王八蛋。”叶晨愤然，直接爆了粗口。

　　早知道这个王八蛋这么阴险，当初无论如何都该击杀了他。

　　与此同时，距离此处有一段距离的紫金黑蛟感觉到了那股熟悉的元气出现，登时喜出望外，它苦苦寻找了这名多天，现在终于找见了！

　　“人类！吼吼吼！”紫金黑蛟狂吼，震的山林落叶簌簌，整片地域都在晃动，他巨大的身躯横过森林，撞坏了成片的森林，朝着叶晨所在，迅速移动过来。

　　感受到正北方那一股庞大的气息掠来，叶晨也是一惊，心中巨骇，无涯这家伙真的将紫金黑蛟引来了。

　　“无涯。”叶晨恨无涯恨的牙痒痒。

　　叶晨快速奔走在山谷中，时而转身与无涯过上几招拖延一下，然后继续逃窜。

　　身后的危机尽在咫尺，似乎黑蛟距离很远，但是以五阶巅峰魔兽的实力，这点距离根本不算什么，几个呼吸的时间就能追上。

　　两人的大战，将山谷的祥和彻底打破，激荡的枪芒扫在叶晨身后，让其时而的停下来，被迫与之大战。

　　一番交手后，两人的距离再此拉远，叶晨直接化出双翼飞翔在天穹上，快速朝着星辰学院的指定地点飞去。

　　叶晨速度很快，可是无涯也不慢，无涯动用了全力，在后追赶，他出手如电，而且掌握有一门神秘的步法，这样一来，速度反而领先一分。

　　可惜，叶晨一直没有趁手的步法，否则的话，也不会这么被动，若是加上一门玄妙的步法，然后配合御龙归字决的威力，一定令他的速度再上一个等阶。

　　山谷中，万兽奔走，一些绿茵，被元气扫过，直接化作了焦土，一些葱郁的林木被剑气触碰到，也是倒塌了下来。

　　山谷中的生灵对于两人都很畏惧，他们大多数不是魔兽，或者说是很低阶的魔兽，生性温顺，一般都不会伤人。

　　甚至这山谷上，一些常年驻扎在此的执事，都将家安在了这里，毕竟这是天落秘境唯一的净土。

　　这条山谷并不难穿越，凌音终于抵达了星辰学院的指定地点，几位执事看到有弟子来了，不由得也有些欣喜。

　　“恭喜你，完成了学院的考核。”一名执事虽然嘴上说着恭喜的话，但面色却很冰冷。

　　“那，那边，有学院的弟子被无涯攻击，请求执事前去查看。”凌音慌乱的道。

　　“无涯？”

　　这里的两名执事都知道无涯的大名，并且星辰学院的很多高层都知道这位天才学员，毕竟他是星辰学院百年来最天才的人之一。

　　在这天落密境中几乎也是横着走，几乎没有人怀疑，可是这件事若是真的属实的话，那就难办了，毕竟无涯是学院未来的希望，若是日后留在学院肯定地位远超两人，一个不慎将之得罪了，可就大大不妙了。

　　“你跟我去看看，走。”当中一名执事登当即腾空而起。

　　这也是一位凝神境强者，虽然不过五重天，但在这群学院中，实力也是无比强大了，足以镇压这里的一些事情。

　　“叶晨你跑不掉了。”无涯大笑道，他感觉紫金黑龙的身影已经接近了，近在咫尺，而叶晨被他拖的，根本离不开这片山谷，还在这里跟他周旋。

　　叶晨面沉如水，他知道自己这次多半是凶多吉少了，紫金黑蛟必将降临，它已经在谷口处了。

　　不一会，百米大的身躯，遮天蔽日，一团黑影盘旋在山谷上空，将一片地域都给笼罩了。

　　叶晨面色一变，连忙召出了镇魔塔，准备殊死一搏。

　　“人类，你太狡猾了，我找了你这么久，没想到你竟然在这。”紫金黑蛟说道。

　　无涯得意的看着叶晨，一切已经算好了，叶晨实力与他相差不多，若是他诚心留下叶晨，这绝对不是难事。

　　“我现在才发现，原来无涯你这名怕我。”叶晨大笑起来。

　　“我怕你？笑话。”无涯冷哼道。

　　“我才气海六重天，你知道吗？仅仅是六重天，我便能胜你，你如此急于将我除去，不是怕我又是如何。”叶晨不屑的道。

　　无涯一愣，叶晨所说的，他确实一直没有想过，但这并不代表不是他的潜意识，更重要的是，他没有想到叶晨是气海六重天。

　　气海六重天，就能与胜利他，若是等他到了九重天呢，同等境界内，自己岂不是让他压着打。

　　无涯一惊，不由的攥紧了拳头，双眸微微的有些发红，这是他第一次嫉妒别人，他的天赋从来都是绝顶，从前只有别人嫉妒他的份，何时轮他嫉妒别人了。

　　可是叶晨的天赋，真的太妖孽了啊！先不说，他气海六重天，就能与自己气海九重天对战，若是让他九重天呢，是不是学院另外那一个妖孽也会被击败。

　　“受死吧！”紫金黑蛟怒吼一手，探下巨大的龙爪，狠狠朝着叶晨压去。

　　无涯浑身冰冷，可是看到这一幕，不由的心思又复苏起来，他狂笑起来，你天才又如何，天才不一定要死吗！能活下来，走到最后的天才才会被人记住。

　　一个失败者，从来就不值得人记住！

　　“镇魔塔！”叶晨狂吼一声，黑色的神塔从头顶飞出，重重的抵挡在了那黑蛟面前。

　　与此同时，他身上的宝甲也浮现出来，替他承受这可怕的一击。

　　“住手！紫冥！”跟着凌音而来的执事大喊一声，他连忙展出自身的灵宝，朝着紫金黑蛟打去。

　　无涯一看有人来了，连忙也出手对付紫金黑蛟，然后假装不敌，倒在了地上。

　　一旁的凌音大骂其无耻，她掐了一道灵决打在紫金黑蛟身上，却没有任何的动静。

　　那名执事的法宝轰在紫金黑蛟耳朵身上，也是如泥牛入海一样，彻底没有了动静，直接化作了飞灰。

　　执事脸色无比铁青，没想到这紫金黑蛟这么不给面子，竟然还毁了自己的灵宝。

　　“这名星辰学院的弟子，必须要死！”紫金黑蛟大吼，眼中充满了疯狂。

　　叶晨扛过一轮攻击之后，连忙闪到一旁，躲开了这龙爪的攻击，喉头一甜，喷出了鲜血。

　　“我星辰学院的弟子，是你想杀便能杀的吗？”不远处的高天上，传来一道雄浑的大喝声。

　　所有的目光尽皆落在了天穹上的那道身影上，竟然是陈老来了！


第一百一十九章 绝对实力

　　陈老降临，带着无可匹敌的气势来到了现场中。

　　紫金黑蛟的强大有些超越掌控，就连驻守天落秘境的执事都不是对手，眼看局面就要失控，陈老却及时出现了。

　　叶晨心中有些欣喜，他连忙将镇魔塔收起，朝着陈老那边走去。

　　紫金黑蛟一看报仇希望渺茫，登时又要出手，一身漆黑的鳞甲犹如钢铁浇铸一般，骇人心神。

　　突然，紫金黑蛟仰天长啸一声，头上的双角崩裂，带着一股龙元精血，迸溅飞射。

　　“人类，今日便是我死也要杀你！”紫金黑蛟恨叶晨入骨，说话时，透着森森寒气。

　　这突如起来的变故谁也没有想到，陈老的这等强者的威慑力，竟然都镇不住这紫金黑蛟，实在出人意表。

　　叶晨脸色一变，感受到那股如渊似海力量爆发开来，正欲祭出镇魔塔。

　　“哼！”

　　一道冷漠无比的声音响彻天地间，陈功动怒了，两片斑白的眉毛飞舞，一身灰色衣袍猎猎作响，一声之下，整个天地温度骤降，杀机遍地。

　　“若是让你在我眼前杀我星辰学院弟子，那我也不用回星辰学院了。”陈老的话很朴实，却带着一股不容置否。

　　陈老的杀机一临，在场的所有人都感觉到一股窒息，那种强迫的威压传来，就连紫金黑蛟都发吼叫连连。

　　一只元气大手浮现于虚空，直接朝着紫金黑蛟抓去，一切攻击都化作了飞灰，在绝对力量的面前，什么都是徒劳的，就是紫金黑蛟也不例外。

　　咚！天穹都要被撕裂了，大地在晃动，这片山谷直接裂开一道骇人的裂缝，化神境的强者太恐怖了，就连强大如紫金黑蛟也是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　近百米长的龙躯浴血，浑身喷溅出鲜血，那如钢铁浇铸般的鳞甲也扛不住陈老的一招，直接炸裂开来。

　　“我不甘心啊！”紫金黑蛟扬天长啸。

　　他原本的杀招乃是针对叶晨的，可是陈老的强势超过了它的想象，直接瓦解了它的攻势，还它一招击成重伤。

　　叶晨也是惊诧的看着天穹，他没有想到化神境的强者竟然如此恐怖，面对紫金黑蛟如此无力的他，十分憧憬这样的力量。

　　陈老的身躯并不高大，一般身材，甚至有些干瘦，如柴般的双手，却有着惊人的神力。

　　在他手下，紫金黑蛟化成了小蛇般的动物，根本不堪一击，被死死的镇压。

　　“陈院长，他杀别人我不管，可是他亲手杀了我的亲子，我就那一个儿子，你不应该给我一个说法吗？”紫金黑蛟怒吼道。

　　陈老冷哼一声，轻轻一拂袖说道：“真是笑话，我星辰学院做事，何时要给你一个说法，这次天落秘境暴动，你当我不知道是你紫冥一手策划的！”

　　紫金黑蛟一听，顿时没有了话，他虽然是这天落秘境的王，他甚至还与星辰学院有过约定，今天也算是他违规在先。

　　“若不是看在你当初帮我们院长的份上，今天我早已杀了你，还会留你到现在，你到现在竟不知反省，你亲自参加猎杀我星辰学院弟子的事情，要我禀告院长吗？”陈老冷哼道。

　　紫金黑蛟有些心虚，当初院长尚还是一名年轻武者的时候，它确实帮助过他，而且院长也极为感恩，亲自利用大神通搬来一片秘境，让它做这秘境之王。

　　可是，今天他竟然策划魔兽暴动，狙杀星辰学院试炼弟子，这已经触动了星辰学院的底线，陈老不出面也不行了。

　　毕竟五阶巅峰的魔兽，他是知道有多么恐怖的，这群弟子们再天才，也不会现在就突破到凝神境巅峰。

　　就算是天才，也需要时间成长，不可能会一蹴而就。

　　不过，看到叶晨有如此表现，能接下紫金黑蛟数招，已经很让陈老欣慰了，这孩子的成长确实令人惊讶。

　　“今日一切皆是你咎由自取，今天饶你一命，日后若是再犯，我一定代院长斩了你。”陈老的话语充满威严，不可抗拒。

　　紫金黑蛟浑身冰冷，虽然他很珍惜自己儿子的性命，可是他更珍惜自己的性命，这么多岁月都过来了，儿子始终会再有的，可是若是自己死了，一切就都没了。

　　“滚。”陈老大怒。

　　这一次天落秘境之行，损失了太多的精英弟子，他也很肉痛，一段时间星辰学院都将面临青黄不接的情况。

　　叶晨眼皮有些沉重，体内的伤势太重了，先是与无涯一战，伤势没有痊愈就带着凌音赶路，现在又与紫金黑蛟交战，经脉都受到了严重的损伤。

　　他一头栽倒，只听见凌音焦急的哭喊声，便失去了知觉。

　　不知过了多久，叶晨做了一个极长的梦，在梦中，他似乎在与紫金黑蛟大战，他却不敌，关键时刻叶战龙出现，一剑力劈了紫金黑蛟，救了叶晨一命。

　　他很想跟自己的父亲说会话，可是拼尽了全力，也抓不住叶战龙，最后叶战龙化作了一条金龙翱翔而去。

　　叶晨缓缓睁开了眼睛，心中无比失落，他喉咙如同着火了一样，无比的干涩，他开口声音沙哑的道：“水。”

　　小丫头在一旁，已经照顾了叶晨七天七夜，正打盹的他发现叶晨醒来，连忙递了一杯水过去。

　　叶晨接过来，一饮而尽，他实在是太渴了，睡了这么久，水米未尽，身体确实很难受。

　　虽然，他是气海境高手，可以不吃不喝，但也是有时间限度的，除非他可以肉身成圣，修至真圣境，整个人发生质的蜕变，才可以不眠不吃不喝。

　　“饿了吧，我锅里炖着有鸡汤，我去给你热一下端过来。”凌音道，说完连忙跑出房间去了。

　　肚子咕咕乱叫，叶晨苦笑一声，这次受的伤太严重，就连气海都险些崩坏，一身修为付之东流。

　　凝神境强者的攻击，岂是开玩笑的。

　　不一会，凌音就将鸡汤端来了，浓郁的香味顿时飘洒在小屋中。

　　叶晨接喝完鸡汤，一股暖流荡漾在经脉身体中，他感觉身体舒服了一些，不再那么难受了。

　　“谁做的，这么好喝。”叶晨赞叹道。

　　“好喝就再喝一碗。”凌音笑道。

　　“好的，麻烦你了。”叶晨道。

　　凌音微微一笑，清秀的脸上飞上几片红晕，看的叶晨心中不由的一荡。

　　不一会，陈老来了，手上瓶瓶罐罐的拿了一堆，看的叶晨心中一阵发寒，这老货不会这段时间什么药都给自己吃吧。

　　“小子，你那什么眼神。”陈老不忿的道。

　　见叶晨在自己手中药上扫了扫，顿时就知道这小子八成是觉得这些药有问题了。

　　“你以为这药都是路边货，这都是老夫的藏品，每一枚都价值上百万元气丹。”陈老白了叶晨一眼。

　　叶晨尴尬的笑笑，看来还真误会这老家伙了，从前的他可不是这么大方的啊。

　　“多谢陈老。”叶晨忙道。

　　“这还差不多，把这玲珑碧玉丹先服下，还有配合这龙辰天灵丹每日一粒，以免身体留下暗疾，你修为处在上升期，若是坏了身体，可是严重的很。”陈老叮嘱道。

　　叶晨心底涌过一抹暖流，这老家伙还是首次除了他叶战龙之外，这么关心自己的，当初在叶家，若不是自己实力上升，只怕现在也被人踩在脚下。

　　就是叶不寒现在对他已经变了，可锦上添花，终究不如雪中送炭。

　　陈老是除了他爹之外，最为感激的一个人。

　　叶晨将那玲珑碧玉丹吞下，一股淡淡的清凉感自小腹升腾而起，旋即迅速蔓延全身，他炼化这丹药的药力来。

　　头顶上一股股浊气冒出，身躯中的一些血污也被排出，经脉中的淤血也在被清理，身体上的伤势再以一个肉眼可见的速度恢复着。

　　陈老很惊讶，这小子修炼的什么功法，就算这玲珑碧玉丹堪称神效，这恢复速度，也太变态了点吧。

　　凌音欢快的端着鸡汤走了进来，看见陈老在此，神情立刻就拘谨了许多，她有偷偷瞄了一眼叶晨，像是在修炼，而且似乎在排出体内的淤血，心思细腻的她就下去为叶晨准备热水了。

　　“你这小子，竟然还走桃花运了。”陈老莞尔一笑。

　　然而，叶晨并不知道这一切，他发现自己受损的经脉以及气海在迅速恢复着，一些堵塞在经脉中的杂质也被排出。

　　伤势仿佛眨眼间就好了一般，可是叶晨知道，他此刻的气海与经脉都很脆弱，根本无法修炼，相信陈老早就料到了这一点，那龙辰天灵丹只怕就是用来巩固气海经脉的。

　　“伤势好多了，谢谢陈老。”叶晨有些欣喜。

　　原本他以为不在床上躺一个月是不行了，结果他发现陈老带来的丹药竟然有如此神效，一下子就令他伤势恢复了大半，实在令他惊喜。

　　“好了，记得这龙辰天灵丹要按时吃，否则你小子废了，我可救不了你。”陈老欣慰的道。

　　叶晨点点头，想起了内院之事，不由的问道：“陈老，我算不算通过考核？”

　　“当然算了，七天之后，你们就会被人带去内院，在此之前，你们可以进入星辰学院的天武阁选取一门武学。”陈老说道。

　　“真的。”叶晨眼眸一亮。

　　“我还会骗你不成。”陈老无语的道。

　　“不是，只是有些意外。”叶晨嘿嘿一笑。

　　既然可以进入内院，那自己应该就可以医治小丫头洛倾颜了，这比叶晨修为大增都快令他兴奋。

　　毕竟他将小丫头当成了自己唯一的亲人。

　　“对了陈老，我要对无涯进行揭发，是他跟紫金黑蛟狼狈为奸，而且此人在天落秘境中与我大打出手，甚至几次要置我于死地。”叶晨脸上闪过一缕怒气。

　　“关于这个，我正准备跟你说，你想要承接无涯的事情，只怕我不能答应你。”陈老说着，脸上闪过一丝歉意。


第一百二十章 天武阁

　　“为什么！”

　　叶晨眯起了眼睛，看来这无涯的后台还真是硬，杀害学院弟子都治不了他。

　　“这无涯乃是内院一位副院长的亲传弟子，那副院长虽然常年闭关，可是之前放出话来，已经把无涯带进了内院了，这明摆了就是要保护他。”陈老说道。

　　“另外一位副院长吗。”叶晨笑笑，眼中的寒意却迸发出来。

　　其实站位星辰学院的立场上，陈老并不想让叶晨与无涯相争，两人都属于星辰学院年轻一代的最强一列，人才难得。

　　可是看叶晨这副模样，他与无涯之间早晚必有一战，他虽然心底偏向于叶晨，可又不想让叶晨赢，以叶晨杀伐果断的性子，无涯输了的下场显而易见。

　　可他又不想让叶晨输，如果叶晨输了，那么叶晨的下场必然也很凄惨。

　　所以陈老的心情此刻是很复杂的。

　　“你好好休息，我先走了。”陈老说道。

　　叶晨点点头，也不起身去送，闭上眼睛继续炼化起玲珑碧玉丹的药力来。

　　陈老瞪了叶晨一眼，可叶晨却看不见了。

　　“你小子也太不尊师重道了，气煞我也，走了。”陈老一甩袖，气呼呼的走了。

　　三天很快过去，叶晨的伤势早已痊愈，清晨起床的时候，他运转了一番御龙归字诀后，觉得畅快无比，气海六重天也稳定了下来。

　　他准备寻找一个合适的机会突破，这一次，也算破而后立，相信这元气，一定会更加的精纯。

　　期间的时候，韩雪跟凌音一起来看过叶晨，一番意外之下，叶晨发现韩雪竟然就是凌音的表姐，不觉得这世界还很是太小了。

　　到了第七日，叶晨他们到了准备进内院的日子，没有想到的是，凤天、还有萧靖瑶竟然皆在此列。

　　无涯韩雪进入内院他倒是不意外，可是萧靖瑶凤天的话，就有些耐人寻味了，凤天的实力他见过，不过气海六重天，穿越天落秘境难度是很大的。

　　还有一个人，却也颇为的令叶晨意外，黑岩也要被选入内院，这个看似憨厚坚韧的傻小子，被陈老发现是一名灵术师也被破格选入了内院。

　　毕竟这大陆的灵术师可是很少的。

　　冬天的阳光并不灼热，晒山去反倒有一股舒适感，黑压压的广场上，到处是星辰学院的弟子们，所有人的目光都投放在那广场的最前方。

　　那里，有着一片数米高的石台，石台上面站着的便是这一届要进入内院的学生名额。

　　无涯、凤无极、韩雪、黑岩、凌音、萧靖瑶、还有几位便是学院不知名的隐士，很少有人认识，他们这一次也是穿过了天落秘境。

　　一共十几人，比起以往来，实在要少上太多了，大多数的子弟都阵亡在天落秘境中了。

　　可是石台上，却独独缺少了叶晨，众人都在议论，也不知道这家伙去哪了。

　　“叶晨呢，他不是也通过考核，进入内院了吗？怎么不见人影呢？”

　　“听说他受了重伤，该不会是废了吧。”

　　“不会啊，前几天我还看见他去星罗殿接任务，怎么会。”

　　议论声四起，重点皆是叶晨。

　　毕竟叶晨通过考核进入内院的事情，还是很轰动了，一名人级班的学生，竟然通过了艰难无比的内院考核，这等消息没有亲眼见过的人，只怕听到都不会相信。

　　就像是一个普通的平民，却突然考上了帝国的贵族学院，这等消息与几率，可是颇为的低啊。

　　“这小子，去哪了。”陈老眯着眼睛看着石台。

　　今天便是进入天武阁的日子了，可是叶晨家伙竟然迟到，换做别人陈老早就大发雷霆了，说不定直接免掉他的内院资格，可这次是叶晨这个让人又爱又恨的家伙。

　　远处天边，一道金色的流光极速掠过，那巨大的天龙双翅无比的显眼，在广场上划起一片绚烂的光。

　　“是叶晨！”

　　“叶晨回来了！”

　　广场上顿时沸腾起来，叶晨最近声名大噪，在星辰学院可谓是炙手可热，这种人物俨然已经成为了星辰学院的明星，走到哪都是一片称赞。

　　并且他以人级班的身份而冲击内院名额，最后还取得成功，这无疑已经成为一个记录，将永远载入星辰学院的历史上。

　　毕竟进入内院的考核方法，是有很高的死亡率的，没有一定把握的人，绝对不会去轻易尝试。

　　叶晨落在了石台，衣衫褴褛，脸上也是脏兮兮的，而且衣襟上还染有血迹，看起来很是狼狈，陈老一看顿时哭笑不得，你小子也太不重视了吧，好歹是学院一年一度的大事啊。

　　“不好意思，刚去星罗殿交了任务就赶过来了，没来得及换。”叶晨一阵歉意的道。

　　陈老翻了个白眼，你小子也太随便了，还把不把我这个院长放在眼中。

　　不过叶晨的恢复速度又再一次震惊了他，这小子这么快就恢复了，竟然还去做任务，看着样子，那任务多半还极为艰苦，这小子真拼啊。

　　还是年轻人好，怎么都玩的起，陈老感叹道。

　　陈老站起身来，双手向下一压，顿时周围嘈杂的声音消失，广场安静下来。

　　“首先我们要对这几位学院恭喜，其次，我希望学院所有人能以他们为目标，继续努力修炼，早一日进入内院。”陈老说起场面话来。

　　一旁的凌音偷偷看了叶晨一眼，正巧碰上叶晨投过来的目光，叶晨不由得微微一笑，凌音的小心脏扑通扑通的跳了起来，脸色有些慌乱。

　　韩雪也是看见了一身狼狈的叶晨，不由的朝着他笑笑点头。

　　一些仪式很快过去，陈老为他们颁发了内院弟子的校服以及令牌，就解散了学院弟子们。

　　“接下来我们要去天武阁了，你们每人都可以挑选一部武学，不过这武学可不是那么容易得到的，一些武学的周围都是设置了禁止，若是你想得到什么，就必须靠自己的力量，知道吗。”陈老喊道。

　　“知道！”

　　陈老满意的点点头，说道：“跟我来吧。”

　　说完，他在虚空一踏，身影直接朝着远处掠去，身后的十几名学院也是展出元气双翼紧随而至。

　　星辰学院的天武阁，位于一片山谷中，地处十分的偏僻，这里有学院多年来的珍藏，是学员中的宝藏，一般人是进不来的，就是星辰学院的长老想要进入，也得向学院申请。

　　每年的进入内院的弟子们，都有一次机会进入天武阁挑选功法，算是学院对他们的栽培。

　　终于到了天武阁，这天武阁乃是一座巨大的宫殿，雄伟的坐落在这座山谷中，两旁的绿茵成片，清泉叮咚，这景色倒是美不胜收。

　　宫殿的大门紧紧闭着，陈老拿出自己的令牌，在那宫门前一扫，一道光束射出，冲进那殿门内，那殿门才发出隆隆的响声，缓缓打开。

　　“好了，你们进去吧，进去以后，不准给我惹事生非，否则一律剥脱内院名额，永世不得进入内院。”陈老板着脸说道。

　　“明白！”

　　众人异口同声。

　　他最怕的是叶晨跟无涯这两个人，这二人无法无天惯了，他还真怕两人在里面斗起来，将学院多年来的珍藏给毁了。

　　弟子们一个个进入，待得所有人都进入那大殿中后，那殿门才是缓缓的闭上。

　　大殿中，并不如外面看上去那般黑暗，殿内有阵法照明，显得很亮，一个个高大的书架子足足有五六米高，上面摆放着各种武学功法。

　　甚至这大殿偌大的空间中，还有各色流光飞舞，仔细观看，发现这飞舞的竟然也是武学功法。

　　“玄阶高级武学，天地之手！”叶晨眼前一亮。

　　“玄阶中阶武学，风回雪舞剑法。”凌音说道。

　　这里的一些藏货还真是令人眼馋啊，这等等级的武学都有，想当初在洛河城这种类别的武学，可是要拍卖到上百万的元气丹，值钱的很。

　　武学一般分为，天地玄黄，甚至往上还有更可怕的造化武学与神武学。

　　只不过，这神武学与造化武学，整个大陆就那么几种，都是记载于册的，而且大多都已失传，就算有，也是掌握在那群古族手里。

　　一般的天阶武学，已经是最顶尖的了。

　　这类武学都极为的含有，就是星辰学院的天武阁内都没有，或许在那遥远的中州等地，那些超级势力手里才会有这种藏品。

　　天武阁中，就连一些地阶的都是极为的少见。

　　众人并不着急，在天武阁内随处逛起来，叶晨也是独自一人寻找起最适合自己的武学来，这关系着他日后的成长。

　　“可惜啊，这东西不能外传，一旦外传被门派发现，是要被追杀的，否则我挑选一门小丫头适合的，回头教给她。”叶晨心中想到。

　　御龙归字诀的六大杀招，他虽然知道属于什么等级，但是看其威力想必也弱不到哪里去，而且随着自己的修为增长，以及对于武学的理解，这六大杀招的威力还会不断增强。

　　眼下看来，这三大杀招的后三招，叶晨都还没有练成，所以武学方面，他倒是暂时不缺。

　　不过多一门武学傍身叶晨也不会拒绝，艺多不压身这个道理叶晨还是懂的。

　　“八荒十式，地阶低级武学，枪法。”叶晨眼眸一亮。

　　他刚有一柄天龙枪，乃是上品灵宝，对于他的御龙归字诀，乃至于他的几大杀招，若是用天龙枪施展，威力一定会倍增，他现在就是缺少一门枪法。

　　若是再加上这八荒十式，一定会如虎添翼。

　　“就你了。”叶晨的眼眸亮了起来。

　　他轻轻一跃，准备飞上书架将那八荒十式取下来，却发现一股古怪的力量将他弹开，令他无法靠近。

　　“应该是陈老所说的禁制，看来要费些手段了。”叶晨想到。

　　叶晨眼眸一动，闪过一缕厉色，元气大手顿时朝着那禁制轰去。

　　可是在一触到那禁制时，自己的元气大手竟然被其给击碎，化作了点点光芒洒落在半空。

　　叶晨一愣，想不到这禁制还颇为棘手，这一次，他动用了全力，朝着那八荒十式全力抓去，终于将那禁止禁制给轰碎。

　　于此同时，不远处也飞来一只元气大手，朝着这八荒十式抓来，似乎有意要与叶晨抢夺。

　　“无涯。”叶晨眼神一寒。


第一百二十一章 八荒十式

　　面对这突如其来的大手，显然是想要坐享其成，叶晨岂会让其如意，只见叶晨大手一挥，再次对上那元气大手，与无涯飞来的大手狠狠的撞击在一起。

　　两人皆是倒退了几步，无涯从不远处走来，脸色挂着歉意的笑容，一副假惺惺的样子。

　　“这东西可是我先看上的，追了好久了，他刚刚才落在那书架上，学弟你可不能夺人所好。”无涯笑道。

　　几名内院种子都是将目光投向了此处，早就听闻叶晨与这无涯不合，今日一见果然如此，难不成两人要在这天武阁大打出手吗。

　　这陈老进来的时候可是叮嘱过，若是在此惹是生非，可是会被剥脱内院名额，永世不得进入内院。

　　叶晨冷冷的盯着无涯，眼中闪过一缕怒气，八荒十式的禁制已被破开，看两人都没有急于动手，只是彼此看着对方。

　　“叶学弟，你这可太不厚道了，抢别人东西，我觉得应该向陈老举报你，故意挑起事端。”无涯无耻的笑容越发灿烂了。

　　一旁的凌音看不过去了，她一直跟在叶晨不远处，见叶晨找到合适自己的武学，正为叶晨感到开心，一旁的无涯就跳了出来，还要抢夺叶晨的东西。

　　现在反倒倒打一耙，诬赖叶晨挑起事端，对于这个脸色特别厚，还十分无耻的人，凌音没有一点好感，甚至可以说是很厌恶。

　　就连远处的韩雪听到无涯这么说，都是皱起了黛眉。

　　“算了吧，无涯兄，你就大人不计小人过，别跟这穷小子一般计较了。”凤天走过来，幸灾乐祸的笑着。

　　“也是啊，这他的人品有问题，我不能跟他计较。”无涯哈哈大笑。

　　两人一唱一和，不断的嘲讽着叶晨，所有人都在看着叶晨的反应，只见叶晨眼神冷漠，却只是不说话，众人觉得叶晨是忌惮那陈老的话了。

　　凌音不满已经到极致，想要开口为叶晨说话，就是明艳动人的韩雪也是觉得这二人太无耻了，明明此物就应该是叶晨所得，强取豪夺不说，还给叶晨扣大帽子，也要上前来为其说理。

　　只见叶晨看了那八荒十式一眼，缓缓的走到了无涯身旁，凤天想要狐假虎威，继续跟叶晨胡搅蛮缠。

　　结果，叶晨一把将凤天如拎鸡仔一般提了起来，一脚踹在了其脸上：“去你妈的，你不要脸老子还要呢，滚！”

　　凤天直接被甩飞了，摔了个鼻青脸肿，重重的倒在地上，半天没起来。

　　“叶晨，你敢！”无涯不满，想要出手，结果叶晨浑身散发出一股恐怖的元气涟漪，令周围的书架都晃动起来，直接将无涯给逼开了。

　　咻！元气大手直接将八荒十式收在了手中，看也不看两人，直接离开。

　　全场寂静，谁也没有想到叶晨敢真的出手，就是无涯也是如此，他觉得最多叶晨走过来，跟自己装几下，不用一会，就得走的远远的，他没想到叶晨竟然真的敢出手！

　　霸气！实在是太霸气了，要知道陈老可是有名的铁面阎罗，出了名的铁面无情，这货竟然敢挑战陈老的权威。

　　“佩服，这个叶晨以后还是少惹为妙，简直是个狂人。”一名种子弟子低声道。

　　无涯从愣神中缓过来，脸上顿时充满了愤怒，他想要出手，直接将那八荒十式抢回来，可是东西已经在人家手中了，想要抢过来，一定会全力出手，届时，这天武阁可就乌烟瘴气，不成模样了。

　　到时候，陈老一定饶不了他，自己的师尊又在闭关，暂时没办法帮的了自己。

　　“该死的，叶晨，别让我在内院抓住机会，有机会我一定要杀了你。”无涯气的双手直发颤。

　　他已经决定了，待会出去已经要高叶晨一状，他倒要看看陈老如何处置。

　　叶晨已经选择完毕，将那八荒十式收入了龙玉空间中，他来到了凌音这里，想要帮助凌音一把，毕竟这丫头修为浅薄，想要破开这禁制，只怕很费力。

　　可是的当他过来的时候，凌音已经取到了自己喜欢的武学，不禁有些奇怪。

　　“这禁制应该是遇强则强，遇弱则弱，所以我也能破开了。”凌音笑着道。

　　叶晨顿时恍然大悟，原来如此。

　　韩雪那一头也取到了心仪的武学，三人都已经功成，纷纷走出了天武阁。

　　此时，天武阁外已经有几位种子弟子在此等候了，速度竟是比叶晨他们还要快，看他们一个个面露喜色，喜不难自抑，显然也是选到了适合自己的武学。

　　片刻后，无涯也怒气冲冲的出来，原因很简单，他没有找到自己钟意的武学，而进入天武阁的时间又到了，只能匆匆选取一本。

　　那本八荒十式对于他也合适的很，可惜被周臣取到了，想到这，无涯就恨叶晨恨的一阵牙痒痒。

　　凤天则是鼻青脸肿的走了出来，现在的他实力跟叶晨完全不在一个档次，而且让叶晨近身，以他的实力，就等于是被暴打。

　　“你这脸色怎么回事，难不成有人闹事吗。”陈老的脸色顿时沉了下来。

　　凤天脸上的阴冷之色一闪即逝，陈老既然主动问起了，那更不必他主动提了。

　　“陈老我脸上的伤势，乃是叶晨所为，他在天武阁中对我出手了。”凤天指着叶晨不忿的道。

　　陈老严肃的转过头来，盯着叶晨问道：“他说的是真的吗？”

　　“确实是弟子所为。”叶晨很诚实的承认了。

　　凤天见叶晨认了，不由一抹冷笑溢于脸上。

　　韩雪跟凌音心中都是一紧，生怕陈老真的责罚叶晨。

　　“叶晨你可知罪。”陈老摇头叹息道。

　　“弟子何罪之有。”叶晨抬起头，眼眸清澈，俨然一副无辜的模样。

　　“你在里面殴打学院弟子，惹是生非，坏我星辰学院禁规，还不算罪！”陈老的语气陡然严厉起来。

　　叶晨淡淡一笑，他扫了凤天一眼，说道：“敢问陈院长，这里面的武学，想要得到，可是要自凭手段。”

　　“不错。”陈老摸摸胡须点点头道。

　　“既然如此，我首先看上这八荒十式，而他们也看上了，我在没有毁坏天武阁任何东西之下，在争夺过程中，误伤同学，这也算罪吗？我这不是自凭手段吗？”叶晨反问道。

　　陈老心中一笑，暗道聪明，这事辩驳的太漂亮了，他心里是倾向于叶晨的，可是进去之前，自己已经严重警告过诸人，就是不准他们在里面动手，以免破坏天武阁分毫。

　　说白了，这话就是说给叶晨跟无涯说的，这一批的内院弟子里面，除了他二人有仇外，其他人都挺让他省心。

　　可偏偏出来，叶晨还是犯了这规定。

　　“如此说来，倒是也在情理之中。”陈老点点头。

　　凤天跟无涯的脸色顿时就变了，一旁的韩雪跟凌音都掩唇轻笑，看着如同吃了苍蝇的两人，不禁有一股揶揄二人的冲动。

　　“什么误伤，你明明就是故意的。”凤天说道。

　　“咱俩修为一样，我又不是无涯师兄，那么天纵奇才，怎么可能将你打成这个样子。”叶晨一脸无辜。

　　凤天顿时无语了，大家都知道叶晨的实力很强，可是叶晨又没有公开表现过，而且那天落秘境也只是个人进行，并没有人记录弟子们的精彩表现。

　　至少叶晨明面上的修为是与他一样的，这一层阶层，如果他非得一口咬定是叶晨暴打的他，岂不是太丢人了。

　　“哟，还同是气海六重天，差距怎么就这么大呢。”韩雪终于找到几乎，揶揄了一句。

　　凤天钻进地里的心都有了，同是气海六重天的修为，被人家暴打，这传出去名声也太坏了。

　　“这事跟叶学弟无关，是我自己摔的。”凤天一脸气恼的承认道。

　　陈老笑眯眯的，满意的看了叶晨一样，有进有退，有勇有谋，几句话就将凤天逼进绝境，这等手段，可是颇为的不错啊。

　　看来这个小子，自己当初没有看走眼，日后绝对是个好苗子。

　　“也罢，你们二人以后不得这么开玩笑了，再如此消遣院长，统统去给我面壁。”陈老笑了起来，那种喜悦都溢于言表。

　　可见他的心情有多么开心了。

　　一旁无涯更是彻底蔫了，他气的浑身都在颤抖，这算什么，这根本就是颠倒黑白，明明是凤天挨了打，竟然被说成误伤。

　　偏偏陈老很明显是偏向叶晨了，叶晨随便找了个借口，他就深信不疑，这根本就是有意为叶晨开脱。

　　“我有话要说。”无涯喊道。

　　一旁的凤天连忙了拉住了无涯，毕竟韩雪还在这呢，这大陆六大美女之一在这看着呢，这么说实在太丢脸了，为了你老兄的私利，难不成还要让自己丢一次脸吗！

　　“别了大哥，我求你了，够丢人的了。”凤天连忙道。

　　“什么事啊。”陈老转过头来，强忍着笑意问道。

　　“没事。”无涯一听，顿时摇头道。

　　今天这事，实在太憋屈了，无涯简直气的要发狂了，明明是自己这一方占理，竟然会被叶晨比下去，挨了打，还不能说，这特么是什么世道。

　　无涯骂娘的心都有了，也首次感受到了那种被特权戏耍的感觉，这种东西，这种光环应该从来都是在他身上的，为什么今天反倒去了叶晨身上了。

　　他不仅恨叶晨，反而嫉妒叶晨，嫉妒他的天赋，嫉妒他可以得到陈老的青睐，为什么自己就得不到陈老的青睐，该死的。

　　“好了，你们准备好了吗，如果准备好了，就准备跟随我去内院吧，相信你们一定很期待吧。”陈老笑眯眯的道，心情大好。

　　一群弟子都很激动，修苦修了这么多年，可不就是为了进入内院吗，只有进入内院菜等于获得了成为强者的入场卷啊，这些年热血的年轻人，哪个能不期待！


第一百二十二章 极品导师

　　叶晨等人随着陈老飞行，越过无数片深林，这无尽的大山中，凶险非常，一些实力强大的魔兽随处可见。

　　路途中，甚至遇上了魔兽反击，想要对叶晨他们发动攻击，可是陈老却再次展现出了令人恐怖的实力，一掌之下，没有魔兽能抗住，直接化为飞灰。

　　每每遇见魔兽，便是一掌，实在令人震撼。

　　一路飞行过来，却没有一头魔兽能近身，陈老这名干瘦的老头，再次令人感悟到了其霸气的一面。

　　“难怪陈老你要来护送我们，这深山竟然如此危险，若是让我们自行去内院，只怕全部成为这魔兽们的腹中食了。”叶晨惊诧道。

　　“内院的位置较为偏远，就是学院中的一些导师也不知晓，唯独几名资历深厚的长老，才有资格进入内院，你们几个小家伙进去可要好好修炼，别丢了我的脸。”陈老说道。

　　“是！”

　　下午的阳光暖洋洋的，洒在大地上，一片草木繁盛的山谷中，座落着成群的大殿，这些宏伟的大殿也是将这座寂寥山谷的生机点燃。

　　山谷中央，有一座巨大的广场，一些身穿白衣的少年，正在这广场上修炼着。

　　正当此时，天穹掠过几道速度极快的黑影，在一阵减速之中，那几道身影方是堪堪的落在了巨大的广场上。

　　那些身穿白衣的少年少女们，在盯着广场上那几位颇有些生涩的陌生人之后，露出了异样的笑容。

　　“看来，最近的日子都不会太寂寞呢。”一名身材颇为丰满少女戏谑般的一笑。

　　少女模样清丽，极为可人，一身红色的纱裙将其美丽的曲线衬托的玲珑起伏，但那一双有些明亮的眸子，却有着森森寒意涌动，整个人看山去若冰山一般，令人不敢接近。

　　在此处，还有几名年少，眼中也是带着笑意望着远处掠来的几道影迹，只是那笑容中蕴含了太多的不怀好意。

　　陈老带着外院的弟子们降临到了广场上，这十几人也是眼神火热的落在此处，毕竟内院对于他们是个完全陌生的地方，而且，这里多年来培养出的强者数不胜数，自然而然的对此地充满了好奇。

　　“这里便是内院了，你们所处的便是内院的圣武广场，平常弟子便在此处修炼与锤炼武学。”陈老口气有些异样说道，那模样在叶晨看起来颇有些奸诈。

　　这片广场的占地极大，足足容纳上千人，而内院的弟子也不过堪堪才一百出头而已，资源是绝对充足的，这是学院真正的精英，是学院未来的中流砥柱。

　　唰！

　　远处天空，一位强者踏空而来，赤红色的光芒，翻天覆地一般，在天穹上推动着。

　　这是一位中年男子，刀削般的面庞，身材高大，模样十分英俊，而且他的肌肤十分细腻，几乎看不出他是一位中年人，若不是一旁的陈老为他们解释，这些人，只怕会将这人当成学院。

　　“待会你们千万不要提他的年龄，这位导师名叫廖碧凡，你们几个都给我恭敬些。”陈老严肃的道。

　　他看了一眼无涯跟叶晨，想了想还是决定将无涯跟叶晨分开，避免两人生活在一起，经常冲突。

　　“凤天，无涯出列。”陈老喊道。

　　正当此时，广场的尽头，一位光头大汉，正迅速朝着此地飞来，那彪悍的体形看的诸位新内院弟子心中一颤。

　　而且那光头大汉，模样也极为的彪悍，一脸横肉，脸上还有一道触目惊心的刀疤，让人看了不由的心中打鼓。

　　“你们二人就跟着这位导师吧。”陈老笑眯眯的道。

　　暴龙，外援导师霸龙的大哥，为人彪悍，修为强大，教导弟子的作风十分刚硬，就是一些在场的老弟子也没有在他手下吃过亏。

　　看到暴龙朝着此处走来，就是先前的漂亮的少女脸上也是闪过一缕不自然，一些老弟子更是气都不敢喘，由此可见其凶威了。

　　两位老师都是落在了陈老的身旁，恭敬的一拱手说道：“陈院长。”

　　“两位导师辛苦了，今天来，也是为了分配一下一下学院给你们二人。”陈老摆摆手道。

　　说着，两位导师一眼在场的诸多学院，不禁微微的点了点头。

　　“倒是有几个好苗子。”暴龙满意的点点头。

　　“陈院长，这几个好苗子可得留给我，要不然呢，我可跟你拼命。”廖碧凡捏着兰花指说道。

　　他不说话还好，韩雪跟凌音这两位女学员对其印象极为不错，毕竟是年轻英俊的导师，可是这一说话，登时将两女给吓坏了。

　　就连叶晨也愣住了，他微微张了张嘴，却不知道该说些什么，眼前的这一幕，有些太吓人了啊。

　　原来这老师是个娘娘腔啊，怪不得呢。

　　众弟子们唯有恶寒。

　　“小子，你们那是什么表情。”廖碧凡愠怒的看了众人一眼。

　　“廖导师，这位同学表示对你的性别产生怀疑。”叶晨指着无涯，大声的说道。

　　周围顿时发出一阵哄笑声，无涯还没反应过来，就被叶晨给阴了一把，廖碧凡转过头来愤怒的看着无涯，甚至那白皙细嫩的手指说道：“小子，你活腻味了，敢这么我说话！”

　　无涯有苦说不出，他连忙解释道：“不是啊，我不是这个意思。”

　　可是话一说出口，就又感觉不对劲，只能狠狠的剐了叶晨一眼。

　　廖碧凡胸肺都气炸了，撩起袖子，说出一句极为爷们的话：“你他妈再给老子说一句话试试看。”

　　陈老瞪了一眼远处幸灾乐祸的叶晨，叶晨讪讪的一笑，顿时不吭声了。

　　“好了，廖老师何必跟一个学生置气。”陈老出言道。

　　廖碧凡愤怒的看着无涯，见陈老说话了，也就不好意思再去追究，只不过他深深的看了无涯，那意思很明显，你给我等着。

　　“这两个学生就归你了，暴龙导师。”陈老道。

　　“好。”暴龙搓搓手掌，以一种看待猎物般的目光看着两人，那赤裸裸的目光，仿佛要将两人扒光一般。

　　无涯跟凤天同时心中一颤，那种赤裸裸目光，看的两人可是极为的不爽啊。

　　不过看到周围诸多对暴龙敬畏的目光，也就将一口气咽下了。

　　“剩下的这十几人，便归廖老师你了。”陈老道。

　　暴龙一看廖碧凡得到了当中好几个苗子，不由得不满的问道：“凭什么这个死人妖，就能得到这么多好苗子，不行，得再分我几个。”

　　陈老一阵汗颜，想想今天把他们两人同时叫来，实在是自己失策，两人在内院虽然都很严厉，算是名师一列，可却是出了名的能掐架，现在这局面，只怕有些无法收拾了。

　　“臭流氓，大老粗，再说老子是人妖，老娘跟你拼了。”廖碧凡一声大吼，尖细的声音却格外的滑稽。

　　“哎呦喂，老娘都出来了，行了，今天我也不跟你争，这两个人给我，剩下的都归你。”暴龙冷笑一声，指了指叶晨与韩雪。

　　“呸，一个人你也别想从我手上拿，无涯那小子可是在你这边，别得了便宜卖乖。”廖碧凡愤然道。

　　无涯的名字是极为的响亮的，就是在这内院中也是如此，诸多的导师对于这位天才弟子也是眼热的很，很多人听说他要进内院，都在跟陈老套近乎。

　　可陈老今天却将他派给了内院中教导弟子手段最为暴戾的暴龙，是否真的有好好磨砺他们一番的心思。

　　可是，因为叶晨创建了一个神话，以人级班的身份跨入内院，这同样令人惊诧，很快在内院中名噪一时，成为了与无涯风头无两的人物。

　　暴龙一口气就要夺走叶晨跟无涯，廖碧凡自然不甘心。

　　“行了，一人一个很公平，再说了暴龙上次那一批弟子，我可是让你优先挑选的。”陈老语气蕴了一缕威严。

　　暴龙无奈的摊了摊手，冷哼一声说道：“哼，便宜你这个死人妖了，我们走。”

　　廖碧凡暴跳如雷，今天已经第二次被人叫人妖了，还被那个无涯奚落了一句，恨不得上去跟他拼命。

　　“行了，你带着这些弟子下去安顿吧。”陈老摆摆手说道。

　　廖碧凡看到身后这几名弟子，脸上这才露出了微笑，好在今天的收获还算不错，至少几个天赋不错的。

　　“行了，那你带他们进去吧，我便走了。”陈老说完，身躯一动，脚步在虚空一点，霎那间消失在了众人视线中。

　　对于这种近乎恐怖的速度，众人只是暗暗咂舌，对于这等程度强者，众人暂时只能仰望。

　　“你们几个小家伙，跟了我就要守我的规矩知道吗？”廖碧凡笑着说道。

　　见众人点了点头，廖碧凡继续长篇大论起来，说起了他定下的一些规矩。

　　叶晨有些无奈，看来这个极品导师还挺能说。

　　等了将近半个小时，这位导师也是终于说完了，他似乎丝毫没有感觉到众人脸上的不耐之色，继续说道：“你们都记住了没？”

　　“记住了。”一道无力的声音缓缓响起。

　　“没吃饭吗！大点声！”廖碧凡扯着嗓子大喊。

　　“记住了！”

　　一声震耳欲聋的声音响彻在上空。

　　不远处的少年们，正百无聊赖的休息着，突然看到了一旁的韩雪跟凌音，不由的微微一笑，放肆的吹起了口哨。

　　“内院又多了两个小美女啊，不知道龙馨那女人知道了会是什么表情呢。”一名少年哈哈大笑起来。

　　“都给老子闭嘴，再说话，老子让你们在圣武广场呆到死。”廖碧凡恶狠狠的瞪了一眼在场的诸人。

　　一群少年们顿时不敢说话了，显然对于这件事有些忌惮。

　　先前叶晨就觉得这圣武广场不对劲，在陈老那奸诈的模样，就知道这有问题，他还准备来此修炼呢。

　　“廖老师能不能为我们说一下圣武广场的事情。”叶晨问道。

　　“哦，这里啊，一般的弟子犯了事，都会被派到这里来巡逻，时间不到，不准离开广场。”廖碧凡说道。

　　叶晨眼眸一瞪，瞬间了然，感情这是个小监狱啊。


第一百二十三章 捕猎大赛

　　陈老这老货这么奸诈，险些骗的自己主动来这修炼。

　　“你们这些小家伙，可都要给我老实点，否则，我一定会派你们来这里好好修炼的。”廖碧凡露出一缕耐人寻味的笑容。

　　那笑容在人看来，颇有些深意啊，看来这个圣武广场不简单啊。

　　“好了，废话不多说，虽然你们通过了试炼，进入到了内院，可你们要知道，内院的体制与外院截然不同，在这里，你们若是没有实力，便会天天遭到人欺负，就连修炼资源也会被抢夺。”廖碧凡深深的看了众人一眼。

　　内院是一个完全没有保障的地方，若是想要这里闯出名堂，成为人上人，就必须得自己努力。

　　在这里修炼，艰辛是外院千百倍。

　　“在这里，只要你们的性命不会受到威胁，内院是绝对不会插手的，相反，若是你们一昧的被打压，一年之内修为没有长进的，便是会被踢出内院。”廖碧凡道。

　　众人恍然大悟，不禁倒吸一口凉气，内院的体制竟然如此的变态，弟子之间竟然可以私斗，不过从另外一重方面想，学院这也是为了尽可能压榨弟子们的潜力，有压力才可能有突破。

　　这种特殊的教育方式，并非没有可取之处。

　　“而且，我可以很清楚的告诉你们，这里并不是真正的内院。”廖碧凡又抛出一个爆炸性的消息。

　　“不是内院？那这里是？”一名身材稍微清瘦，模样平凡的学院问道，他名为焦潜，也是外院的实力弟子。

　　“这里只不过是内院的前站，真正的内院可不是那么容易进入的。”廖碧凡笑着道。

　　在圣武广场的那群少年少女们，顿时露出一股玩味的笑容。

　　“那我们要如何才能进入内院？”黑岩问道。

　　“这山谷中有一片森林，那里除了有魔兽的生存，更有一些内院的弟子在等着你们，这是经过内院的最后考核，希望你们全力以赴，表现太差的人，进入内院的待遇会越差。”廖碧凡说道。

　　闻言，几名弟子都是捏紧了拳头，进入内院，不就是为的内院的修炼资源吗，这森林不仅是个人的表现，更关乎着他们的前途。

　　廖碧凡说完，从手中拿出一块玉石令牌，那令牌如同长了眼睛一般，悬浮在了所有人面前，叶晨等人一怔，便是将那令牌握在了手中。

　　玉石的材质很细腻，一股奇异的能量从其中渗透出来，低头仔细一看，这上面写着一些名字，算是他们的身份令牌。

　　“最好将这东西当作生命来看待，别人若是将你的令牌抢去，完全可以花光里面的积分，用掉你们的特殊修炼时间。”廖碧凡说道。

　　“什么是特殊修炼时间？”焦潜问道。

　　“这个你现在不需要知道，等你进入内院后，一切便会明了，好了，考核开始，你们努力吧，希望不会让我失望。”廖碧凡扫了众人一眼，脚步一踏朝着山谷另一头飞去。

　　“有意思。”叶晨嘴角一翘。

　　这星辰学院的教育手段果然非凡，他们与寻常的学院教导弟子的方式完全不一样，这里的核心，便是放纵。

　　让弟子去斗去争，以此才激发他们的斗志，来激发他的雄心。

　　“走吧。”叶晨道。

　　他们十几个人，是要分成几个小队的，叶晨则是跟焦潜黑岩，还有凌音韩雪一组，剩余的几个人则是各自组队。

　　茂密的森林中，阳光从繁盛的枝叶缝隙中落下，照射在周围的古木上，将整个森林衬托的更为诡异。

　　安静的原始森林中，忽然有着脚步声响起。

　　原先在这片区域逗留的五个人，顿时脸色大变，只见那不远处的林木间，有几道身影快速的掠出，朝着他们走来。

　　“该死，怎么还是遇上人了。”一名身材高大的青年说道。

　　“看来你们似乎很紧张嘛。”那有着淡淡的戏谑的声音响起，身后的古木的指头上，正有几名六名年轻人，一脸戏谑的看着下方。

　　五个人身躯一僵，神情有些苦涩，本来想躲过这些内院弟子的视线，可不曾想还是被抓到了。

　　“你们是来抢夺我们的身份令牌的吧。”一名身材高大的青年冷笑着说道，虽然看到这内院弟子，可他们毕竟也是从外院走来的天骄弟子，他自然不惧眼前的这些所谓的内院之人。

　　“聪明。”一名身材干瘦的少年微微一笑，从树枝轻轻跃下，一步步朝着这五人走来，他眼睛微微眯了眯道：“既然知道我们的来意，便将身份令牌交出来，免得受到皮肤之苦。”

　　“不可能，有本事的话，自己过来拿。”高大青年脸上满是不屑。

　　“那你是要我们动手了？”干瘦少年的脸色骤然凝固。

　　“不用，要动手也是我们动。”那高大青年身影一动，元气飞涌，一股磅礴的元气从手上喷薄而出，化作一股劲风，迅速的杀想那干瘦少年。

　　干瘦少年，哂笑一声，怜悯的看了高大青年一眼，淡淡的道：“蠢货。”

　　一股劲风袭来，树上的几名年轻人落下，闪电般的一腿，重重的落在这些高大青年这一方人上。

　　砰！

　　四人身影暴退，最后则是重重的撞在树桩上，将那大叔都撞开一道裂缝，一口鲜血喷出，他们挣扎了几下，想要爬起来，可却发现，自己根本爬不起来。

　　“该死！好强！”

　　“怎么可能，这才一招，我们就站不起来了？”

　　四人脸色很复杂，原本在外面都是众星捧月般的角色，走到哪里都是焦点，可现在在内院的精英面前，竟然如此的不堪一击。

　　甚至连对方一招都接不下来，这对于他们这种在同阶中一直保持着良好自我感觉的他们，有些无奈。

　　“该你了。”

　　干瘦少年躲开了方才那一击，现在才显露出身形，猛烈的一退，重重的扫在高大青年的胸膛那，顿时那一米八开外的身躯，就如断线风筝一般，也如同先前那几个青年的下场一般，吐血倒地不起。

　　“身份玉牌，哦，如过你们想继续挨打的话，可以不用交。”干瘦少年冷冷的笑着。

　　五人嘴角无比的苦涩，他们觉得自己就算打不过，差距不会这么明显，可是事实告诉他们，天真的过头。

　　内院的少年天才，跟外院的那些草包们，完全不是一个档次。

　　这里面的每一个出去外院，都是可以称霸的存在。

　　这无名新生不得已只下，只能咬了咬牙，将身份玉牌给交了出去，好汉不吃眼前亏，只要自己能出去这山谷，有一天一定可以超越他们。

　　干瘦少年接过那身份玉牌，眼中闪过一缕炽热，他将那高大青年的身份玉牌接过来后，拿出自己的身份玉牌，与其碰在一起。

　　顿时，两枚令牌发出一阵光华，顿时那高大青年身上的令牌光泽黯淡了些，显然那当中的积分以及特殊修炼时间，已是被对方取走。

　　这几名内院新生，只能愤恨的捶地，什么都做不了。

　　片刻后，老生将他们的积分吸取走后，直接将令牌扔在了地上，不屑的看着地上的几人。

　　“张林我们走吧，没必要跟这群废物浪费时间。”另一名年轻人将自己手中的令牌收好，然后把令牌丢给那新生，转头对着干瘦青年说道。

　　“我们走，好不容易弄到这参赛名额，不赚一点，实在是对不起这么好的机会。”干瘦少年与几名老生的笑声回荡在森林中。

　　不远处的森林中，枝繁叶茂的覆盖处，那里正有五道人影，正注视这里发生的一切，方才发生的一幕，却是被其收在眼中。

　　“看来这个特殊修炼时间很重要啊，积分好歹给他们留了一些，只是这特殊修炼时间，却是分毫不剩的取走了。”叶晨说道。

　　“你们知道这东西有什么用吗？”叶晨转头问道。

　　对于此，韩雪跟焦潜也是一无所知，根本不知道这指的是什么。

　　“我们小心些，这些老生们都是成群结队，一个不小心，眼前这几人，便是我们的前车之鉴，我们最好商量一些战术。”叶晨思索道。

　　内院中有如此特殊的教育方式，每个人身上都背负着极大的压力，在这种压力下造就出来的强者有多么恐怖他也看到了，他也不敢托大，一个可以稳稳胜那五人一筹。

　　“如此甚好，音儿跟黑岩你们二人是灵术师，一旦战斗开始，你们就站在我们三人的身后，然后尽力的施展灵术，我跟叶晨三人，会全力保护你们。”韩雪说道。

　　凌音跟黑岩对视了一眼，都是微微点头。

　　“还有，最好有一名队长，一人优秀的指挥，会将让团队的凝聚力上升一个档次，你们觉得呢。”焦潜提议道。

　　闻言，叶晨等人皆是点头，这是提议非常不错，叶晨也正准备说的，却被这焦潜先一步提出来了，说明这焦潜的头脑还算不错。

　　“不过这队长让谁当呢，你们有没有好的推荐？”焦潜又问道。

　　此言一出，所有人都将目光投向了叶晨，对此，叶晨也没有矫情，则是大方的站了起来说道：“我觉得我可以胜任。”

　　“我觉得也可以，由你指挥，我们团队一定会更加强大。”韩雪点点头。

　　一旁的黑岩略微迟疑了下，也是点头，叶晨的本事他是见过的，在场的诸人中，只怕也唯有他的实力可以跟老生一比了。

　　当然，韩雪只怕也是可以的。

　　诸人对于叶晨似乎也很新人，除却焦潜外跟叶晨不太熟外，剩余的三人跟叶晨交情都不算浅，对于叶晨的本事也是十分了解。

　　“那好我们就说定了，出发。”叶晨一挥手，几人朝着林间走去。

　　在这处原始森林中，绝度不能动用化翼的手段，否则那就活靶子，几乎会惊动所有的老生们。

　　他们只能徒步穿越这片森林。


第一百二十四章 想要就来拿

　　原始古森林中，这里除了有少量魔兽的骚扰外，还有内院老生的攻击，一个不慎就要栽跟头。

　　就是叶晨这等实力强大的之人，也是小心翼翼的，尽量避开老生们，穿越森林。

　　路途上，他们几次遇见了魔兽，都被五人快速的解决，也算是提前磨合了一下队伍。

　　“等一等。”叶晨皱眉，挥手让众人停下。

　　四道人连忙寻找地方躲避起来，反应极快，可是周围并没有任何动静，不禁将疑惑的目光抛向前方的黑衣少年。

　　“怎么了？”焦潜目光在四周扫了扫，低声疑惑道。

　　“有人来过，先藏起来。”叶晨目光紧紧盯着那东面的方向，常年间在生死边缘行走的他，感知力丝毫不逊色于灵术师，别人根本发现不了眼前的一些端倪。

　　可是他却能发现，这先天就能让他处于不败之地。

　　听了叶晨的话，除了韩雪外，几人的神情都是有些愕然，他们并没有发现任何的异常，不过看叶晨的脸色，再想起他强大的实力，也就微微点头，执行着叶晨所说的话。

　　叶晨等五人朝着茂密的森林冲去，几个闪灭就消失了在了原地。

　　待得他们隐蔽好身后十分钟后，正东方向的密林中，有破空声纷纷响起，人影闪动着双翅，不一会就有五道身影落在这片区域中。

　　“奇怪，方才明显感觉到有元气波动，怎么会找不到了？”

　　几人的目光在叶晨附近的区域扫动起来，锐利的目光，如刀子一般，从叶晨的身上扫过。

　　叶晨目光透过缝隙中，紧紧的盯着那五名老生，发现那些人的修为，竟然都是处于气海八重天，甚至有两人到了九重天。

　　虽然叶晨只是气海六重天的修为，但在叶晨看来，他们这些人的战力是比自己少上一筹，他们虽然强，却绝对不是无涯的对手。

　　连无涯这种敌手都是能够击败，叶晨更加自信，眼前的这群老生，单挑绝对不是他的对手，可身后还有两位修为稍弱的凌音与黑岩。

　　待得几人走了以后，焦潜被林间的虫子撕咬的有些心烦，便准备钻出去。

　　“别动！”叶晨连忙喊道。

　　“人不是都走了吗？”被叶晨这么一喊，焦潜吓的连忙缩会了头。

　　果然，不远处的枝头上，还两名人影停留在那，隐蔽在视线无法企及之处。

　　“刘岩，你别太疑神疑鬼了，我们的时间可不能将时间浪费在这上面。”一名年轻说道。

　　“希望如此吧，我总感觉这周围有人。”被称作刘岩的年轻人，微微一顿，起身连忙朝着远处飞去了。

　　焦潜浑身都被冷汗打湿了，看来这内院的人，每个都不是省油的灯啊。

　　“果然不是些简单货色，这内院的人，很有心计啊。”看的那两人远去之后，叶晨这缓缓从林间站起，若非自己的敏锐的灵觉，若非没有在黑铁堡的日子，只怕方才一冒头，就会被那两人发现。

　　凌音等人也是从其他地方现身，各自的目光落在了叶晨的身上，眼中或多或少有些钦佩，之前他们可是没有发现那群老生的踪迹，险些就是被他们给抓到了。

　　而现在叶晨有这个可以预先探知道危险的能力，立刻让众人的心中都是轻松了一些，毕竟在这种地方，有这样的能力，实在太重要了。

　　“该死，方才躲避的时候，一阵乱跑，我不记得路了。”叶晨皱眉，缓缓的道。

　　“我们是不是应该将这老生的实力统计一下，至少我们到目前已经遇到十几人了，若是战斗的时候，将其他人也给引过来，那我们的处境可是极为的不妙。”韩雪迟疑了下，忽然开口道。

　　闻言，叶晨等人眉头也是一皱，韩雪所言不假，在这人生地不熟的地方，他们一头乱闯，迟早是会出事的，遇见一些实力强劲的老牌队伍的之时，也会令他陷入被动。

　　若是一旦惊动了其他老生队伍，让他们赶来合围，那么他们的小队，必然也逃脱不了落败的情况，之前的那五人就是他们的最好下场。

　　毕竟，这令牌中，每个人足足有三千点的积分，虽然不知道这三千积分能做些什么，想看这数量来说，还是不错的。

　　若是全部被人抢夺而去，就会影响他们的修炼进度。

　　叶晨也是微微一愣，目标撇了撇离去的一群老生们，嘴角露出些许冷笑说道：“不如我们设下埋伏反击如何，若是我们准备充足，加上黑岩跟凌音的灵术，想必会有奇效。”

　　“你是想利用老生们，去获取情报？”韩雪问道。

　　“不错。”叶晨点点头。

　　叶晨摸了摸下巴，沉吟了片刻，说道：“先走一段看看，挑一个实力稍微弱点的老生队伍下手，我们不是那些普通的队伍，只要小心点，不将其他老生们给吸引过来，我想应该可以干掉一个老生队伍。”

　　“这样是不是有些冒险啊。”焦潜皱了皱眉。

　　“富贵险中求，若是我们像没头苍蝇似的，在这偌大的森林中乱闯，那得到什么时候，你们也应该见到了那些老生对于这特殊修炼时间是如何的垂涎，既然他们能抢我们的，我们为什么不能抢他们的，为了不后悔，我觉得这个险值得。”

　　“我觉得可以一试。”韩雪点了点雪白的下巴，赞同道。

　　“我也同意。”凌音个人就比较赞成叶晨，十分的偏向于叶晨。

　　见到两位美女支持叶晨，一旁的黑岩跟焦潜也是苦笑了一声，目前也似乎也唯有这个计划可行了，前有狼后有虎，实在太被动了。

　　在外面看这片原始森林，并没有那么绕，实际上进来的时候，却发现，这原始森林实际上是一片大座大的迷宫，若是不在这里有些经验的话，根本走不出去。

　　叶晨也希望这些老生身上带着什么地图之类的东西，最好有这种东西的话，才能让他们更快的走出森林。

　　在决定下计划之后，几人已经连忙开始执行，可惜运气并不算太好，他们遇见的几个老生队伍，当中的一些人与之前遇到的几支实力相差不多，而不得不放弃了下手了机会。

　　此时，叶晨望着头顶掠过的一道老生队伍，无奈的摇了摇头，那支队伍的实力也虽然很普通，可凌音也感觉到在百米开外的，这里还有另外一只队伍，虽然眼下这支队伍的实力较弱，为了保险起见，只能放弃了。

　　又过了半个多时辰，距离叶晨不远处，那里传来了一阵打斗声，那是一名四人小组的新生队伍，当中的几人都是口吐鲜血，他们正被四名老生围在中间，拳头上都有着一股股锋芒闪烁。

　　这几人的实力并不强，几人都将目光投向了叶晨，叶晨也是紧紧的盯着场中的变化，他的灵魂力扫了几人一眼，顿时缓缓的点了点头。

　　“哈哈，今天运气真是不错啊，第一天就遇见了肥羊。”空地中，一名蓝衣青年看着自己身份令牌上多出的积分与特殊修行时间，不由的舔了舔嘴唇。

　　“诸位学弟，今天我可要感谢你们了，要不然今天费尽心机得到的名额可就浪费了，没有你们，可就没有我们呢，哈哈哈。”一名身穿灰袍的壮硕男子说道。

　　“走吧，别浪费时间，可别人张铭那些混蛋抢先了，我们去寻找下一处目标吧。”一群人开口说道。

　　就在四名老生转身的刹那，几道破空声，纷纷在他们头顶的树枝上响起，他们神情一愣，略微有些惊诧，这些新人，不是应该如同老鼠一般乱窜吗，怎么现在竟然敢在自己面前耀武扬威了。

　　不过当他们的目光落在韩雪身上的时候，少年的血性不由得让他们眼前一亮。

　　韩雪一身蓝衣，玉肩若削，面颊如雪，身段如柳，模样也是绝色，这等姿色当真是天下罕有，难怪这群年轻人要沸腾了。

　　“哟，还有个大美人啊，你们两位要是答应做我女朋友，我就放过你们如何？”蓝衣青年我微微一笑说道。

　　“唉，你怎么就要俩呢，那个清秀一点的小姑娘我喜欢，那个成熟丰满的就归你了。”灰袍的壮硕男子一脸的淫笑。

　　“那其他三名家伙呢？”另一名同伴问道。

　　那蓝衣青年闻言，微微一笑，眼中闪过一抹凶气，摊手有些无奈的说道：“既然这么嚣张的敢站出来，一定有些本钱吧，除了他们身上的身份令牌之外，将他们的宝物都给我搜刮过来，一下不落。”

　　“不错，也让这些嚣张的小子知道以后如何在内院中夹着尾巴做人，随便出点血就好了，不要太过分了。”灰袍壮硕青年一舔嘴唇，有些兴奋的道。

　　一连遇见了两拨肥羊，这如何让他不兴奋。

　　语落，四人身上皆是露出一股雄浑的元气，力量无比可怕，那蓝衣青年跟灰袍青年，竟然都是气海九重天的高手。

　　叶晨也是散发出了自己的气息，将天龙枪拿了出来，韩雪也是一股气息放了出来，一旁的黑岩与凌音被人保护在旁边，焦潜就在他们身旁。

　　叶晨跟韩雪的战力最强，自然是被人放在了前方。

　　“不对啊，这美女实力有些强啊，似乎比你还强啊。”灰袍青年一愣，有些惊诧的道。

　　“无妨，在我看来，他们的倚仗便是这位美女吧，我们先将他击败，剩下的一些都是杂碎而已，最强的无非是一个气海八重天而已，算得了什么。”蓝衣青年不屑的一笑。

　　黑袍青年闻言也是嘿嘿笑了起来，蓝衣青年说的不错，看来最近学院进入内院的门槛都降低了，一个三重天，一个二重天的武者也能进来，在他看来，无非是来给他们送温暖的。

　　“废话说够了没有，真是聒噪，这身份令牌在这里，想要尽管过来拿吧。”说着，叶晨将令牌拿了出来，悬挂在了身后的树枝上。

　　那态度极为的嚣张！


第一百二十五章 特殊修炼时间

　　看得如此嚣张的叶晨，内院的老生也是微微有些惊讶，先前看着叶晨年轻，年龄比他们都是要小上不少，而他们将叶晨站出来的勇气，看作了是少年的血性作祟。

　　可是，他们没有想到，这叶晨竟然如此有性格，将身份令牌挂在身后的树枝上，任凭他们来抢。

　　这等程度的挑衅，也是彻底的激怒了这几位老生弟子。

　　“原先我只是觉得让你见点血便好了，现在看来，不打断你四肢，难消我心头之恨啊。”蓝衣青年冷笑起来，嘴角笑容的残酷。

　　灰袍青年眼神阴鸷，拳头上土黄色的光芒流转，眼中闪过一道厉光，旋即说道：“这小子交给我来，我非将他挫骨扬灰不可。”

　　“下手轻些，好歹留他一口气，剩下的交给这里的禽兽便可。”蓝衣青年眼眸凶光闪烁。

　　叶晨神情淡漠无比，一旁的焦潜却是攥紧了拳头，明明说好这里不会危及到性命，此时竟然闹到了这些人要杀人的地步了。

　　若是，他们真的将叶晨杀了，只怕不会留剩下的人来当活口。

　　一时间，他有些怨恨叶晨，大不了交出身份令牌，还能保全一时，现在打生打死，只怕稍后便会出人命。

　　“死吧，小子！”灰袍青年大喝一声，身影唰一的一下消失在了原地。

　　“一龙出海！”

　　叶晨身上发出嘹亮的龙吟声，金光乍现，雄浑的元气从叶晨的双拳上涌出，旋即，两只拳头在半空中交错在了一起。

　　轰！两人腾空而起，在此处剧烈的交锋，瞬间，一股股劲风从两人的拳头之下迸发出来，一股股元气涟漪，也是以二人为中心，快速的播散出去。

　　漫天的落叶飞舞，在半空飘零游荡。

　　两人瞬间交错了数十招，以硬对硬，灰袍青年所修的乃是一门力量为主的法决，威力刚猛，肉身因此变得无匹强大，比起无涯来都是丝毫不弱。

　　可惜今日他遇到的是修炼御龙金身的叶晨。

　　双拳再次交接在一起，叶晨一招腾蛇化龙，身形宛若正的化作了一条巨龙，沿着一道金色的轨迹，朝着灰袍青年轰去。

　　双拳再次交接！轰！强悍力道贯穿灰袍青年全身，他终于感受到了叶晨拳头上那股力量是何等的恐怖。

　　灰袍青年双臂酥麻，瞬间蔓延掉了他的整条顺便，伴随着这股感觉，咔嚓之声不绝于耳，一股令其色变的劲力传来，令他的整条手骨碎掉，一条手臂直接软趴趴的垂了下来。

　　扑哧，叶晨的一股劲力直接传进了灰袍青年的身体中，一口殷红的鲜血便是被灰袍青年吐了出来。

　　灰袍青年身后的双翼一散，他连忙召唤出灵宝铠甲，而就在灵宝铠甲出现的一瞬间，叶晨的身影如同鬼魅般，再次紧随而至。

　　“这点手段也是嚣张的很，真不知道你们哪那的自信。”叶晨冷笑一声。

　　笑声落下，又是一找一龙出海重重的轰在灰袍少年的灵宝铠甲上，将其一拳轰碎，蓝衣青年只觉得眼前一黑，身子不受控制的倒飞出去，直接撞在了树干上，又是一口鲜血喷了出来，一招重伤。

　　他艰难的低头看了一眼身躯上所穿的灵宝铠甲，那铠甲竟然是完全破碎开来，成为一块块碎片，从他身躯上脱落着。

　　“不。”灰袍青年想要喊出来，身子却如同虾般蜷缩着，他这才发现，这少年人，竟然是一位扮猪吃老虎的高手，这一刻，他的脸上才迅速涌上一抹恐慌。

　　“还有你，令牌在此，尽管过来拿。”叶晨指着蓝衣青年鼻子，不屑的道。

　　蓝衣青年额头青筋暴跳，看到灰袍青年竟然如此轻易被击败，不由的心中也有些打鼓，他的实力也就比这灰袍青年强上一丝，可看叶晨的战力，比灰袍请年高的可不是一筹啊。

　　“怎么不敢拿？”叶晨戏谑的一笑，他轻轻一勾手指，那令牌飞到其手上，将之一把抛了过去。

　　令牌重重的丢在蓝衣青年的身前，叶晨无比的霸道，将那令牌丢在蓝衣青年面前，那他却愣是没有那个胆子去取。

　　“你！”蓝衣青年眼睛瞪圆，直直的瞪着叶晨。

　　“你刚才说要断我几肢呢？”叶晨冷笑着迈步走来。

　　蓝衣青年禁不住那股气势，连连后退，额头上冷汗浮现，完全没有了先前那股桀骜的气势，取而代之便是对于叶晨深深深的忌惮。

　　“我想起来了，是四肢啊，那我便加一肢，算上第五肢吧。”说着，叶晨若有若无的朝着蓝衣青年的某些部位扫去。

　　顿时，蓝衣青年双腿一夹，身后的那些同伴也是感受到一股寒气袭来，不由的蹬蹬倒退。

　　叶晨露出邪魅的笑容，现在由他站到了上风，自然把刚才这蓝衣少年嚣张的都快还回去。

　　唰！叶晨的身影动了，左手一龙出手，右手腾蛇华龙，双拳同时展出，大开大合朝着蓝衣青年打去。

　　蓝衣青年心中一凛，可反应还是慢了一拍，被叶晨直接击破，双腿噗通一声跪了下来，捂着肚子，也成了一只大虾。

　　叶晨的扫过剩余的两位老生，一名黑袍青年，一名紫袍青年。

　　“若是不想同他们两人一样挨打，那便我问什么，你们回答什么，知道吗？”叶晨语气中带着一丝戾气。

　　两人的眼中含着一丝惊魂未定的恐惧，闻言也是赶忙点了点头。

　　“这森林到底有多大，还有我们现在处于的是什么区域。”叶晨沉吟了一下，问了一个最为简单的问题，也最实用，若是不知道他们身处何处，就算知道了路线也出不去。

　　“这座森林我只能说很大，你们现在应该在森林的北面，距离出口处非常的远。”黑袍青年略微一顿，又很快的说道，眼中闪过一缕异色。

　　“哦？是吗。”叶晨撇了青年一眼，笑容荡漾开来，他一挥手道：“焦潜，把这两个人拉去审问，等会我们出来对一下，若是他们所说对不上的话，有几句假的，就断他几肢。”

　　叶晨的话十分狠辣，直接是让四人变了颜色，在这原始森林中，若说被打断几条胳膊，就是少了些零件都不会有人过问。

　　前提是，只要你有一口气，这就是星辰学院残酷的规定。

　　这样的举动，也是彻底将他们说谎的念头打消，叶晨的下一句话，就令他们的脸色更加难看了。

　　“你们有五次机会哦。”叶晨笑眯眯的。

　　四人一阵恶寒，他们怎么会不知道那第五次机会代表着什么，就是他们真的少了一样什么东西，也不会有人过问的。

　　焦潜闻言，搓了搓手，一脸的火热，对于叶晨的意思，他哪里能不清楚，几人一听，都是不约而同的点点头，心中暗赞叶晨心思缜密。

　　焦潜也不客气，如拖着死狗一般，将蓝衣青年拖着不远处的密林了，方才可就数他最嚣张，不教训一下，实在太亏了。

　　不一会，黑岩也拖了灰袍青年进去。

　　叶晨笑了笑，目光落在那名黑袍青年身上，缓缓的道：“现在回答吧。”

　　“我这里有一份大致的路线图，虽然不算精细，但是足以让你们走出森林了，这还是我拿了两天特殊修炼时间换来的，这东西可是有价无市。”黑袍青年苦笑道。

　　“你们不是对这特殊修炼时间极为的看重吗？怎么会舍得买这种东西。”叶晨笑道，不过当他拿过那路线图之后，脸色就变了。

　　只见那路线图上，线条交错，而且标红划拳，都极为的粗糙，简直就是粗制滥造。

　　“这也能叫线路图？也长的太粗糙了吧。”叶晨苦笑道。

　　“没办法，没有这线路图，你根本走不出这原始森林，而且内院内群王八蛋说，没有这图，就不让参加捕猎大赛。”黑袍青年嘴角也是浮现出一丝肉痛的神色。

　　“参赛的一共有多少人？”叶晨问道。

　　“加上我们，应该一共有二十人，具体分组情况就不太清楚了，这个是自由组队的。”黑袍青年老实的道。

　　不管怎么样，自己好歹没受皮肉之苦，他可不知道自己的同伴是什么回答，技不如人，还想耍花样，最后只能悲剧。

　　“实力都怎么样，跟你们相比如何。”叶晨问道。

　　“具体几只队伍我不知道，可是单单是气海九重天的强者就来了十二个，听说还有一名半只脚踏入凝神境的强者叫张铭，他们那支小队，只怕是这次大赛的最强队吧。”黑袍青年说道。

　　“张铭？”叶晨皱眉想起了刚进来这，就遇见那支完虐新生的队伍。

　　说道这，黑袍青年微微有些郁闷，前年他一也是参加了捕猎大赛，甚至还遇到那那一届前三的人，最后都是因为被彼此见的不合，而被各个击破，纷纷抢了一遍。

　　以往的一届可比这一届的要多的多，这一届才十几个人，实在是少的可怜。

　　他们并不知道，外院天落秘境魔兽暴动的事情。

　　加上这一届的学院，确实少的可怜，这一次的名额也是费了好大劲才弄到的，比以往不知道多费了多少功夫。

　　可是这一次进来，竟然被新生反抢，本来就狼多肉少，期望捞一笔的他们，竟然还被狠狠的打了脸，自己反倒损失了不少。

　　“这特殊修炼时间究竟有什么用。”叶晨又问道。

　　“内院有三座古老的修炼塔，一座便是九霄神龙塔，一座天混沌天地塔，一座五行轮回塔，想要进入这三座古塔中修炼，便是需要这特殊修炼时间。”黑袍青年说道。

　　“这三座塔又有什么作用呢？”叶晨又问。

　　“这三座古塔中，之中分别有神龙龙元，天地混沌气，五行轮回气，这三种气息对于武者可都是裨益极大，在这塔中修炼，速度要快上数倍，可谓一日千里。”黑袍青年神情有着一份向往。

　　叶晨眼眸一亮，这九霄神龙塔与五行轮回塔对他可是有着莫大的裨益啊。

　　五行剑阵与御龙归字诀，这两门秘法对若是能进入这两座古塔中修理，那可是极为不错。

　　“既然这样，将你的身份令牌交出来吧。”叶晨咧开嘴轻轻一笑。


第一百二十六章 角色对换

　　黑袍青年一脸苦涩，看到叶晨此刻如此兴奋的模样都后悔将特殊修炼时间讲给他听了。

　　最后无奈只能乖乖的教出自己的令牌，将自己的仅剩的那一点特殊修炼世间交给了叶晨。

　　怪不得廖碧凡说要将这令牌看的比自己的生命更重要，原来这令牌有这样的神效。

　　在内院，拥有特殊修炼世间越久，便是象征着修炼速度增快，也就象征着距离强者之路越发的接近。

　　“真是好东西啊。”叶晨心中赞叹一声。

　　不一会，那蓝衣青年也灰袍青年被人从米树林中拖了出来，浑身的淤青，嘴角还挂着丝丝血迹，衣衫破烂不堪，看上去极为狼狈。

　　他们愣愣的看着眼前的一幕，半天才反应过来，这个小子，竟然是在抢夺老生的特殊修炼时间。

　　旋即，他们嘴角的一丝苦涩荡漾看来，老生被新生给抢劫了，想必这种事情，历史上也出现的极为的少吧，这次可是丢人丢到家了。

　　先前被这四人殴打的几名新生，嘴角也是有笑意荡漾出来，先前他们与这些老手交手几个回合便败下阵来的那股憋屈，终于是败在叶晨这强横的家伙手中。

　　他们心中的怨气也算是出了。

　　只不过，这些强大的老生在叶晨手中撑不过分钟的，也是让他们有些膛目结舌。

　　“内院不仅这规矩有意思，就连这修理的东西都是如此有意思。”韩雪笑意荡漾开来，他盯着令牌上那变化的数字，笑容越发的扩大了。

　　“可惜的就是，不能将他们全部抢光，每个人都要留五天的保底。”焦潜一脸意犹未尽的模样。

　　内院也是有些一些底线的，不能说某些学院被无限打压，这样就失去他们的初衷了，这样一来被打压的学员，就会终生没有翻身的机会。

　　所以学院多少还是留了一丝底线的。

　　“不过，内院弟子修炼速度那么快，多半便是跟那三座古塔有关系了。”凌音拍拍手掌，微微笑道。

　　“不错，不过听说那个内院还是有什么天榜，若是在那天榜上呆的时间足够久的话，似乎还会有特殊奖励。”黑岩一笑说道。

　　闻言，叶晨顿了顿，也是看在地图上寻找起他们的所处来，就这样花费了一个时辰的功夫，叶晨终于艰难的在那地图上找见他们所处的位置。

　　“这破地图跟鬼画符一样。”叶晨暗骂。

　　“怎么样？我们还有多久才能走出这森林。”韩雪问道。

　　“最起码也得一天啊，我们距离出口太远了。”叶晨苦笑着摇头。

　　“那赶紧吧，别浪费时间，说不定路上还能遇见几个老生，狠狠抢她一把。”焦潜嘿嘿笑了起来。

　　手上有叶晨这样的绝对王牌，再不好好利用的话，确实对不起天地良心了。

　　对于这次的收获，叶晨也是无比满意，毕竟这特殊修炼时间越多，代表他们的修炼速度就会越快。

　　不过，主要进内院的，主要还是要去找到救小丫头的办法。

　　接下来，叶晨有说了一下团队的策划性与重要性，毕竟若是遇见无涯那种等级的强者，叶晨也不可能全部应付的来。

　　今天遇见的这两名气海九重武者都太弱了，所以叶晨能一人挑一个队伍。

　　若是遇见黑袍青年口中所说的那位张铭的队伍，可就没有那么容易了。

　　“还有，对于这特殊修炼世间的分配，我们还是先说好了，我可不想到时候因为这个而闹得不愉快。”叶晨提议道。

　　“平均分配吧，若是不能的话，下一次补齐就好，大家觉得呢。”韩雪道。

　　几人都是点点头，能得到特殊修炼时间，很大一部分就是因为叶晨，就是要他们少拿一些都没有问题。

　　叶晨看了一眼身后的那些受伤的学院，直接抛出了一些疗伤药，递给了他们，碧阳丹他是舍不得，不过这些疗伤药也能缓解他们的伤势。

　　雪中送炭，是最能笼络人心的方式，果然那新生一脸感激的看着叶晨，心头有一股暖流划过。

　　茫茫苍穹上，一处云端上，一位脸庞俊美的男子正伫立在此处，不时用白皙的手指拨弄着垂下来的几根青丝。

　　高风之上，气流对吹，一股冷风刮过起来，他身上的衣袍，发丝却纹丝未动。

　　“这个臭小子果然没有辜负我的期望，看来今年的捕猎大赛要比往年精彩的多啊，今年只怕是新生捕猎老生了。”廖碧凡微微一笑。

　　不远处，一颗雪亮的光头出现，正踏步朝着廖碧凡处赶来，竟然导师暴龙。

　　“喂，死人妖，你门下那几个小家伙不错嘛，竟然可以从老生手上夺得积分与时间。”暴龙一拍廖碧凡的肩膀大声道。

　　“怪你屁事，哪凉快哪呆着去。”廖碧凡白了一眼暴龙语气不善的道。

　　不过暴龙却并没有生气，反倒是一脸笑容，搓了搓大手，连忙说道：“将你手下那个小家伙叶晨送给我怎么样，我保证不亏待他。”

　　“滚蛋，老娘的东西，什么时候轮到你来插手了，滚滚滚。”廖碧凡尖声道。

　　一旁的暴龙登时有些不高兴了，好声好气的跟对方说，对方竟然让他滚。

　　“信不信老子让这几个小家伙在森林就废掉，张铭可是我的弟子，你别忘了。”暴龙威胁道。

　　“好啊，你废啊，你废啊，看看回头陈老找不找你算账。”廖碧凡不满的道。

　　一听廖碧凡搬出了陈老，暴龙顿时有些歇菜，毕竟陈老的威名，他还是知道的，对于这位老院长也是忌惮的很。

　　“行，算你狠回头我们内院大比的时候见。”暴龙愤愤不平的走了。

　　丛林间，五道人影行走于其间，脚步轻轻的踏在地面，发出细微的响声，在他们身上，都是穿着内院老生的服装。

　　“妈的，这也太倒霉了，竟然连一支队伍都没遇见。”五人之中，一名青年愤愤不平的骂道。

　　“继续找吧，总会遇见的，他们这群老鼠在狡猾，也是会出来觅食的。”领头的青年似乎很有把握，言语间充满了自信。

　　“这一批的新生也太少了，狼多肉少，我是怕张铭他们下手太快，全部都给抢了。”先前那名青年焦急的道。

　　“是啊，这样下去，只怕我们连本钱都捞不回来，那样就亏大了。”另外一名青年出声道。

　　就在队伍中不满的情绪出现的时候，远处的森林中，正有三男两女，有说有笑的朝着此处走来。

　　这里的五名老生同时一愣，在看清楚形势之后，脸上便是被一股狂喜所取代。

　　“上。”领头的青年一声令下，几名年轻人迅速朝着叶晨他们包围而去。

　　不远处，叶晨正跟四人有说有笑，看见迎面重来的一支队伍，眼中的神色也是微微一变。

　　“列阵！”

　　叶晨大喝，他们先前就说好的阵形瞬间结好，焦潜保护黑岩与凌音，而叶晨与韩雪则是作为主力，负责击溃跟牵扯这些老生。

　　“老规矩，抢到令牌我们平分。”叶晨为微微一笑。

　　叶晨一笑，旋即，两道雄浑的元气飞涌出来，顷刻间朝着迎面冲来的老生涌去。

　　“八荒十式，龙战与野！”

　　叶晨直接动用了天龙枪，他们面对的是一支强队，尽是气海九重天的强者，不容小觑。

　　身后的凌音与黑岩也开始催动灵术为二人加持，叶晨就感觉一股神秘的力量侵入体内，旋即他感觉身体一轻，随后便是一股可怕的力量涌上掌心。

　　一道银色的长枪击出，若一条银色蛟龙，直接刺在迎面冲来的以为黄衫青年身上，那青年很自负，竟然自己硬接长枪。

　　结果自负却的他付出了绝对的代价，一只手掌，直接被叶晨的天龙枪刺穿，险些废掉，那枪尖运转着凌厉的寒芒，在刺穿他的手掌后并未放下，转而刺向黄衫男子的心脏。

　　黄衫男子心中一凛，没有想到叶晨如此凶悍，一转之下，竟然直攻要害。

　　在距离那黄衫男子的身影还有一丈左右的距离时，叶晨转刺成扫，凶悍的劲气从枪尖上猛地爆发出来，绚烂的光芒，一举攻向了那位黄衫男子。

　　瞬间，冷汗打湿了衣衫，黄衫男子身形被天龙枪重重的抽了出去，随着他的一声大叫声，从另外一个方向，也是有一道黑影袭来，与他重叠咋了一起，重重的摔在了地上。

　　“乖乖将你们的身份令牌交出来，我可以考虑给你们一条生路。”叶晨持枪傲立半空，冷然道。

　　“你们是新生，怎么会这么强，不对，是你们背后的灵术师。”黄衫男子惊诧道。

　　“不管是什么，将你们身份令牌交出来。”叶晨的语气带着一股不容置否。

　　剩余的三人不甘心，想要再对叶晨进行一次合包，可是叶晨仗着肉身强悍，八荒十式又是威力无匹，再加上两位灵术师的辅助，几乎很就将这群老生给料理了。

　　他甚至有些感觉，若是凌音二人再在自己身上施展一道灵决，那么自己定然突破凝神境了。

　　“你，你们竟然要我们的身份令牌。”黄衫男子暗暗咋舌，看着这一地哀嚎的身影，露出了难以置信的表情。

　　往年都是他们抢劫新生，何时轮到新生来抢劫他们了，这简直颠覆了他的信仰，他感觉这个世界要疯了。

　　不管他怎么想，在叶晨的强势之下，还是乖乖交出了自己的身份令牌。

　　这几人可比先前的蓝衣青年那支队伍要富的多了，叶晨收集完特殊时间后，也不做停留，继续寻找下一目标。

　　他们捕猎学院老生的消息也是慢慢的在这片原始森林中穿了还来，仅剩的几个队伍都有些惊慌。

　　新生反捕猎老生，这是多么可怕的妖孽啊。

　　就连这其中，名头最盛的张铭也收到了这一个消息。

　　“捕猎老生的新生吗？有点意思，不过正好，这所有人的身份令牌我都想要，正好你为我省去了这一烦恼，哈哈。”


第一百二十七章 你在说我吗？

　　对于自己这种突如其来暴涨的名声，叶晨也是无奈的摆了摆手。

　　现在一些新生更是将他们当作了偶像，时时刻刻的在寻找他们的下路，因为在他们眼里，只要跟在叶晨后面，就不会受到老生们的狙击。

　　老生们也有些恐慌，毕竟来此都是为了求财，现在出了一个可以抢夺老生身份令牌的变天，他们也很担心下一个被洗劫的就是自己。

　　当然也有实力强的老生队伍，在搜寻叶晨他们的下落，想去触触这快铁板。

　　“知道吗，听说有新生捕猎老生了，真他妈的解气。”

　　“真的吗？是谁这么有胆。”

　　“叶晨啊，你不知道那个外院人级班通过试炼的变态吗？”

　　“果然变态啊，我们跟进找到他，跟在他身后就不会有老生对我们下手了。”

　　森林之中，各种各样的传言都盛传，到现在叶晨捕猎老生队伍的事情，几乎玉颈传遍整个森林了。

　　不过是新生还是老生，都被这一则消息惊的目瞪口呆。

　　而此时，先前被叶晨洗劫过的两只老生队伍，因为特殊世间与积分不靠，被迫不能参加比赛，只能黯然退出。

　　在这些人走后，实力强劲的老生队伍彻底愤怒了，新生反抢老生这种事情，已经几十年未曾发生在内院了。

　　每次新生来此，便是让老生狠狠的暴虐一顿，乖乖的交上身份令牌。

　　而在最近在森林的事，无疑让很多人膛目结舌，似乎他们都看到了叶晨的崛起，在这座森林中，不是好惹的对象。

　　“这些不知天高地厚的先生，真是太嚣张了。”张铭冷冷一笑。

　　一些实力不错的小组们，已经是在开始搜索叶晨的下落了，他们都想战败叶晨，尤其是叶晨此刻手中的身份令牌上的特殊修炼时间，可是极为的惹人眼热了。

　　此刻的他，身份令牌足足有八十天了，收获的确实不少。

　　而且这个数字，在不久的将来还会增加。

　　“全力给我搜寻叶晨的下落，一旦有消息，我愿意花重金购买。”张铭放出消息，这消息一处，无数的老生都激动了。

　　张铭的出手大放是出了名的，在他那讨一份赏，也算不错。

　　“将你们的身份令牌都交出来吧，免得受皮肉之苦，我也懒得动手了。”一名老生直接是说道。

　　眼前的这二人，正是叶晨的老熟人，无涯跟凤天，此时他们被打的口吐鲜血，被人按在地面上。

　　尤其是无涯，那一双倔强的眸子中，有些鲜红的血色。

　　“就两个人能也敢闯原始森林，真是脑袋让们挤了。”另一名老生不屑的道。

　　无涯眼中满是不甘，身为外院最强之一的他，哪能受得了这份蔑视。

　　先前那一名老生见无涯有些不服，不由的一脚躺在了他的脊辈上，冷哼道：“不服气吗？你难懂不知道刚到内院要夹着尾巴做人吗？”

　　无涯吐了那人一脸血沫，歇斯底里的喊道：“你们一个个上，在我眼里都是废物，都是废物！”

　　先前无涯确实一个人战胜了三名气海九重天的修士，可毕竟对方有五个人，带着的凤天基本上就是累赘。

　　“确实有几分本事，不过这里是内院，可不是你能耀武扬威的外院了。”

　　与他们一起的，还有另外一只队伍，这也基本是新生的最后一支队伍了，只有四个人，他们也同样被打到在地，口吐鲜血，形势非常不容乐观。

　　“你们神气什么，若是叶晨学长在次，你们还能嚣张的起来吗，你们不过是一群欺软怕硬的东西。”一名身穿黑衣的青年不忿的道。

　　闻言，一名老生直接一脚踩在了他的脸上不满的道：“叶晨吗，你们将希望寄托在他身上能干的了什么，这两天他早就害怕躲起来了，你以为他能救你？”

　　那名黑衣新生脸上充满了不相信的神色，他深深的看了一眼这名老生说道：“你们这群垃圾，怎么能跟叶晨比，有种去找他打啊。”

　　无涯跟凤天在一旁听到了叶晨的名字，几乎快要晕过去了，这小子这么快又在这里搅风搅雨，实在令人他们有些意外。

　　不过听的他最近好像击败老生，然后从老生手上抢到了特殊修炼时间，一下子成为了外院诸多弟子们的偶像。

　　只见那老生说完，手中凝结出一道元气大辫，随时准备朝着下方挥动。

　　“这位学长，我叫叶晨，你是在说我吗？”叶晨一脸无害的从树林中走了出来。

　　就在内院老生队伍准备施暴的时候，在这片空旷的地域中，陡然出现了三男两女的组合。

　　“叶晨！”

　　那黑衣小子脸上涌现出一抹狂喜，兴奋的更是大喊出声。

　　在这个新生饱受欺凌的森林中，叶晨无疑是所有新生眼中的神，这个神一般的存在，创造了近百年来无人打破的记录。

　　洗劫老生，这样的想法，刚进入学院中的新生，无非也就是想想。

　　可是这种想法，终究太过飘渺，然而叶晨的出现，则是将他们再度点燃了希望，将这一些期望全部放在了叶晨身上。

　　“叶晨学长，打这群王八蛋，狠狠的打。”一群新生顿时欢呼起来。

　　“你就是叶晨。”那名长脸的青年脸色微微一变。

　　“不错。”叶晨笑着点头。

　　“你竟然还有胆子出现在这里，真是佩服。”长脸青年笑道，瞧得叶晨点头，他也是步步紧逼，朝着叶晨那里赶去。

　　“交出来吧，我们不想跟你动手。”长脸青年说道。

　　“这话应该由我们来说吧。”叶晨哈哈大小，他们的阵型早已摆好，等着眼前这群王八蛋自投罗网。

　　两名灵术师的灵术祝福，该有多么恐怖，叶晨是有清晰体会的。

　　这些日子他又突破了一重天的修为，直接跨入了气海七冲天，这对于早就能突破的他来说，并没有太多惊喜，只不过这森林中的局势越来越浑浊，到现在都没有遇见那个叫张铭的家伙，这才让叶晨决定晋升。

　　“少废话，不交东西，便得放血！”。长脸青年平凡的脸庞上，迅速涌上一抹潮红。

　　一股雄浑的力量爆发，元气凝结成兵，直接朝着他们飞射而来。

　　“列阵！”叶晨一声大手，直接也一个龙潜阴阳，将众人罩在了巨大的龙身中。

　　“嗯？竟然挡下这一招了。”长脸青年有些惊叹，他身旁的同伴们也纷纷出手。

　　唰唰！两道光芒落在韩雪跟叶晨的身上，战力顿时倍增，叶晨双手一转，磅礴的力量也迅速涌出，朝着不远处前方的几人轰去。

　　一龙出海！

　　腾蛇化龙！

　　叶晨上来就是最强绝招，没有什么可保留的，眼前的人也是强者，不可大意。

　　轰！

　　强绝的爆发从两人的交手处迅速波荡开来，叶晨竖起双掌又是劈下，一杆雪亮的银色长枪出现，在叶晨手里舞动的犹如银龙一般，重重的轰击下来。

　　“今天便让我们教教你们如何做人，尤其是在我叶晨面前。”叶晨大笑。

　　“狂妄。”

　　只见那长脸青年联同四名同伴爆发出了猛烈的进攻，然后叶晨攻守兼备，游刃有余，一旁的韩雪，看弱不经风，出手也是可怕的无比。

　　浑厚的元气在她手中，随时可以化作利器，即使是普通的攻击也让人心悸。

　　“妈的，这一届的新生这么强？真是见鬼。”一名同伴大骂道。

　　“别分心，全力应敌，那小子身后有两位灵术师，先将那灵术师干掉。”长脸青年冷静的道。

　　可是叶晨跟韩雪保护的很好，一杆银枪已是几人搓手不及，再加上一个实力深不可测的韩雪，这就更加难说了。

　　叶晨轰击，强大的力量爆发出可怕的声音，恐怖的光芒，也是一轮接着一轮，自其双掌见溢出。

　　几名老生脸色顿时一变，连忙大喝：“退！”

　　“龙在于野，八荒惊天！”

　　两招无上枪法使出，顿时苍天变色，古木摇晃，一股惨烈的气势升起，叶晨手持长枪带着一股所向无敌，一往无前的气息，直接冲进了五人群里，开始与其大战。

　　扑哧！

　　银枪直接洞穿了一名老生的肩骨，劲力转入身躯，更是让他喷出一口鲜血，叶晨回身又是一脚，强大的御龙金身，直接踢碎了一人的胸口，让其吐血倒飞。

　　剩下的三人见状，觉得点子十分扎手，说话便要退去。

　　“想走？”叶晨眼睛厉光一闪，天龙枪一转，一股可怕的螺旋劲道，直接将那三人的小腿穿透，鲜血淋淋的模样，触目惊心。

　　“啊！”

　　一名老生大吼，似乎受不了这种痛苦，发出长吟。

　　“也不过如此嘛。”叶晨拍拍手，戏谑的盯着那长脸青年。

　　长脸青年实际上输的很憋屈，直接被一道灵术束缚着，直接被叶晨刺穿了小腿。

　　一旁的无涯跟凤天看到叶晨在此，不由的将头都低了下去，好汉不吃眼前亏，若是叶晨发现他们，以他那沙发果断的性格，多半会找机会杀了二人。

　　他们不得不防。

　　“将你们的身份令牌交出来吧，我不介意替你们好好保管。”叶晨笑吟吟的道。

　　五名老生破口大骂的心都有了，怎么这小子这么强，他们气海九重天的武者，在那小子就这么不堪一击。

　　那杆长枪好像是上品灵宝，威力厉害也就罢了，那小子还有一门威力无匹的枪法，更猛霸道，根本拦不住。

　　正当此时，远处树枝上，几道人影踏动，快速朝着这片区域飞来，几个顺步就来到了此处。

　　叶晨看了一眼，这应该就是最后一支队伍了，只怕那张铭就在其中。

　　一道英俊的身影，从远处飞来，展动元气翅膀，直接降落在这里，这人的实力一点也不弱，而且还很强，在场的人，除却叶晨以外，顿时低下头不说话了。


第一百二十八章 战！

　　茂密的森林中，五道人影飞动，恐怖的气息由远及近，迅速掠来，分别呈现在五名年轻人的身上，元气爆涌，周围的落叶卷起又落，在空中飘荡。

　　张铭到来，身为捕猎小赛的最强小队，气势自然不一样，一身白衣纤尘不染，他从容落下，盯着地面上躺着的几名老生，一脸不屑。

　　“你们这种实力，简直丢尽我内院的脸。”张铭喝斥道。

　　一旁的几位青年唯唯诺诺，连头都不敢抬，慑于这张铭之威。

　　张铭淡淡的扫了叶晨一眼，那神态颇有些高高在上，居高临下的感觉令人十分不爽。

　　“喂，你眼睛长头上了？”焦潜不满的道。

　　话落，唰！张铭的身影消失在了场中，一步跨到了焦潜身前，拳头上带着凶猛的劲风朝着焦潜的小腹砸去。

　　焦潜吃了一惊，没有想到张铭速度这么快，可是已经来不及反应了。

　　他闭上了眼睛，全身元气笼罩全身，被迫防御，准备硬抗这一击。

　　那些老生们都微微扬起了嘴角，戏谑似的看着这一幕，这群嚣张的新生，终于是有人站出来教训他们了。

　　“我的人，让你动了吗。”叶晨的声音不知何时缭绕在焦潜身旁。

　　就在众人以为焦潜必被这一拳重伤之际，叶晨的突然出现，风轻云淡的化解了这一拳。

　　张铭的拳头被叶晨捏在手中，两人的眼神交织的刹那，瞬间迸发出激烈的火花。

　　“你便是那个叫叶晨的新人？”张铭眼神淡漠的道。

　　叶晨笑笑，不置可否。

　　张铭笑了，他淡漠的声音再次响起：“你你这种每过一段时间都是会出现，只不过，却无一人能打破这捕猎大赛的规则，知道这捕猎大赛起初创立的意思吗？便是要教你们这小小鬼做人的道理，你想要成为打破这规则人，势必会付出沉重的代价。”

　　叶晨冷哼一声，脚下重重一踏，强横的力量令大地直接龟裂，浑身的气息瞬间攀上了巅峰。

　　“别跟我说这些没用的，想要我的令牌，便是靠你实力来取，不行就交出你们的令牌，莫要说这么多的废话。”叶晨不屑道。

　　“你确实有几分手段，可惜你遇到了我，注定要明珠蒙尘，无法再绽放光芒。”张铭嗤笑起来。

　　对此，叶晨没有说什么，当即便是轰隆一拳压来，如同在咆哮的拳头，带着恐怖的巨力扫来。

　　张铭迅速倒退，他可不会托大直接硬接叶晨一拳，这个少年很恐怖，一个不小心阴沟翻船都可能，无论他嘴上如何，终究不会轻敌。

　　“先抓住这个叶晨，其余的人，先放一放。”张铭淡然的道。

　　显然他们并不准备单打独斗，充分说明，这张铭是一个可怕的对手。

　　“一群气海境的低阶修士，也妄想与我们争斗，真是不自量力。”一名身材高大的男子走出，那手指微微一弯，拳头上的肌肉与青筋交错，若虬龙一般，充满了力量。

　　“苏战，不要恋战。”张铭叮嘱道。

　　四人脸上旋即带了一抹凝重之色，张铭的实力也是出乎意料的强，而他身旁的四位气海境九重天的高手，见他们身上所展现出的气势，也不见得是什么弱手。

　　这一战，注定将十分艰苦。

　　砰！

　　八股可怕的气息爆发而出，黑岩与凌音二人身上则是出现朦胧的光芒，那一缕缕灵动的光泽，将两人衬托的妙不可言，他们身上亦是有一股气息在缓缓荡漾。

　　“灵术师？真是有趣。”张铭玩味的笑道。

　　叶晨冷视，沉重的天龙枪一挥，将周围落叶扫开，枪尖不停的鸣颤，发出隆隆声。

　　“我会让你知道，内院不是一个新生来了就可以耀武扬威的，你们要有觉悟，在这里轮不到你们嚣张！”张铭神情冷漠，手中一翻，一杆长枪也是出现在手中，化作一道残影，与叶晨对撞起来。

　　嗡嗡！枪芒撕裂了空气，犹如巨岳一般压下，锋刃无匹，带着一股股金光刺来，直欲刺破九天。

　　那一杆黑色的长枪，朴质无华，却不容小觑，在空中一颤，也是带着恐怖的劲力翻卷过来，犹如一道龙卷风，带着无与伦比的破坏力与叶晨碰撞在了一起。

　　韩雪则是一人对上了两名气海九重天的武者，身后的灵决全数加持在他身上，就连焦潜也主动出战，与那二人拖延。

　　“那位美女可能还强上一些，另外一名学弟，只怕坚持不了多久的，我倒是要看看，你能如何力挽狂澜。”张铭嘴角的弧度渐渐扩大。

　　张铭所言属实，焦潜的修为太差了，才八重天让他与两名九重天强者对决，这根本拖延不了多少时间。

　　唯一的突破口就在叶晨这边，他必须速战速决，与张铭分出胜负，加入战团中去帮助其他人。

　　焦潜脸上迅速掠上一抹凝重，他望了一眼叶晨说道：“放心吧。”

　　话落，他身上一股极强的力量爆涌，在众人的惊诧之中，焦潜竟然战斗中突破了！

　　气海九重天的战力涌动着，焦潜脸上带着一股无所畏惧，手中的一柄灵剑飞出，对着眼前的两名九重天高手。

　　“突破了又能怎样？我倒要看看你能坚持几招。”那名高大的男子冷笑，神色间充满了不屑。

　　焦潜眼中有着一股不屈，他眼睛闪过一抹凌厉，主动出手：“你试试便知，在内院这么久才修炼到九重天，可见也是废物一列。”

　　高大男子被说道痛楚，恼羞成怒，拳头上元气暴涌，展现极致力量的一拳，对着焦潜就轰了过来。

　　场面剑拔弩张，双方互不相让，韩雪家世天赋在那摆在，让她以一第二，倒不是什么问题，怕就怕焦潜那边的战团崩溃，然后导致整体的战团全部崩溃。

　　叶晨出手如电，雄浑的元气，令他立于不败之地，御龙决全力催动，金光璀璨夺目，在林间掀起一股股金色狂澜，不断压向对手。

　　张铭也很强，他距离凝神境真的只怕一步了，半步凝神境的高手，还是一位天才弟子，这压力真的不是一般的大。

　　也索性他没有跨入这一领域，要不然今天的事情，可就是一边倒了。

　　轰！

　　双方激烈的对撞，剧烈的撕裂空气声与破空声在此汇聚在一起，音波四起，不断波荡出去。

　　半空中，两位新老届的最强者在交战，张铭一杆长枪动辄也犹如雷电一般，枪影绰绰，将天穹的白云都破开，激荡个不休。

　　战斗越来越激烈，爆发出的力量也越发的恐怖，一些参天的古木在剧烈的摇晃，被这恐怖的元气波及到，树干上都生出了裂缝。

　　“你拖住这两个小妞，我将那两个灵术师干掉，他们的修为可是弱的很。”

　　“好，千山，速战速决，这女人有些厉害，我怕我支撑不了太久。”

　　被称作千山的少年点点，转动化作一股狂风，俯冲而下，手中的大刀一挥，刀芒从天而落，元气爆炸，恐怖的威力迅速蔓延。

　　“让开！”黑岩一把推开了凌音，挥手施展出了一道灵决，他身躯上顿时出现一枚巨大的龟甲华盖，悬在他的头顶上。

　　凌音刚刚躲开这刀芒，立刻就为黑岩加持防御力，玄妙的灵决打出，玄妙的光无比的璀璨，一道道光华落在黑岩的头上。

　　“音儿。”韩雪惊呼一声，连忙转身要去攻击千山，可是面前那身形削瘦的青年却是死死将他拦住，身影不停的晃动，与韩雪对拼起来。

　　被青色光芒包裹的拳头，擦着那削瘦青年的脸庞转而轰击像他的胸口，最后，一股巨力犹如洪水般倾泻在那青年的胸口。

　　削瘦青年脸色一变，没有想到韩雪竟然这么拼命，在拳头沾到他的胸口的瞬间，迅速后退，不过那残余的元气，也令他胸膛一阵激荡，颇为的不好受。

　　“原本看你是个女人，我处处留手，没想到你竟然敢下杀手。”削瘦青年脸色铁青。

　　韩雪却并不领情，她冷哼一声说道：“这只是你一厢情愿的想法，抢人东西还要做出一副大义凛然的模样，真是恬不知耻。”

　　“接下来，我可并不会因为你是一个女人，而处处留手，等着我的狂怒吧。”削瘦青年笑了起来。

　　旋即，他身躯冒出一只巨大的兽影，那影子一出现，周围空气中顿时充满了惨烈的气息，赤色的涟漪与那青色的元气交触之地，顿时炸开，地面都裂开了。

　　韩雪脸上闪过一抹凝重，她脚步一退，身形如蝴蝶一般，在空中漫舞，一身蓝衣蹁跹若仙，将她衬托的宛若神女下凡一般。

　　风回雪舞剑法！

　　玄阶高级武学。

　　漫天尽是剑影，在韩雪一声轻喝下，尽数飞向那赤色兽影。

　　焦潜那边情况也不容乐观，陷入了苦战，他虽然晋升入了气海九重天，可战力相比叶晨韩雪差了一大截。

　　勉强能在两名高手攻击中稳住阵脚而已。

　　砰！两柄长枪对撞在了一起，枪尖上爆发着一股强绝的力量，不断的汹涌澎湃着。

　　两人身躯上各自亮起了光芒屏障，巨大的元气屏障逆天而上，不断的波动着。

　　“能接我几招算不错，你应该自豪。”张铭傲气道。

　　叶晨一脸无趣的模样，淡淡一笑：“你也不过如此。”

　　张铭嘴角一掀，长枪猛的一戳，神力爆发，那枪尖连续刺杀过去，与叶晨的长枪对碰在一起，不断爆发出涟漪。

　　山林中的野兽在低吼，全部蛰伏了起来，现身都是不敢，这里的魔兽，最多无非便是三阶巅峰，他们这等魔兽在外院或许还会让人重视，可是来到这内院高手如云之地，真的算不了什么。

　　随便出来一名弟子都是能将之轻易斩杀。

　　而张铭与叶晨一战爆发出的力量，更是令他们胆颤。

　　“你的朋友，似乎快要支持不住了吧。”张铭撇了另外一眼的战区，出言打击道。

　　叶晨望了身后一眼，焦潜那边很不容乐观，被那两位气海九重天高手，几乎逼进了决地，而韩雪也是分身乏术，被一名高手牵制。


第一百二十九章 武神之境

　　情况于叶晨这一方极为不利，张铭实力强大，比无涯还要强上一个等次，而且比起无涯来，少了一份自负，多了一份不择手段。

　　这样的敌人，才最令人头疼，似乎除了实力的绝对碾压，还真的没有办法赢他。

　　黑岩与凌音也是被人拖住，完全无法抽身。

　　韩雪看了一眼，深吸一口气，开始朝着焦潜那里飞去，他们准备交换对手。

　　“这二人我来对付，此人就交给你了。”韩雪道。

　　“好。”焦潜也不逞能，两位气海九重天的高手对他的压力实在太大了，他不得不如此。

　　若是在战下来，整个战局可能会因他而崩溃。

　　两名灵术师，倒是也可以暂时牵制一名气海九重天，焦潜尽量靠近他们，关键时刻，还能为他们挡下一些致命攻击。

　　韩雪的战术立刻起到了效果，战局在发生着微妙的变化，算是暂时稳住了。

　　叶晨长出了一口气，拳头上的锋芒越发强大，朝前一压，金龙飞出，畅游天地间，组后在叶晨的指引下，重重的撞向张铭。

　　一龙出海！

　　张铭感受着那条元气金龙传来的力量，也是不敢小觑，黑色的长枪绽放出一轮光晕，张铭一声大喝，元气与劲风交融，一道黑龙从长枪上飞出，与那金龙撞在一起。

　　“黑龙伏渊。”

　　顿时，一股黑金色的光芒交织而出，能量涟漪不断扩散，中央处，却是有一道圆柱形的能量，那涟漪尽是从其中爆发出来。

　　光芒很刺眼，晃的人睁不开眼睛，一片片的古木都被横空截断，倒在大地上，发出一阵轰隆声。

　　这声音此起彼伏，听起来极为的骇人，像是地面在塌陷，声势惊人。

　　吼！

　　一道巨大的龙吟声瞬间吸引了所有人的目光，金龙出海，畅游九霄，叶晨的一头长发舞动起来，那头黑龙被金龙踩在脚下，而叶晨似乎就坐在那黑龙上，运用自己的肉拳，狠狠的暴打着黑龙。

　　张铭心神一阵晃荡，这可是他心神交修的灵宝，乃是一柄上品灵宝，日后会随着他晋升他进阶，此时却被叶晨这么暴打，令他的脸色一阵苍白。

　　腾蛇化龙！

　　叶晨先是化作了一条黑色大蛇，在众人的目光注视下，摇身一变，涅槃成为了一条五爪金龙，巨大的龙抓遮天蔽日，一爪抓摄下来。

　　“回来！”

　　张铭一声大喝，连忙朝着黑龙飞去，想要召回法宝。

　　“迟了。”叶晨一声冷哼，龙爪一抓住那黑龙，便在林间狂甩，狠狠的践踏。

　　黑龙发出咆哮，充满了愤怒，这灵宝已经通灵，望着叶晨，眼中充满了怨毒。

　　张铭连忙感到，却是扑空，那龙枪已经被叶晨丢掉另外一个方位了。

　　“找死！”张铭脸上终于出现了一丝怒气。

　　“霸龙拳！”

　　张铭大吼一声，双手紧握，拳头上那青筋暴起，旋即一股元气纷纷涌动而起，在天空汇聚成为一头巨大无比的霸王龙。

　　那霸王龙一出，所有人都变了颜色，就是与他来的同伴，也是不知道他炼成了这门武学。

　　“霸龙拳，不是要采集霸王龙的血肉精气才能修炼而成吗，难道他猎杀了霸王龙？这可是四阶巅峰魔兽。”千山有着一缕惊讶。

　　“没想到他竟然炼成这一门拳法了，简直不可思议。”

　　所有人对于这一们拳法都有着极深的忌惮，当初内院天榜上的某些强者便是因为此拳法，一举杀入到天榜中，这么多年来，都是未曾坠下神坛。

　　这当拳法代表的就是一种无敌之姿，而且，据说的这拳法杀戮越多将会越厉害，看那天穹上的霸王龙虚影，显然在这一门拳法逝去的生灵已经不知多少了。

　　“我本来留着冲天榜的时候再用的，没想到啊，你果然有几把刷子，打败了所有老生队伍，竟然还妄图击败我，只怕你要失望了。”张铭狂笑起啦。

　　叶晨一眯，五指并拢，化拳为掌，手掌在那上面一抹，旋即化作滚滚光芒，朝着前方冲去。

　　嗡嗡嗡。

　　一头战龙咆哮而出，在茫茫的荒野中大战，鲜血四溅，一片涂炭。

　　“龙战于野。”

　　叶晨大吼一声，身躯化龙，朝着天空奋力一击，巨龙战天，飞翔于九天。

　　“你那龙是什么货色，也敢与我神龙相比，米粒之珠也放光华！”叶晨大喝一声，奋力杀来。

　　那头霸王龙也发出咆哮，两头巨龙的咆哮，传遍了整座山林，那可怕的龙吟声，几乎能将一些低阶魔兽吓死。

　　霸王龙可是魔兽中的王者，在此出现，必将掀起一阵腥风血雨，就单单是元气虚影，也足以令万兽震颤。

　　元气滔滔中，战力爆发，叶晨眼角有着一股疯狂，他感觉自己似乎进入了一种奇妙的境界中，他脑海中的那头金色的巨龙原先是闭着眼眸的，此刻也陡然睁开，精光四溢。

　　那巨龙看着叶晨，龙须飘荡，身躯一展，整个身躯都动了起来。

　　沉睡的力量宛若在复苏，叶晨的眼眸也化作了金瞳，那瞳孔在变化之际，一股来股远古天龙的煞气也瞬间爆发出来。

　　唰！御龙归字诀在这一刻运转到了极致，叶晨感觉自身经脉中，一股隐藏的力量也纷纷涌现出来，全部汇聚于手上。

　　于此同时，九天之上，廖碧凡盯着场中的一战，膛目结舌，他这位内院严厉的导师，都是露出了这样的神色。

　　“武，武神境。”廖碧凡心惊无比，这种描述中的武道之境，只在传说中见过，而且就是他在内院这么多年有着丰富的教导经验，都是没有见过。

　　要知道星辰学院，可是大陆第一学院，这些年来，不知道培养了多少的强者，就是廖碧凡在这工作了这么多年，一位都没有。

　　真的是一位都没有见过。

　　“武神之境，消失了这么多年，真的要再现于世了吗？”廖碧凡有些失神的想着。

　　叶晨此刻完全不知道自己身上发生了什么事情，可是他体内的镜心世界，却是无比惊诧。

　　“真的是武神境，我，我。”镜心激动的颤抖起来，渐渐的有些语无伦次。

　　他从来没有一刻时间会如此兴奋，似乎自己的某种心愿就要达成了一般，他眼眸中有着一股古怪的神色，盯着叶晨的目光也彻底的变了。

　　先前若是说，镜心对与叶晨只不过算是履行承诺，就算嘴上称呼叶晨为主人，可实际上并没有太多的感觉。

　　就是因为叶晨的实力太差，高傲的镜心，能向叶晨低头，也是叶晨答应其为上一任的主人报仇。

　　如此一来，镜心才对叶晨百般恭顺。

　　可是今天看着情况，叶晨的表现真的出乎他的意料，甚至在大战的时候进入了武神境，这种玄妙的境界，有多么难进入，他是很清楚的。

　　大陆上亿万修炼者，也无非就那么几个，一只手绝对可以数的过来，可以说，如果你能领悟这中境界，并且沉浸在这种境界中修炼的话，你的境界会一日千里，修行速度飞快。

　　而且，若是完全可以沉浸在这种境界中修炼，真圣境之前，几乎不会有什么屏障，一切修炼中的难题，只要在这种境况下修炼，都可以达到通透。

　　“主人，我为你报仇有望了。”镜心心中一阵激荡。

　　他宛若看到了多年的仇恨，在这一刻看到了希望。

　　原先对于叶晨，他并不抱有什么希望，他上一任主人，那么可怕的存在，都是死在那人手里。

　　叶晨虽然天才，可是镜心见过的天才太多了，甚至可以说，天才在他眼里一文不值。

　　没有成长起来的天才，在他眼中就是粪土。

　　砰！

　　战龙甩尾，叶晨扫出一腿，强横的肉身力量爆发，在那一颗，力量可怕的足以开山一般，狠狠的抽在霸王龙的身上。

　　张铭浑身一震，扑哧吐出一口鲜血，还不等他反应，叶晨又是挥动长枪刺了过来，一股凛冽的杀机，瞬间荡漾出来，带着无与伦比的力量，几乎不可范反抗。

　　叶晨大手一挥，长枪如龙，一口咬在了霸王龙的脑袋上。

　　同时，霸王龙的如铁鞭一般的尾巴也挥了过来，扫在了叶晨的背上。

　　叶晨也吐出一口鲜血，他无视了你后背，全力攻击，一拳接一拳的轰在张铭身上，张铭也疯狂了，拳全力挥动在叶晨的背上。

　　双方在以命搏命，这简直疯了。

　　“不过一场比赛而已，这两人疯了吗。”千山一阵心惊肉跳。

　　一道道鲜血喷出，叶晨也是战至疯狂，战力全开，金色的拳头，不断砸在张铭身上。

　　好在，他的肉身强横，承受力也是强大的多，不过张铭情况就差了很多，他脸色苍白，连肺片都吐出来了，情况不容乐观。

　　最后在叶晨的一记重腿下，身影直接倒飞了出去，重重的撞击在树上。

　　叶晨的如瀑的黑色披散下来，如神魔一般，那染血的发丝，遮住了半边充满冷意的眸子，那可怕的眼眸只是扫了周围一眼，登时令一群人心惊胆颤。

　　“这小子疯了吗。”干瘦青年也是一阵心悸。

　　“叶晨。”韩雪出声，很担心他的伤势。

　　“交出你们的身份令牌，速速离去，否则下场便如张铭一般。”叶晨冷声道。

　　四人面面相觑，心中已经有些发寒，连最强的张铭都是败了，他们又能如何，这个叶晨也太恐怖了，以气海六重天的修为，硬生生击败了半步凝神境的张铭，这等恐怖的天赋，一旦进入内院，必将掀起一场风暴。

　　“给你。”四人都是不甘心的扔出了令牌，张铭已经落败，战局便已定了，以叶晨的实力，完全可以与韩雪一同先败两人，然后逐个击破。

　　与其饱受一顿暴打，还不如乖乖交出令牌。

　　“多谢了。”叶晨微微一笑，将令牌中的分数公平分配之后，打扫起战场来。

　　“你们都没事吧。”叶晨问道。

　　“我没事，就是黑岩受了点轻伤。”凌音说道。

　　黑岩的脸色很苍白如纸一样，不仅精神力消耗过大，就体内的经脉也受了些损伤。

　　“这群王八蛋。”叶晨一看，顿时面色大变。

　　伤人经脉，这不是要断人前程吗！若是经脉毁了，修炼速度必将大打折扣。

　　“你们给我过来！”叶晨一声大吼。


第一百三十章 这是要一挑五？

　　叶晨一声大喝，将两人吓得一个趔趄，显得滑倒，他们皆是怒目瞪着叶晨，东西都给你了，你别太过份。

　　“干嘛，没完了是不是。”千山愤然道，那高大的身躯，显得其力量十足。

　　“刚才，你们伤我朋友的。”叶晨冷声道。

　　千山一看地上躺着的那小子，不由的心中一凛，可却不想在众人面前失了颜面。

　　“是我干的。”千山拍拍胸脯，来掩饰自己的心虚。

　　叶晨的目光如刀子一般落在他的身上，千山心头一窒，感觉到如山岳般的压力投了过来。

　　“算了，都是一个学院的学生，何必呢。”黑岩出言道。

　　生性本就善良的他，怕叶晨因为他而树敌太多，他与叶晨不过是萍水相逢，叶晨却能如此对他，也是令黑岩心中一暖。

　　“也罢，你拿五十万元气丹，这事就算了。”叶晨深吸一口气道。

　　千山闻言，脸色顿时变了，如果说这内院中的积分跟特殊修炼时间还算是学院中所得，等毕业了就没有多少用了。

　　可是这元气丹日后出了外界，可是要有大用的啊。

　　他现在身上也不过就三十万左右，哪有叶晨说的那么多。

　　可是看叶晨一副凶神恶煞的模样，又看看躺在地上倒地不起的张铭，不禁心头紧张的出了汗。

　　一些都没有想到叶晨张口就是五十万元气丹，这可是能拍到一件中品灵宝了。

　　“我没有这么多啊。”千山苦笑道。

　　“没有这么多，就拿物抵债，你身后不是有同伴吗，找他们借，伤了我兄弟经脉，不给补偿，这事没商量。”叶晨双手抱胸，一副誓不罢休的模样。

　　千山看了看身后的几位朋友，有想起来了自己储物空间内，都是自己要用之物，实在给不了叶晨，只能硬着头皮去借了。

　　“哎，一人先借个五万用用，我千山的名誉你们知道的，绝对不会借钱不还。”千山说道。

　　三位青年脸色都跟吃了苍蝇一样，有苦也说不出来，不远处叶晨就在那看着，这不借也不行啊。

　　“记得还啊。”

　　“一定要还。”

　　千山一阵郁闷，老子信誉有那么差吗？

　　好不容易筹到了五十万的元气丹将其交给了叶晨，叶晨点了点头，无比的满意，他让黑岩将其收了起来，拍了拍手，就准备离开了。

　　五人这次喜色都是溢于言表，一场下来，不仅将地位对调，更是成为了本赛场最为大的一匹黑马，只怕这捕猎大赛第一名，他们是稳坐了吧！

　　就是不知道这捕猎大赛有什么奖励没有。

　　剩余的几名老生都是面面相觑，一脸的苦涩，这次本来想的到这捕猎赛场上狠狠赚一笔，结果却是整个被新生洗劫了一遍。

　　这等程度的落差，险些让他们以为是一场噩梦。

　　可是身上所受的伤散发出的感觉，却清楚的告诉他们，这并不是梦。

　　“我们被一群新生抢劫了？”一名老生愣愣的道。

　　一旁的老生看之一副大梦不醒的模样，使劲的在其脸上扇了一巴掌，说道：“你不是在做梦。”

　　“妈的，你干嘛打我。”

　　千山等人嘴角也苦涩无比，这一趟出来没赚到不说，还欠了十五万的外债，真是偷鸡不成反蚀一把米。

　　张铭还被叶晨打的昏迷不醒，浑身都是血，看这模样，就算掉一口气，半年内也别想下床了。

　　“这小子下手真狠啊，这手段，比起内院那几个人来，可是丝毫的不差。”千山倒吸一口凉气。

　　从此，千山便是记住了叶晨的身影，心中更是打定注意，以后见到这叶晨，一定要恭敬些。

　　看着张铭的模样就知道，他若是半年之后再继续修炼，只怕早就被人甩开了，说不定，地位也是会一落千丈，变成内院最底层的那些货色。

　　叶晨五人这一次的收获是极为丰富的，每一个人的积分平摊下来，都是拥有了六万之多，特殊修炼时间更是达到了九十十天之久。

　　每一个人都是富得流油，这一笔财富去了内院，足够他们挥霍一段时间了。

　　尤其是这特殊修炼时间，三个月内都不用再发愁了。

　　这一些情况，可是让叶晨极为的欣喜，让他修炼两个月，说不定届时可以突破至凝神境了，他体内的龙之精气，积攒的足够多，绝对能让他突破气海九重天。

　　只不过凝神境再往上，就是一处瓶颈，要看个人机缘了。

　　“叶晨，叶晨。”镜心的声音在叶晨声音响起。

　　叶晨一阵苦笑，这家伙很少称呼自己为主人的，也就是自己当初答应他报仇的时候，才称呼了一次，之后便是直呼其名。

　　“什么事啊。”叶晨运用精神力与其交流。

　　“你刚才进入了武神之境，你知道吗？”镜心说道。

　　叶晨一副疑惑的模样，因为他并不知道武神之境是什么东西。

　　“孤陋寡闻，你居然连这个都不知道。”镜心的语气有着一丝嘲讽。

　　叶晨讪讪一笑，颇有些不好意思：“你给我说说吧。”

　　“武神之境，便是精神力无比集中，达到神可通天，武可入神的境界，你若是能将这修炼状态保持，我相信你不用七日，就能达到凝神境。”镜心说道。

　　叶晨一惊，旋即涌现出一抹狂喜。

　　镜心随后又为叶晨讲述了一些列的武神之境的奥妙，可是叶晨却觉得像是在听天书，完全感受不到那种境界的神妙之处。

　　“我方才进入也是机缘巧合，现在想要进入，实在是太难了。”叶晨摇头道。

　　“无妨，我这里有办法能让你随时可以进入这种状态修炼，只不过过程太艰难了。”镜心说道。

　　“尽管说来。”叶晨一脸无惧。

　　“这些东西还要准备一些材料，甚至要有灵术师的帮忙，在这森林中条件不行，等去了内院之中，我再详细与你说吧。”镜心说道。

　　叶晨心中一阵狂喜，对于破入凝神境，他是真的没有多少把握，毕竟他现在才气海六重天，连凝神之门都未感受到。

　　只有破开冲击凝神之门，破入这一层次中，才有可能炼神，锤炼精神力，拥有第二灵魂，到时候，叶晨便等于拥有了两条性命。

　　“叶晨，看来你收获不少啊。”

　　不远处一道极其令人讨厌的声音响起，无涯竟然出现在了叶晨的面前，先前叶晨因为与张铭大战，并没有注意到无涯，就在他身旁。

　　此时，无涯出现，也令叶晨有一丝诧异。

　　“你没有被抢？”叶晨上来就是这么一句。

　　无涯额头青筋暴跳，他确实被抢了，而且资源此刻就在叶晨的身份令牌中，上来就被人戳中痛楚，怎么能令人不怒。

　　“叶晨，你。”无涯气急极道。

　　“我什么我，没事就让开，别打扰我走出这鬼地方。”叶晨说道。

　　“我们貌似可以飞出去了，这里已经没有人能对我们构成威胁了。”韩文在一旁补充道。

　　叶晨一拍脑袋，韩雪说的对啊，这几天在这森林中小心翼翼的都给忘记了。

　　“叶晨，你此刻强弩之末，也要逞强？”无涯嚣张道。

　　叶晨咧开嘴一笑，说道：“你可以试试。”

　　无涯心中一凛，上来展出自己的天麟古戟就要一战，叶晨的天龙也负在了身后。

　　韩雪上前一步，微微扫了一眼，焦潜也同样如此，身后的黑岩与凌音已经开始运转灵决，随时准备出手。

　　正当正时，衣着狼狈的凤天从远处的森林跑出来了，气喘吁吁的。

　　“你别这么急啊，等我下。”凤天似乎没有搞清情况，但是当他看到眼前的这一幕，不由的愣住了。

　　大哥你这是要一挑五吗？

　　“人太多，风紧扯呼。”凤天一看，很没义气的丢下无涯跑了。

　　无涯顿时气笑了，这个贪生怕死的王八蛋，竟然敢这么对他。

　　“你别让我抓住你，妈的。”无涯大骂一声。

　　“你确定要跟我们打吗？”叶晨揶揄，看着身后气势汹汹的四人，玩味的看着无涯。

　　“好汉不吃眼前亏，我们到了内院再较量。”无涯深深的看了几人一眼，顿时钻进了森林中，夹着尾巴跑了。

　　“这傻子想报仇想疯了吧，真是不自量力。”凌音不屑道。

　　对于这个黄雀在后的小插曲，叶晨也只是微微一笑，在他看来，这只是在众人神经紧绷之后，无涯给他们上演的一出喜剧而已。

　　半个时辰后，众人御空飞行，直接冲出了这片森林，看着身后这片如迷宫一般的森林，众人都是如释重负的相视一笑。

　　“终于走出这个鬼地方了。”叶晨伸了个懒腰。

　　“是啊。”黑岩也是感叹一声。

　　远处，一道极光迅速的飞来，一道身穿青衣的人影落在了众人身前，那一道青色影子看着眼前的这群小家伙，露出了欣慰的笑容。

　　“欢迎你们通过考核。”廖碧凡缓缓的开口。

　　“廖老师。”叶晨恭敬的一行礼。

　　其余的四人也是异口同声的一行礼。

　　“其余的人，只怕还没出来吧，没想到这次连张铭那家伙都是彻底栽在了你们手里，了不起啊，叶晨。”廖碧凡夸赞道。

　　叶晨谦虚的一笑，并没有说什么。

　　“行了，今天到了内院，老师请你们吃一顿好的。”廖碧凡说道。

　　叶晨看了看，山谷的身后，乃是一处一望无际的平原，而且他们在飞行的时候，也并没有看到这方圆百里内有什么房子。

　　“老师，这内院究竟在何处？”叶晨问道。

　　“小家伙，这内院不是那么好进的。”

　　廖碧凡神秘一笑，说完，手指朝着那天空微微一划，象征老师的身份令牌横空飞出，在半空一划。

　　就这样，一道闪烁着灿灿光华的大门，出现在众人眼前。


第一百三十一章 奖励

　　银华灿灿的大门呈现在众人面前，几人觉得神异无比，没有想到这内院如此隐蔽，先是造了一座假象在山谷间，真正的入口竟然是在这里。

　　“欢迎你们来到内院。”廖碧凡微微一笑。

　　五人缓缓走进银色的光门中，感觉一阵天旋地转，空间一片黑暗。

　　片刻后，他们进入了一片鸟语花香的世界，四周的林木枝繁叶茂，绿草成荫，天空漂浮来柔和的空气，淡淡的清香其其中散开，浅浅一口，竟然都是灵气。

　　夕阳在红色的金霞中点动，人影藏在了昏暗的地平线之后，举目望去，那内院竟是一块巨大的盆地。

　　盆地四周建满了聚灵塔，雄浑的元气来源，正是因此。

　　景色宛若梦幻一般，踩在松软的土地上，轻浮如无物，空间实在太恐怖了。

　　“叶晨，我感觉到这内院，似乎有你需要的东西。”镜心缓缓说道。

　　“你是说那九霄神龙塔吗？”叶晨望着盆地中央，那三座高塔之一的九霄神龙塔，心中一沉，轻轻问道。

　　九霄神龙塔外表若一条巨龙盘卧在此，塔顶更是一个狰狞的龙头，塔神上下，浑身霞光缭绕，丝丝龙之源气散发，将那塔里通体渲染成一片金灿灿。

　　如此一来，更显得神异不凡。

　　“这是火枫树，没想到内院连这等稀罕之物，都是大面积种植，真是令我惊叹。”焦潜摸着一片火红的树木，那树木通体犹如玛瑙一般，晶莹剔透，焦潜的目光落在这树木上，露出一份迷恋。

　　“这树木当真不凡。”叶晨惊叹，一股浑厚的火元扑来，令他倒退了数步。

　　若是有修炼火属性的武者在此，一定会事半功倍。

　　盆地周围修满了诸多的青玉石阶，名贵的玉石，铺展在地面上，一脚踏上去，令人觉得心安，竟然安神去魔的神效。

　　“在内院中禁止出手，这盆地外，有一处巨大的比武台，当然，你们若是觉得损坏了这里的东西赔偿的起话，我也不介意。”廖碧凡露出一抹玩味的笑容。

　　内院之中，每一样东西都价值连城，尤其是火枫树这一类物品，没有常年的积累，无法成林。

　　叶晨等人随着廖碧凡下了玉阶，这座盆地的占地极大，除了偌大的内院之外还有剩余，甚至叶晨觉得这东西绝对不是天然形成的，应该是被人以神力开辟出来的。

　　走入盆地中，一眼望不到边，他们先是被带去了自己的住所，廖碧凡将叶晨等三个年轻人安排在了这里，带着另外几个女孩子去了别处。

　　“一个时辰后，在比武台集合，知道吗。”廖碧凡叮嘱道。

　　三人居住的乃是一处庭院，院子的摆设很简单，却也很干净，一副巨大的石桌，足够三人在上面吃饭喝茶，庭院中共有三处间房子，正好每人一间。

　　每个选择了自己的房间后，就进去收拾自己的了。

　　房间虽然不算大，但一切摆设，井然有序，看着令人十分的舒心。

　　床上的被褥看的出也是新的，而且带着星辰学院特有的标志，对于学院的衣食住行，星辰学院一直倒是大方的很。

　　毕竟武者修炼，需要耗费庞大的体力，没有和的膳食住宿，甚至会影响修炼进度。

　　叶晨简单的清洗了一下，换上了一身干净的黑袍，走出了门外，焦潜跟黑岩，依旧在此等候他了。

　　“这地方不错啊，至少住着还宽敞也舒心。”焦潜说道。

　　“确实不错。”叶晨微微一笑。

　　三人经过了原始森林一战后，也是渐渐熟络起来，黑岩为人虽然有些拘谨，但是交流的多了，渐渐也就将那份拘谨收了起来。

　　三人一起来到了比武台，不到一会韩雪凌音也到了。

　　就在五人聚齐的瞬间，廖碧凡从天而降，一身青衣，英俊的脸庞，闪烁着刚毅的光泽。

　　廖碧凡一身青衫，纤尘不染，超然而脱俗，只不过一开口，那副如仙的气质，全数破去了。

　　“哎呦喂，你们几个小家伙挺守时的。”廖碧凡笑着说道。

　　五人瞬间有一股恶寒的冲动，长了一副令女人都要嫉妒的脸庞，那眼角是带着男人该有的凌厉，可是这一开口，怎么整个气质就变了呢。

　　“你们这次的表现很不错，陈老也已经知道你们成为第一名的事情了。”廖碧凡眼中有着笑意。

　　那笑容中，尽是一股欣慰的笑意，看来这次的意外令其十分的钟意。

　　“内院对于捕猎大赛，是有奖励的。”廖碧凡缓缓的道。

　　五人闻言，顿时眼眸同时亮了起来，几人早就猜测到这等比赛是有奖励的，现在从那廖碧凡口中说出，更加证实了几人的看法。

　　“果然有奖励。”叶晨轻轻突出一口气，旋即脸上涌上了一抹笑意。

　　廖碧凡转身看向身后的三大古塔，眼眸一动，说道：“这三座古塔，乃是我内院的镇院之宝，每一座塔分为九重，层数越高，你进入其中修炼的速度便越快。”

　　几人的目光纷纷落在了古塔上，静静的听着廖碧凡的话。

　　“可是，你们现在的令牌，只能进入一二层，若是想要进入更高的层数，必须要用你们手中的特能去换。”廖碧凡说道。

　　“特能？就是那个特殊修炼时间吧。”叶晨问道。

　　“对，你们的身份令牌，分为蓝玉、紫玉，黑玉，三个层次的身份令牌，蓝玉只能进入一到三层，以此类推，如果你们想要晋升令牌，必须要花费五百特能，才能更换身份令牌，清楚了吗。”廖碧凡讲解道。

　　众人一听顿时露出了苦色，感情自己身上现在这点特能，只能到一至三层转转，本来以为一场比赛下来翻身成地主了，结果还是穷啊。

　　每个人连同抢劫下来的特能，不过只有九十天左右，连晋升一次令牌都做不到。

　　“好了，现在我宣布一下你们第一名的奖励，每人一块紫玉令牌，每人一百天的特能，外加一万积分。”廖碧凡笑眯眯的说道。

　　叶晨等人顿时长出了一口气，还好这奖励颇为的丰厚，加上自己本身就有的九十天，现在已经有将近两百天了，这样算下来，也不算亏。

　　“每个月内院会给你们发放十天的特能，其余的就要靠你们的手段，以及完成内院发布的任务了，或者进入天榜。”廖碧凡说道。

　　叶晨听到天榜二字，顿时眼眸一亮，早在原始森林中，他从那些老生眼中就是知道了这所谓的天榜存在，而且听闻能存在于这天榜上的，皆是一些妖孽级的天才。

　　“老师，我想问一下这天榜的事。”叶晨道。

　　“天榜啊，榜单只有二十余人，皆是这内院有数的强者，如果你们能上天榜，那可是我这一生的荣耀啊。”廖碧凡对此似乎也有着一股向往。

　　叶晨露出一股讶然之色，这天榜的魅力，似乎连内院的导师们都是无法抵御啊，而且内院的导师们，似乎以教导出一名天榜强者为荣啊。

　　“廖老师手下没有一名天榜强者吗？”焦潜疑惑的问道。

　　闻言，廖碧凡的俏脸瞬间飞上一抹红晕，旋即恼羞成怒，狠狠的剐了焦潜一眼，焦潜心中一凛，登时低下头不敢说话了。

　　廖碧凡确实没有教导出一名天榜强者，偏偏暴龙的手下，却是教导出了一位天榜强者，因为最近暴龙偏偏压了他一头，凡是学院都是让暴龙优先，凡事上，廖碧凡受了不好的气。

　　“你们几个小家伙给我争气点，尤其是你叶晨，给老子弄个天榜来玩玩，要不然我活剥了你。”廖碧凡气急败坏的道。

　　毕竟这一次表现最为亮眼便是叶晨，而且在外院创造神话的也是叶晨，他的名声在内院的一些导师中都是流传甚广，所以廖碧凡对他的期望也是最高。

　　“我尽力吧。”叶晨苦笑一声。

　　偏偏是极有气势的一句话，可是从廖碧凡那尖细的嗓子中喊出来，就让人感觉那么滑稽。

　　“不是尽力，是一定，知道吗！行了，你们下去休息一下，明天按时上课，知道吗？”廖碧凡说道。

　　“知道。”众人回应。

　　明月高悬，月华如瀑，暗淡的月光洒落下来，将内院衬托的越发脱俗。

　　夜晚时分，内院还算热闹，这里的伙食是极为不错的，而且只需要很便宜的积分，三个年轻人喝了些酒，算是庆祝一下相识。

　　内院中的温泉极为不错，吃完饭后，三人在去好好泡了个温泉，将这些天来的污秽清晰了一下，整个人感觉都放松了下来。

　　周围的草木极具灵气，到处都是草木精气，泡在温泉中也可修炼，内院真是一块得天独厚的宝地。

　　内院中一片灿灿，宛若一座不夜城，天已经黑透了，却仍旧有弟子浴血而归，显然刚完成了门派交给的任务。

　　三位年轻人享受完后，就在内院随处的逛着，这里的强者极多，几乎没有九重天以下的高手，当然除却一些灵术师外。

　　叶晨站在此种都是一位异类，不好好在，他突破九重天也是随时可以，而且境界极为的巩固，几乎不会有走火入魔的危险。

　　“这里的强者好多，我在内院，几乎要垫底了。”焦潜赞叹道。

　　“是啊，我这修为，只怕连人家一拳都接不下来。”黑岩也是苦笑摇头。

　　内院这个地方，气海九重天强者几乎是遍地走，随处而见，偶尔见到极为气息隐晦的高手，以叶晨推测，那必然是凝神境高手。

　　就连他的修为，在这内院中，都属于中下游，不过想到那武神之境，可以让他快速破入凝神境，不由的心神也是有些激动。

　　这一刻，他来到了九霄神龙塔处，这座古塔，十分的巍峨，足足有百米高，但却只有九层，想必里面的空间极为的广阔吧。

　　“那种感应越发的强烈了，我总感觉这塔中，似乎有些我要用的东西。”叶晨凝神静静的望着这座高大的古塔。

　　“似乎是，那东西吧。”一直沉默的镜心突然开口道。


第一百三十二章 古老龙魂

　　叶晨站在九霄神龙塔外，静静的注视这座神秘的古塔，那古塔内一股奇异的波动，让的他颇为的有触动。

　　古塔中，似乎有一股力量在蔓延，叶晨的御龙归字诀自行运转，与那塔内的某种力量，似乎存在着某种吸引。

　　塔内深处丝丝缕缕的龙元气，朝着叶晨的身躯灌去，那元气随着叶晨的呼吸而融入他的经脉中，顿时令他经脉中的元气壮大起来。

　　在内院中，也有一些人是修炼上古龙武学的，毕竟，从前的大陆便是由龙族主宰的，尽管现在大陆龙族已经不可见了，可他们的传承却是保留了下来，被人族加以改造，成为了一种武学的主流。

　　像叶晨便是这种龙武者，他修炼的御龙归字诀便是上古天龙传承下来的。

　　所以，内院才会专门设置一所对龙武者有益的九霄神龙塔。

　　只不过这九霄神龙塔究竟为什么有增加修炼速度的功效，叶晨也不知道，廖碧凡也没有讲。

　　“我先进这塔看看，你们随处逛逛，若是累了，就先去休息吧，不要等我了。”叶晨说道。

　　黑岩跟焦潜都是同时点点头。

　　叶晨拿出紫玉令牌朝着那古塔外的一块石碑上一晃，一道光芒飞出，一道接引之光笼罩了在他的身上，将之带入了九霄神龙塔内。

　　见到这古塔的神异，焦潜与黑岩不由赞叹了一声，随后便离开了这里。

　　古塔内，四周的墙壁上悬挂着一盏盏股灯，照亮了古塔内的路，古塔的门口，有着一块石碑，上面写着一个血红的“一”字。

　　“想必这里应该是九霄神龙塔的第一层吧。”叶晨看着那提示，心中想到。

　　塔内的空间很大，每一层都像是一片独立的空间，塔顶上方甚至看不到头，是一片黑暗。

　　就在叶晨踏入古塔第三层内的瞬间，叶晨的身躯像是被千斤巨石压负着，身子猛的一下沉了下来。

　　叶晨脸色笑容瞬间凝固，一股潮红迅速覆盖上他英俊的面庞，身子顿时响起一阵咔嚓声，似乎骨骼都被压迫的发出了声音。

　　“怎么回事。”叶晨心中一惊，他艰难的缓缓站起来，稳住了身体。

　　塔内似乎有股神秘的力量在压迫，第一层第二层还不太严重，只不过一来到这第三层，瞬间就遇到了这样的可怕力量。

　　“是这古塔。”叶晨连忙催动元气抵挡。

　　他额头青筋暴起，在催动元气的刹那，周围身体内竟然出现了一道道的龙形元气，似乎在炙烤着他的经脉。

　　叶晨站在塔内门口，无法移动，在其身后的老生，便欲呵斥，但是当他们看见叶晨的情形时，却是幸灾乐祸的笑了起来。

　　“没有打听清楚情况，就敢擅自入塔，真是不知死活，去告诉万长老，别让这小子死在这，否则也太晦气了。”

　　叶晨此时并不知道外界发生了什么，在龙形元气出现的一刹那，他已经失去了一切的感觉，只是体内传来的那股感觉，令他有些痛苦，根本无暇分心。

　　“怎么会这样。”叶晨心中一惊。

　　望着那体内突然出现的龙形元气，叶晨心中惊颤，那龙形元气散发着炽热的温度，令他经脉都是产生了剧痛，而且，那经脉中存留的元气，也是燃烧起来。

　　面对这突如其来的情况，叶晨也是有些惊慌，若是这龙形元气继续留在他体内，不用多久，他经脉中的元气便会损耗一空，继而伤害到他的经脉。

　　“这该死的东西，怎么进来的。”叶晨努力让自己镇定下来，他连忙催动御龙归字诀，想要炼化龙形元气。

　　这事情太诡异了，进入九霄神龙塔后，他因为不熟悉情况，一直很小心，而且体表一直有元气防护，这东西究竟是如何进入自己体内的。

　　这龙形元气，就像是从自己体内衍生出来的一般，完全不像是外界进入自己身体的。

　　“先别急，让你的元气与这龙形元气对撞。”镜心的声音响起。

　　叶晨一阵疑惑，虽然不明白镜心的意思，但是叶晨还是照做了，他调动体内金色的元气，尽数朝着那龙形元气轰去。

　　只见自己的元气遇上那龙形元气，原本还有些松散的元气，在一触碰到那龙形元气，竟然被一股诡异的力量给拧在了一起。

　　而且，原先那磅礴无比的元气，在一触碰到那种龙形元气，竟然足足被压缩了五倍之多，虽然体积小了不少，却是给了叶晨无比凝实精炼的感觉。

　　甚至，叶晨觉得这元气的威力，比之以往威力是提升了数倍。

　　有了这种感觉的叶晨，不由的赶忙将自己体内的元气调动这冲向那龙形元气，嘴角上也是溢满了笑容，满是惊诧。

　　“这是龙魂之气啊。”镜心突然说道。

　　“龙魂之气？那是什么。”叶晨连忙问道。

　　“龙魂，即为远古天龙的魂魄，他们灵魂力强大到了一种恐怖的境界，魂魄中蕴含强大的力量，只要运用特定的法阵，便能令这龙魂久盛不衰，产生磅礴的元气，从而增加修炼速度。”镜心说道。

　　“尤其是这龙魂本就是天龙一身的精华所在，尤其所衍生而出的磅礴元气，更是无比精纯，并且你修炼的乃是上古天龙流传出的法决，所吸纳到的精气，比一般的龙武者，还要精纯百倍。”镜心世界又道。

　　叶晨无比的激动，脸上涌现出一股狂喜之色，这龙形元气竟然如此有用，如果在配合上之前的龙之精气，岂不是事半功倍。

　　说着，叶晨似乎忘记了那股庞大的压力，盘膝坐了下来，直接吸收起龙之精气来，准备突破。

　　这里的龙形元气，有夺天地造化之功能，可以提炼人体内的元气，这对于武者来说是一种莫大的好处。

　　元气越精纯，在突破时所遇到的瓶颈就越小，而且根基越稳固，武道之路就能走的越远。

　　龙形元气强行提炼精气，最终还可以在人的体内化开，成为磅礴的元气灌注全身，怪不得这内院的人修炼速度如此之快。

　　“你若是在此呆上一个月，只怕很快就能突破到气海九重天，若是去了六层，九层的话，速度就会更快。”镜心说道。

　　一个月之内连续突破三重天，这速度传出去太惊人了，不过这也就唯有叶晨这种有储存龙之精气的人才能做到，一般的人，还要担心会不会晋升太快走火入魔！

　　叶晨完全没有后顾之忧，直接突破到气海九重天之后，不仅根基磅礴，气息浑厚，若是领悟到了武神之境，直接就可成为凝神境强者。

　　在这内院中，没有凝神境的实力，可是颇有些站不住脚跟的意味呢。

　　气海九重天在这里已经泛滥成灾了。

　　叶晨这种修为境界的人，都算是一个异类。

　　身体中储存龙之精气的地方宛若开闸一般，雄浑的龙之精气冲进经脉中，与此同时，他的身躯中出现数道龙形元气，龙之精气穿过龙形元气，旋即，那些精纯的元气，冲刷着经脉。

　　呼！

　　叶晨呼吸一口，吐出来的都是金色的气息，他头顶喷出着澎湃的元气，发丝都倒竖起来，根根如剑一般。

　　他体表的肌肉中，似乎染上了金粉，上下透着一股光泽。

　　轰隆隆！他的经脉中爆发出一股雷鸣声，御龙金身发光，上半身的衣衫突然炸开，雄浑的力量激荡着。

　　九霄神龙塔第三层的龙形元气，在以一种惊人的速度被叶晨吸收着，体内的龙之精气也是如此。

　　叶晨的身体如同无底洞一样，这么多的元气都填补饱，他眼神忽然睁开，两道金电射出，劈在古塔上，发出铿锵声。

　　“龙魂之气，果然奇妙，若是这小子将那条龙魂吞了，不知道能达到什么境界，这对于他的修炼速度，大有裨益吧。”镜心心中呢喃道。

　　不过要将龙魂吞掉，这中难度何等的艰难，若是将这龙魂吞下，他自身的修炼速度也将到达一个恐怖的境界。

　　古塔内散发着柔和的光芒，远处的通道中，有数道的身影倒映在地面上。

　　在叶晨的周围，已经聚集了不少的内院学员，他们都是在看着这个奇怪的人。

　　“这新生是谁啊，堵着门口算怎回事。”

　　“就是说，不是被这里的重力压迫的站不起来了吧。”

　　不一会，远处传来了声音。

　　“让开让开，万长老来了。”忽然有声音在人群外响起，旋即，所有的学员自动为其让出了一条小道，在九霄神龙塔中，镇守塔钟的长老们地位是最高的，他们熟悉塔内的一切。

　　就是这些各个自诩为天才的内院学员也是不敢造次，若是冒犯了这里的长老，随便利用职权给你使些绊子，就能让你求生不能。

　　顺着人群的尽头，一名衣着朴素的老者走了过来，看了看坐在地上的叶晨，一副笑眯眯的样子。

　　“这小家伙，难道没有老师领他们进入九霄神龙塔吗，真是的，这名鲁莽，吃些苦头也是应该的。”万长老神情有些无奈。

　　内院的学院是很自由的，几乎不需要上课什么的，只不过刚到内院，每位学生负责的导师都传授一些系统知识，以及一些注意事项。

　　尤其是内院中的三座古塔，这种东西，虽然对于修炼有着莫大的裨益，可是当中的一些特殊禁制，若是没有准备，擅自闯入，也会对身体造成一些损害。

　　例如这九霄神龙他的重力法阵，对然对于肉体元气都有一定的帮助，可是如果没有足够的实力，擅自进来，就会对体内的肌肉骨骼造成伤害。

　　内院之中，吃亏的也不只是叶晨一人来，这种事情每隔一段时间就会出现。

　　好在叶晨修炼的御龙金身，肉身强悍，对于前两层的力量，直接就是免疫，就是这第三层也对他造成不了多大威胁，只不过需要一些时间来适应罢了。

　　叶晨头顶盘旋着一条金龙，磅礴的元气从天灵盖激发出来，冒发出金色的元气。

　　“这小家伙修炼的什么法决，看起来颇为不凡，好了你们都给我出去，今天第三层不准人进入。”万长老摆了摆手说道。

　　“可是长老，我们损耗的一天天数怎么办。”一些学生问道。

　　“行了，明天我为你们免费开放一天，都去吧。”万长老一招手。


第一百三十三章 跨越

　　不一会，周围的一些学员尽数被遣散而去，偌大的九霄神龙塔第三层顷刻间变得空荡荡，只剩下来了万长老与叶晨二人。

　　“你这小家伙，一个人吸收了这么多的龙魂之气，这是要将第三层吸干呢。”万长老眯住了眼睛，内中一股异样的光芒流动，仔细的审视着叶晨。

　　叶晨头顶盘旋的金龙初时只有巴掌大小，而且还很虚幻，到了现在，已经逐渐有一米多长，龙的一些特征也分外明显，渐渐的凝实起来。

　　这一刻，万长老也是震惊了，这小子修炼竟然召唤出了天龙虚影，他心中微微一笑，看来，我星辰学院又要多一名天榜强者了。

　　这等天赋，比起那些天榜上的年轻人来说，可是颇为不弱，而且看叶晨的面容，似乎比天榜上的那些强者，还要年轻上不少。

　　万长老如获珍宝似的审视着叶晨，静静的为他护法，让人退出第三层古塔的意思，也是不想让叶晨的身份泄漏。

　　这样可以学院可以充分得到每一位天才弟子的好感，毕竟修炼这种私隐，谁也不想让外人看到。

　　叶晨突破在即，修炼已经到了关键时刻，就连眼睫毛都镀上了一层金光，他不知觉间捏了一道法印，顿时磅礴的元气奔涌，如江河一般冲入经脉中。

　　砰！他体内传来一股畅快感，浑身的毛孔都打开了，喷薄着精气。

　　他连续冲破了两道屏障，直接跨入到了气海八重天，浑身力量一阵澎湃，仿佛用不完一般。

　　在此地淬炼了一番元气后，感觉体内元气，不仅比以前更强，也更加的凝实了。

　　哗啦啦，叶晨随意一动，就能感觉到体内元气流转的速度，比起之前来，实在快上太多了。

　　叶晨的眼眸陡然间盛开，如两道冷电一般，锋芒惊人。

　　他站起身来，浑身的气息瞬间内敛，宛若变成了一个普通人，一点元气都是看不出来。

　　“小家伙。”万长老的声音缓缓响起。

　　叶晨惊诧一声，这才发现自己的身后竟然站着一名老者，他连忙站起来，恭敬的问道：“您是。”

　　“我是这的镇守长老，名为万天高。”万长老笑眯眯的道。

　　“万长老。”叶晨恭敬的道。

　　万天高微微点头，对这叶晨赞赏的看了一眼，这种程度的天才，莫不是都眼高过顶，一个个傲气冲天，眼睛都是长在脑门上的，哪像叶晨这般恭敬谦逊。

　　“年纪轻轻，不骄不躁，不错。”万天高赞赏道。

　　“长老谬赞了。”叶晨笑道。

　　“教导你的导师不知道是哪位？”万天高问道。

　　“廖碧凡，廖老师。”叶晨道。

　　“原来是那个小子，怪不得如此粗心，这小子人长的不错，就是太娘了。”万天高笑道。

　　叶晨静静的听着。

　　万天高看了叶晨一眼，又指了指面前的这三层塔：“你可以不受这种重力的压迫，说明你的肉身很强大，本来我可以在此施加一道灵印给你，看来是不用了。”

　　叶晨点头，他修炼御龙金身，肉身比一般的武者强横太多了，这龙肉身修炼之法，修到高深之处，甚至可以化身祖龙，化身斗战天龙，只手破天。

　　“好了，看你不错，我授你一道敛息秘术，龟灵息。”万天高说着，一根青色的指头点出，以一股闪电之势点在叶晨额头处。

　　玄阶高级武学，龟灵息，可以掩去自身气息，就算是比自己境界高的人，都发现不了。

　　叶晨心中一喜，他现在缺的就是这样的一门法决，若是有了这样一门法决傍身，以后自己行动起来，就方便了许多。

　　不一会，这门武学就传述完毕，叶晨眼眸一亮，闪过一道青色的光晕，竟然瞬息将这法决掌握了。

　　他知道这是万天高的功劳，没有这位老人相助，他肯定没有这么快领悟这门武学。

　　这长老直接动用了传功，这是一种损耗自己修为，增加别人修为的法门，可以将自身的修炼的武学法门，瞬间嫁接到别人身上，这样做，就等于之前自己修炼的这些全部浪费了。

　　“万长老，这。”叶晨心中有着一丝愧疚，毕竟这等于损耗了老人的武学老成就自己。

　　“无妨，反正老夫常年镇守这古塔，这武学也用不上，不如给你们这些小家伙，你们日后还要闯荡，毕竟你们还年轻。”万长老笑笑说道。

　　“多谢。”叶晨诚心实意的行礼。

　　“好了，若是要谢我，等你日后修为有成，星辰学院若有难，就回来帮一把。”万长老说道。

　　这是一位品格崇高的老人，多年来镇守古塔，却不求回报，还为学院尽心竭力的培养学员，这样的老人，焉能有不敬之礼。

　　叶晨无以表达自己的心中的谢意，只能点点头。

　　“行了，早些休息吧，新人明天可还有课程要上。”万长老笑道。

　　“那弟子就告退了，长老早些休息。”叶晨道。

　　“去吧。”万长老摆摆手。

　　叶晨连忙下了古塔，今天的收获已经是极为不错了，可是龙之精气也消耗尽了，需要寻找其他的方法突破气海九重天了。

　　不过他此刻的根基极为的扎实，就是之前的一些不稳固，也在这一刻一扫而空，他现在若是达到气海九重天，立刻就冲击凝神境的实力。

　　现在只差一些积蓄了。

　　“一代新人换旧人，现在的小家伙一个比一个厉害，看来我们是真老喽。”万天高笑着自嘲了几句，慢悠悠的朝着塔内走去。

　　叶晨心中无比高兴，他境界达到了气海八重天，虽然修为在这内院中，依旧是垫底，不过他的真实战力却不知道能达到什么程度。

　　他准备结束了明天的任务，接一个任务来试试自己实力。

　　回到宿舍的时候，叶晨发现两人还是没有回来，就自己躺在床上，准备睡觉。

　　这些天在原始森林中，精神也是有些疲惫，而且，之前通过考核后，就一直在做任务巩固自己的修为，一直没有让自己好好放松放松。

　　“突破了凝神境，还有化神境，突破了化神境便是真圣境了，届时我就可以去寻找我父亲了，这一刻不会太远了。”叶晨心中憧憬道。

　　忽然，院子内传来一声杂乱的声音，叶晨觉得不对劲，便连忙起身去看。

　　只见那屋子外，两道人影交错，狼狈的逃进了院子中，当叶晨从房间中出来时，恰好正是遇见了这狼狈的二人。

　　“你们两个慌慌张张的干嘛呢。”叶晨不解的问道。

　　“妈的，内院这群王八蛋太不是东西了，竟然在半路上跟老子要特能，这群狗日的。”焦潜浑身乱糟糟的，上下一片焦黑，就连头发也是竖了起来，仿佛被雷批劈了一般。

　　“是啊，我就过去买了点吃的，就被人给盯上了，上来就要身份令牌，这内院都不管吗？”黑岩一脸的苦恼。

　　叶晨神色一愣，原先就觉得这内院极为的乱，可是却没曾想过这么的乱。

　　“听他们说，这内院中，除却星辰学院，还有着各种各样的势力划分，什么帮，什么门的到处都是。”焦潜说道。

　　“这个，来之前，廖老师就为我们讲述过了，在这内门中一个人单打独斗可是不行。”叶晨苦笑道。

　　“我也知道，可是不用来这的第一天就被抢劫的吧。”焦潜一脸的无奈。

　　对于内院的这种环境叶晨也是问过廖碧凡，可是廖碧凡解释讲解也很详细，这种压力巨大的环境下，才能出现真正的强者。

　　若是内院只是一个安乐窝的话，那就失去了内院其独有的特色，而且刚进内院的时候，廖碧凡就为几人讲述过，内院极为的混乱，在这里除了你的生命，一切都不会有保障。

　　跟外院最大的不同，便是这内院中充满了争斗，抢劫随处可见，一些大势力也在不断的对这些小势力进行打压。

　　甚至有些最凄惨的人，刚领到学院发出的十天特能，就会被人抢，然后只剩下那一点少的可怜的保底。

　　在内院，保底可是仅仅只有三天，这点东西，对于一个月来说，可是少的可怜。

　　一些富得流油的老大们，可是常年能在三座古塔中修炼，这就是内院的真实情况，唯有这种残酷中锻炼出的人，才能称得的上真正的强者。

　　对于那些，不思进取，几年毫无进步的人，内院采取的措施便是淘汰。

　　这就是内院，这就是世界。

　　“算了，明天你们带我去看看，既然我们来了内院，就不能让这群王八蛋欺负。”叶晨眼眸一凝说道，一股气势自然的散发了出来，强大无边。

　　“好，有你跟着我们底气自然就足了，等等，你的气势，叶晨，你别告诉我们你又突破了。”焦潜先是一副高兴的模样，随后感受到叶晨的气势之后，脸色瞬间就变了。

　　叶晨很诚实又很不好意思的点了点头，确认了焦潜口中所说。

　　焦潜的双手顿时捂住了脸颊，一副无奈的模样，指着叶晨半天说出不话来，良久，他深吸了一口气，才缓缓的突出了三个字：“变态啊。”

　　叶晨对此也是有些无奈，听到那焦潜的话，更是苦笑起来，一旁的黑岩看着叶晨的目光也是变了。

　　他心中在想着，同样是人，这差距怎么就这么大呢，自己也是人级班的，人家也是人级班，怎么会这样的。

　　“对了，我今天好像看见萧靖瑶了，好像她也从原始森林中出来了，还有外院的几个人，都从森林中出来了。”焦潜说道。


第一百三十四章 混沌天地塔

　　“萧靖瑶吗？来便来了，但愿在这内院中，高高在上的公主不要沦为他人驱使的女奴。”叶晨嘴角掀起一抹冷笑。

　　内院之中，强者如林，对于两人的凄惨遭遇，叶晨也只能无奈一笑，随即拍了拍二人的肩膀，示意他们早些休息。

　　“行了，一切事情等待明天再说。”叶晨安稳道。

　　两人忿忿不平的回自己房间去了，所幸今天晚上，他们是处于内院中心地带，那些老生也不敢全力出手怕毁坏学院财物，要不然的话，只怕两人今晚要被抢惨了。

　　对此，叶晨也是有些无奈，两人第一天到内院就被抢，只能怪他们运气太差。

　　夜晚，月明星稀，银华洒遍大地，小楼通明，灯火璀璨，浩渺的夜空中，刮起淡淡的清风，朦胧的月色总似人心。

　　叶晨进入屋子中，却怎么也睡不着了，于是便转身修炼起御龙归字诀来，他六大杀招其中之三还未修炼过，索性便趁着睡不着的夜晚修炼起来。

　　紫龙御天！

　　神龙蜕变！

　　衍化龙神！

　　这三式杀招修炼太过艰难，之前在锻体境时，根本参悟不透分毫，如今，叶晨眼界大涨，对于武学的了解也深刻了许多，再次看这三大杀招并没有之前那般晦涩了。

　　紫龙御天，身化紫龙，翱翔九天，一拳有崩天裂地之威，一旦动用，便如神龙出世，天地之间都是浩荡的龙吟声，而且这一招极为耗费元气，最关键的是，这一招要动用精神力！

　　锻体境的精神力太低，根本无法调控这么多的元气，怪不得这三大杀招要化气境才能修炼，甚至叶晨直接都低估了这三招的入门条件。

　　“你现在最多将这紫龙御天练成，便是能在内院的气海境中横着走了，后面两招，你若是要修炼，最好准备一些东西，以免发生意外。”镜心提醒道。

　　叶晨心中一动，镜心的提醒，无疑令他警惕了几分，看来这御龙杀招修炼，实在是艰难呢。

　　“今天晚上先修成这紫龙御天吧。”叶晨暗自想到。

　　叶晨意识进入自己的灵魂之海，他利用精神力在那里演化紫龙御天，过个半个时辰，觉的差不多将这一招修炼的差不多，便进入镜心世界找镜心试练去了。

　　一夜过去，晨曦进入房间中，叶晨神清气爽的推开房门，另外两人还没有起床，叶晨就准备去叫他们起床。

　　时间应该不早了，若是误了廖碧凡的集合时间，不知道那老师会给他们什么样的惩罚。

　　正当叶晨走到焦潜的房门前时，黑岩与焦潜的房门一同打来了，两人休息了一晚上，精神恢复了不少，整个人看上去都精神了不少。

　　“早啊，叶晨。”焦潜笑道。

　　“早。”叶晨也是微微一点头。

　　“这么早啊，叶晨。”黑岩也是笑着打招呼。

　　三人早就熟络起来，一行走来，话也比较多，女生宿舍距离他们不算太远，就在他们宿舍的身后，不过几十米的距离。

　　五人算是一个整体，在这内院中，想要单打独斗，几乎是不可能的，最好能有自己的小团队，甚至在这里组建一个势力，这样才能更好的在内院中修炼。

　　廖碧凡进来之前也警告过他们，想要在这内院中活的更好，就必须要团结，而且廖碧凡说过，学院是允许在这其中组建势力的。

　　叶晨这时就在想着，是不是也在这其中搞个什么建筑。

　　“不过嘛，气海五重天了，有进步啊。”叶晨看到凌音的修为，不由的称赞道。

　　“当然了，有我表姐教我，在加上经过森林一役，修为自然长进的就快。”凌音俏脸上也满是欣喜。

　　“你快破入凝神境了吧。”叶晨问道。

　　韩雪点了点头，她早就处于气海境巅峰了，经过这些天的厮杀战斗，渐渐也是有突破的趋势。

　　“看来大家都有突破啊。”叶晨笑着道。

　　四人都是点点头，经过原始森林一役大家都有了突破，而且身上拥有丰富的积分跟特能，足够众人安稳修炼一段时间了。

　　当然眼前最重要的，便是要在此扎住脚跟，若是发生焦潜之前被抢的事情，叶晨的性子可不会认怂。

　　他一定遵守规定，绝对给对方留一口气。

　　不一会，五人结伴来到了教室中，内院的教室极大，足足可以容纳上千人，那面前的黑板更是一块最大的魔晶石。

　　上面显示着各种武道高手的对决，几人看的一瞬间都入了神，这东西实在太难得了。

　　试想，高手对决都是拼尽全力的，一般都是生死搏杀，而且会动用底牌，这种极为隐私的东西，是不愿意让人看见的，可是星辰学院竟然是连这种东西都能搞的到。

　　可见其星辰学院的神通广大。

　　“没想到星辰学院连这种东西都是能够弄来，真是不简单。”焦潜啧啧称叹。

　　叶晨脸色也是抹上一股诧然，高手对决太过含有了，而且场场都是生死搏杀，能够录下来，已经是天大的难度，能将其保留住，更需要绝对的实力。

　　而且，这里的对决录像，大部分都是根据学生的具体情况来制定，眼前的大部分都是一些凝神境高手的对决，对于现在的学生来说，可谓是受益匪浅。

　　“你看，是龙武者。”黑岩一之指说道。

　　叶晨眼眸紧紧盯着黑晶石屏幕，眼神中满是骇然之色，这凝神境的龙武者，拥有第二灵魂，这第二灵魂，甚至可以修炼其他的之道。

　　一种修炼龙武学，另一种灵魂修炼混沌之道，这种凝神境的武者实在可怕了。

　　“厉害，真是厉害。”叶晨眼眸无比的亮。

　　众人也知道他看的入神了，而且，看见叶晨眼眸不断的发光，有异样的光彩眨动着。

　　半个时辰过去后，一场大战完毕，众人脸上有着一股意犹未尽，正当此时，教室门口传来了一道声音。

　　“小家伙们，早啊。”廖碧凡来到了教室门口，他似乎极为个喜爱青衫，今天来了，依旧穿着一见朴素的青衫。

　　“廖老师。”五人连忙打着招呼。

　　廖碧凡的笑容在进来的一瞬间戛然而止，他有些不悦的目光扫过叶晨等人，令五人心中一窒，心中有些打鼓。

　　“听说你们昨天有人进入九霄神龙塔了，是哪个小家伙，自己站出来吧。”廖碧凡说道。

　　两个女孩子面面相觑，她们昨天晚上很早就休息了，九霄神龙塔对在坐的人来说，唯独叶晨是最有可能的，黑岩跟焦原本就知道是谁，所以一时间都把目光投向了叶晨。

　　“大哥，你不是又闯祸了吧。”焦潜问道。

　　叶晨苦笑着摇了摇头，缓缓的站了起来，深吸一口气说道：“是我进去了。”

　　廖碧凡眼中闪过一缕怒气，指着叶晨说道：“你你你你！你好样的啊！”

　　叶晨挠了挠头，一脸不知道为什么的表情。

　　“哈哈哈。”廖碧凡突然笑了起来，无比的开怀。

　　众人一阵惊诧，谁也不知道这是什么情况，难道廖碧凡疯了不成。

　　“老师你是不是受刺激了啊。”叶晨疑惑的问道。

　　“放屁，老子是开心的很，昨天晚上莫名其妙的被万长老叫去九霄神龙塔给数落了一顿，可是数落了半个小时候以后，又狠狠的夸了老子一顿，夸的老子真是爽啊。”廖碧凡开心的大笑。

　　“万天高？”叶晨问道。

　　“给老子说话放尊重点，这可是我最尊重的长者，在这内院中，万长老在内院生活了已经不知道多久了，你敢直呼其名？”廖碧凡说道。

　　叶晨肃然起敬，这是一位值得尊敬的长者，当初传功于他，已经让叶晨深深的记住了这位长者。

　　对于万天高这位长者，叶晨心中是有着感激的。

　　“咳，咳。”叶晨轻咳了几声，来掩饰自己的尴尬。

　　“行了，等会我会带你们去三座塔好好看看，第一次进入肯定会有些难受，你们要做好准备。”廖碧凡提醒道。

　　几人都是点点头，随后，廖碧凡就开始为众人讲起一些内院的注意事项来以及一些禁忌之事，这些条条框框极为的复杂，单单是这些东西，就讲了足足两个小时。

　　就在众人都快要睡着的时候，廖碧凡终于结束了长篇大论，准备带着众人去那三座古塔看看。

　　三座古塔无比的巍峨，伫立在内院中央之上，三座古塔呈扇形拍开，每一座古塔上都有异象，气势磅礴，高可插天。

　　数百米高的巨塔，一眼忘不到边，众人站在塔下可以清晰的感受到他们的渺小。

　　“九霄神龙塔，我想除了叶晨之外你们应该都没有兴趣吧，那就直接从其他的塔开始吧，先进去这混沌天地塔看看。”廖碧凡说道。

　　五人觉得都很奇异，毕竟这可是内院的标志性建筑，而且有着修炼加速器的称号，一旦进入这些古塔修炼，速度将会成倍增加。

　　众人都很期待这古塔内的将会是一片什么样的景色。

　　廖碧凡拿出自己令牌在晶石上一刷，六道接引之光，直接从天地降落下来，将几人带进了古塔之中。

　　混沌天地塔内一片迷蒙，众人一来到这混沌塔中，像是进入了雾霾缭绕的地方，伸手不见五指，四周溢满了混沌气，每一缕都有极为锋利的光芒。

　　突然，除却叶晨之外，四人的身上一颤，一股庞大的压力坠落下来，险些让几人跪倒下来。

　　“小家伙，感受到了吗，这塔内第一层这压力怎么样。”廖碧凡嘴角有着一份玩味的笑容。

　　“这里面，好庞大的压力，我感觉我不能动了。”黑岩说道。

　　叶晨在这其中，肉身很强横，倒是如鱼得水，跟没事人一样，黑岩的修为最弱，所以他在这塔中最为痛苦。

　　廖碧凡看着四个人艰难的神情，不由的一挥手，四道灵印加在了其上，顿时四人感觉身体一轻，顿时身上那种寸步难移的感觉消失了。

　　“每一座塔内都有重力装置，除非你们能有叶晨这小家伙强悍的肉身，否则连在这塔内修炼的资格都没有，当然你们两位灵术师除外。”廖碧凡眼睛盯住了黑岩两人。


第一百三十五章 新生保护费

　　灵术师在大陆上是极为受尊敬的职业，灵术师分为九阶，像黑岩与凌音都还处于一阶，他们刚进入内院，还没有得到充分的重视。

　　一旦这些人的身份经过一段时间运转，被内院重视起来，那么灵术师所有待遇一切都将不同，毕竟灵术师是无比宝贵的资源，是大陆上最为受人尊敬的职业。

　　若是内院的高层知道了这两位学员乃是灵术师，一定会充分的认真起来，说不定内院的规矩都会被打破，就因为他们两人是灵术师。

　　而且，凌音跟黑岩的武道修为，明显弱了一些，凌音进入靠运气，黑岩可就是破例，这等特权就足够看出来，星辰学院对于灵术师的重视程度。

　　毕竟大陆上的灵术师太少了，走到哪里都是势力欢迎的对象。

　　廖碧凡对于自己手下的两位学员肯定是有特殊安排了，多半这一届的灵术师，可比叶晨要受重视的多。

　　“你们两个人以后修炼，随时可以找我来加持灵印，直到你们有能力承受这古塔的力量，另外除了我以后，你们有一位新的导师教授你们灵术知识。”廖碧凡说道。

　　黑岩跟凌音一阵激动，毕竟在内院中得到特殊的待遇，便是代表着修炼速度的增加。

　　一般灵术师的修为都不会太高，毕竟他们天生有着强大的精神力，这本就是得天独厚的，一般老天爷都是比较公平的，所以他们武道的天赋上，就会相对较弱。

　　所以才需要特别的照顾，毕竟灵术与武道修为皆强的天才，千年都难得一见。

　　学院给予一些特殊保护，也是在清理之中的。

　　“好了，龙舞老师，请进来吧。”廖碧凡露出一股笑意。

　　不一会，一位美女老师走了进来，这位老师身材高挑，曲线丰满，玉肩若削，贝齿如玉，如瀑的黑发随意一甩，就连廖碧凡的眼睛都是亮了起来。

　　完全成熟的身材，犹如成熟的蜜桃一把，让人忍不住要狠狠咬上一口，模样姿色比起韩雪来，竟是丝毫不差，而且那股成熟的风韵，却是韩雪所没有的。

　　叶晨眼眸也是一亮，紧紧盯着这位美丽动人的女导师。

　　一旁的韩雪顿时有一股危机感，连忙看了看自己还算丰满的小胸脯，可跟那龙舞老师比起来，就相差了太多了。

　　跟她比，就像是一个青涩的小苹果在跟一颗熟透的红鲜果。

　　前者，虽然看似美观，如碧玉一般，但后者却更加的夺人心魄，美的惊心动魄，让人想咬上一口。

　　“大家好。”龙舞浅浅一笑，贝齿轻咬，如天籁般的声音传来，回眸一笑百媚生。

　　三位男学员连带叶晨在内，都是梦游般的点点头，一副猪哥样。

　　“话说，廖老师，我能不也跟着龙老师学习灵术啊。”焦潜梦游般的回应。

　　“滚蛋，你一个修武道的，又不是灵术师，凑什么热闹。”廖碧凡不满的道。

　　叶晨也是一脸期待的看着廖碧凡，这样的美女老师，修炼起来也会事半功倍啊。

　　“我觉得，有龙老师在，我们修炼速度一定会很快。”叶晨笑道。

　　一旁的黑岩跟焦潜也是同感。

　　廖碧凡一头黑线，狠狠的剐了三人一眼，却呗三人赤裸裸的无视了。

　　“特么的！”廖碧凡有一股骂娘的冲动，这就跟人跑了？

　　韩雪不高兴的狠狠的踩了叶晨一脚，眼中满是气愤的神情。

　　叶晨被踩了一脚才缓缓的回过神来，看着韩雪讪讪一笑，略微有些尴尬。

　　“你们两个小家伙，除非是灵术师老师才能教你们哦，否则我在武道方面的造诣跟廖老师比起来可差远了。”龙舞莞尔一笑。

　　黑岩一脸兴奋的看着叶晨跟焦潜，颇有些得意，那脸上的表情，分明在告诉两人，你们没戏了。

　　“以后就由我跟廖老师一起教导你们，凌音跟黑岩，记得要跟我好好学习哦，不然回头我可要将这情况禀告给你们廖老师的。”龙舞略微威胁道。

　　只不过那副抚媚的模样，又是让黑岩心中一荡。

　　叶晨早就平静了下来，虽然龙舞却是给他惊艳的感觉，可是他也就跟着几个人凑凑热闹，心中绝对没有焦潜跟黑岩那种龌龊的想法。

　　嗯，对，是真的没有，虽然龙舞很美，叶晨只是将他当老师。

　　正当教室内一阵激动的时候，教室门口又走进了一群年轻人，为首的竟然是以萧靖瑶那群被抢过的新生们。

　　“老师我们跑完了。”萧靖瑶气喘吁吁的说道，满头的香汗，神色间有着淡淡的疲惫。

　　“将你们身上的东西都拿下来吧，你们不努力修炼，连进入古塔的资格都没有，知道吗？”廖碧凡严肃的道。

　　“是！”一群新生几位的雀跃，唯独萧靖瑶的神色有些黯然。

　　“叶晨，出列。”廖碧凡大喊道。

　　“是！”叶晨大喊一声，连忙从座位上走了出来。

　　“肉身堪比凝神境强者，甚至更强，非常不错。”廖碧凡在叶晨的肩膀捏了捏，十分满意的道。

　　叶晨总有种不自在的感觉，可是廖碧凡却说道：“你们这一届的新手，虽然修为并不是叶晨最高，可是战力最高者，当叶晨莫属，同样是修炼者，你们想过没有，为什么别人这么强，你们却这么差。”

　　叶晨瞪大了眼睛，一脸的不可置信，这货不会是公报私仇吧，不就方才无视了他一次吗，这就要把自己往风口浪尖上推吗？这样做，不是将他推出去，成为了众矢之的吗？

　　“你们不是想知道为什么我不让你们进入古塔中吗？现在我就告诉你，进入那种恶劣的坏境，你们将寸步难行！”廖碧凡的话，如锤子一般，重重的砸在众人身上。

　　叶晨心中狂汗，可别刚来就成了新生公敌。

　　果然，一道道凌厉的目光朝着叶晨扫来，虽然这一次，叶晨是捕猎大赛的第一名，再次创造了记录，载入了内院史册，可是很多人都不服气，想要找叶晨挑战。

　　尽管叶晨在外界名声极大，可是这里同样不乏有一些强者，他们都是隐修弟子，修为也非常可怕，而且年少气盛，心高气傲，谁也看不起。

　　内院就是一个天才与天才碰撞的地方，除了绝对的实力，权谋手段，都很少能压别人一头。

　　可是这群天才不知道的是，叶晨不仅仅是靠自己的强大实力，还靠的是团队的力量，若是叶晨单人行走，只怕早就被抢了个一干二净。

　　他们这些人，有些可以说非常自负，仗着实力强大，无知无畏，单枪匹马想要闯过原始森林，结果下场无一不是凄惨的很。

　　那些老生们，并不会看他一个人，就会天真到跟他们单挑，相反，在内院中生存了这么长时间，他们比这些新生更知道团结的重要。

　　“为什么叶晨就可以，我不服气。”那名身材高大的学院，曾经在原始森林中遇见过叶晨，不过当廖碧凡说出这些话的时候，他脸上仍旧带着一股不服气。

　　“愚蠢，今天我只是要告诉你们，我这葛班的班长就是叶晨，你们服也不好，不服也罢，在内院我说话的就是真理，若是你们不想在这修炼，就给我滚。”廖碧凡咆哮起来。

　　那名身材高大的学院立即就坐了下去，一脸的不忿，显然对于这种不公平的待遇极为的不满。

　　萧靖瑶眼中也是光芒闪烁，不知道在想着什么，她深深的看了叶晨一眼，长长的睫毛眨动汇总，美丽的眼眸中有股难言的情绪。

　　在进入原始森林时，学院的老生们并没有因为她是女学员就特别照顾她，相反对于她手中的特能与积分十分垂涎。

　　她虽然乖乖将身份令牌交了出去，却也受到了一些凌辱，甚至有人还问她要不要做自己的女仆。

　　这一度让觉得自己是公主的她有些气的抓狂，在瀚海王府，她就是所有人掌心捧着的明珠，就是在外院，也有云飞大哥保护她。

　　可是云飞去了外原参加考核，就再也没有出来，谁也知道云飞死在里面了，她原本心里是有些喜欢云飞的，而且很看好这位青年才俊。

　　可惜她最看好的一位，却死在了她看不起的一位身上，这等眼光，若是让世人知道了，对于这位郡主，该会是多么的嗤之以鼻。

　　一旁的学生鸦雀无声，脸上都有着不服气，毕竟凭空就将一位班长搬过来，年少就是好斗的年龄，他们怎会甘心。

　　“在这里，如果我不在，便是叶晨说了算，要知道知道，在内院没有人会保护你们，若是你们不好好修炼，一定会成为别人的修炼的奠基石，你们的一切修炼资源，在这里都没有保障，如果你们不团结，那么面临的就是被逐出内院，知道吗。”廖碧凡的眼中有了一丝凌厉。

　　教师的气氛突然压抑起来，提到逐出内院这几个字，所有的少年都是攥起了拳头，毕竟能来到这内院中，就是为了证明自己，谁也不想在没有闯出名声来之时，就被逐出去。

　　那等于在他们武道的路上，添上了一笔不光彩的历史。

　　啪啪啪！

　　龙舞带头鼓起了掌，这一番话虽然说的人心里苦涩，但却也是将这群年轻人的热血给彻底点燃，他们都是少年热血的年龄，需要这样的话去激励去鼓励。

　　“我更希望，有一天，天榜上面可以看到你们的身影，我很期待，那时候我将会为你们感到自豪，记得，在内院你们的目标就是天榜！”廖碧凡一拍桌子，将掌声静止。

　　当说这话的时候，他将目光在叶晨跟韩雪身上扫了扫。

　　在感受到那目光的强硬，叶晨也是挺了挺身体，毫不避讳的对上廖碧凡的目光，眸光瞬间变的凌厉起来，廖碧凡那英俊的脸上，因为激动，都是涌上了一抹潮红。

　　“当然，首先要做的，你们是能进入那古塔中修炼，待会我为你们安排了几个小插曲，若是连这都闯不过去，就趁早给我滚蛋，你们知道新生保护费吗？”


第一百三十六章 内院首战

　　所有人都是露出了疑惑的光芒，旋即一副恍然大悟的模样，连忙去掏自己的腰包，拿出元气丹准备给廖碧凡。

　　廖碧凡老脸一下子就红了，他狠狠的瞪了众人一眼，大吼道：“老子不是让你们行贿，待会会有老生过来收保护费，你们要做的，就是给我狠狠的揍，知道吗？”

　　一群学生们一愣，连忙收起了手中的元气丹，一脸的尴尬。

　　叶晨都有将元气丹掏出来的冲动了，不过好在他手速慢了点，没来得及。

　　学生们都以为廖碧凡是跟他们在要见面礼。

　　“我将来新生的消息宣传了出去，而且，待会我会离开这里，那些老生一定不会放过这些机会，你们若是不好好团结，待会你们面对的，就可能是被洗劫，知道吗？一个人再强，也不可能翻天，记住这是内院，不是你们的乡下，更不是你们家族。”廖碧凡再一次重申。

　　“知道了。”学生们齐齐大吼。

　　“这就是我今天给你们上的第一课，学会团结，敌人虽强，仍旧要战。”廖碧凡说道。

　　一群学生们连连点头。

　　“行了，叶晨、凌音、黑岩，你们三个跟我来。”廖碧凡指了指三个人。

　　龙舞也跟着走了出去，凌音跟黑岩乃是灵术师，学院要给予最大的保护，像是龙舞本身三阶灵术师，单单灵术修为，可以堪比化神境高手，可武道修为只有凝神境巅峰。

　　所以凌音跟黑岩，肯定不会参加这种武道斗殴的，首先他们需要去学习系统性的知识，随后廖碧凡跟龙舞才会考虑为他们准备一些实战。

　　一位灵术师在团队中所产生的作用很无比巨大的。

　　“叶晨，我叫你出来只有一件事，这个班，一个月内，你是搞不定他们，你就给老子滚蛋，听见了没有。”廖碧凡大吼道。

　　“是。”叶晨摇了摇头，苦笑了起来，他本来想多一些时间去修炼，没有想到廖碧凡竟然是将这个班级都交给了他。

　　“没吃饭吗。”廖碧凡问道。

　　“真的没吃。”叶晨很诚恳的道。

　　“……”廖碧凡十分无语。

　　不管怎么着，这任务是交给叶晨了，凌音跟黑岩则是被美女龙舞带走了，临走前，龙舞还给了叶晨一个鼓励的眼神。

　　叶晨一脸无趣的走进了班级中，原本他想结束了上午的课，早些去九霄神龙塔修炼，没想到还有处理什么新生保护费的事。

　　一进到教室，迎面就冲过来大片杀人的目光，甚至叶晨清楚的感觉到了一股杀意，叶晨只能耸耸肩，一脸无奈坐在了座位上。

　　“唉，今天看到龙舞老师，我都后悔修炼武道了，该转修灵术的。”焦潜一脸失望的表情。

　　“算了吧，你以为灵术是人都能修炼的？”叶晨鄙视的看了焦潜一眼。

　　本来叶晨还想说些什么，甚至是一些作战计划，待会那些老生绝对不可能过来三两个人，多半是一群一群来的，所以跟这么一盘散沙似的，只怕很难赢。

　　不过看到诸多学生那无数道杀人的目光，叶晨也是将这个想法咽了下去，实在没法说出口，说了也没用。

　　叶晨只是注视着屏幕上的高手对决录像，这对于他有着极大的裨益，百看不厌，从中甚至可以学习到高手的战斗经验，丰富自己的战斗方式。

　　武道一途中，并不单单是修为高就可以的，可以这么说，一个智商有问题的成年人，甚至斗不过一个十几岁的少年。

　　这个少年就算力量上，远不如成年人，可是他可以用各种办法将这成年人杀死。

　　这就是战斗的技巧。

　　越阶挑战的因素，实在是太多了。

　　果然，不等廖碧凡走了之后，教室外传来一阵脚步声音，步伐沉稳有力，而且那脚步声越来越近，似乎就是朝着叶晨他们来的。

　　“这群王八蛋果然来了，妈的。”焦潜愤愤不平，昨天晚上可是刚被老生抢过，他也突破到了气海九重天，达到了内院的普通标准。

　　一对一，他到时不怕一些普通的老生们。

　　“叶晨，有人来了。”焦潜推了推一旁入神的叶晨。

　　“急什么，来就来嘛。”叶晨一脸无所谓的道。

　　他身后的一群新生手心都出了汗，内院的教育方式太特殊了，之前他们从来没有见过用这种方法来锻炼学员的。

　　原本一个个还充满信心，可是大难临头的时候，经历过一些厮杀的他们，还是不由的紧张。

　　“不知道他们强不强。”萧靖瑶盯着门口，眼神有些闪烁。

　　她的修为很低，只有气海七重天，这种修为，几乎在内院就是垫底了。

　　换句话说，她的修为也就能跟灵术师比比。

　　焦潜看到叶晨一副胸有成竹的模样，也在一旁安静了下来，人家班长都不急，我急什么。

　　“叶晨，你有把握吗？”韩雪温柔的道。

　　“没有啊，我都不知道他们什么境界的，哪来的把握。”叶晨很混蛋的回答道。

　　一旁的韩雪神情一怔，她也没有想到叶晨竟然是这样一副回答。

　　“没把握你还不知道做下准备。”韩雪嗔怪道。

　　“你看后面那群小子，能听我的吗，等会我保护你就好了，放心吧。”叶晨拍拍胸脯笑着道。

　　韩雪听到叶晨这么回答，心中不由得一暖。

　　敢于站在女人面前保护女人的男人，没有不受女人喜欢的，正如现在的叶晨，也很得韩雪的放心。

　　只不过叶晨此刻一脸慵懒的模样，却是让人很难对他重视。

　　“这家伙，似乎已经在准备了吧。”韩雪心中呢喃道。

　　过一会，一群老生们涌进了教室中，他们看见这里有将近二十人的新人，露出了贪婪笑容。

　　“看来我们又要多二十只肥羊了。”为首的一名身穿黑衣的青年，淡淡的笑道。

　　他身看起来很削瘦，可身上的那线条趋于完美的肌肉，也是有一股不容小觑的爆发力，而且看琦身上的元气波动，也是一名气海九重天的高手，并不是什么阿猫阿狗。

　　“这一笔看来不亏啊。”一名身材魁梧的光头男子笑眯眯的，脸上满是笑意。

　　这群老生无比的嚣张，还没有动手，就已经开始在分摊利益了，就好像眼前的新生是他们的猎物一般，这让一旁的焦潜颇为的不爽。

　　虽然都这种情况早有心里准备，可当这种情况真正加在身上的时候，却又有些承受不了。

　　他想要第一个站起来出头，却被叶晨一把拉住，只见叶晨摇了摇头，示意让他坐下。

　　叶晨赶忙精神力传音给焦潜：“让后面这群家伙先出手，不吃点亏，他们就不知道天高地厚。”

　　焦潜闻言，顿时觉得叶晨说的对，心性这方面，终究比起叶晨来差了太远。

　　果然，叶晨刚说完这话，身后就有学员站起来了，就是那名身材高大的学员，名为铁力，脾气火爆，也是心中不服叶晨的人之一。

　　“你们说够了没有！”铁力一声大吼，额头上的青筋爆出，心中的愤怒已经快要溢出来。

　　“李瑞，看来这里有人不满啊，看来我们天帮的名声还不够响啊。”那光头男子嘿嘿冷笑起来。

　　那被称作李瑞的年轻人微微一笑，眼中也有冷意闪过，他淡淡的扫了铁力一眼，笑道：“熊哥，这小子身板这么壮，跟你特别像，说不定是你失散多年的儿子呢。”

　　“哈哈哈，老子可不喜欢这样的菜鸟儿子，来了内院不知道收敛这么嚣张，在外面被人干掉都是有可能的。”熊天山冷笑起来。

　　铁力脸色刹那间变了，两人这种调侃似的侮辱，已经彻底将他激怒，他咆哮着提聚元气，就要向着两人出手。

　　李瑞语熊天山背后的那群人看到这铁力出手，顿时都笑了起来，眼中都充满了嘲讽的目光。

　　一位身材同样高的老生从人堆里走了出来，笑了笑：“这小兔崽子就让我来收拾了，瑞个，熊哥你们歇着。”

　　“也好。”

　　两人笑眯眯的，异口同声。

　　铁力如一头蛮熊般冲了过来，他咆哮一声，整片屋子中都是充满了那种震撼性的力量，对面的那名体型高大的男子也动了。

　　他身后凝化出一头巨熊虚影，朝着那铁力狠狠一轰！

　　顿时，整片地面都晃动起来，还好这里的教室都是用特殊材质修成的，普通的房子，两位气海境高手对决，早就塌了。

　　砰！两人重重的撞在了一起，铁力如同断线的风筝一般，口喷鲜血倒飞了出去，他感觉自己的肋骨断了好几根，浑身欲裂。

　　他无法相信，眼前的这名老生，肉身怎么这么强悍。

　　“怎么可能！”铁力眼中满是难以置信，就带着中不甘心倒了下去。

　　“废物。”高大男子又踹了铁力一眼，转身走回了人堆中。

　　“干的不错，回去有奖励。”李瑞微微一笑。

　　“多谢瑞哥。”高大男子男子嘿嘿一笑。

　　哗！一群新生全部站了起来，就连萧靖瑶也是，一脸的义愤填膺，打人就算了，竟然还这么侮辱人！都是血性的少年人，怎么能忍受的了。

　　李瑞缓缓从人群中走出，笑道：“我不想对你们一个个动手，那么接下来你们就无法为我赚取特能了，记得每月要上缴一百天的特能，要不然，少一天，就打你们一顿，对了你们的班长是谁。”

　　良久，都没有人回应，一旁的叶晨仍旧坐在座位上，入定般的看着那录像。

　　所有人都愤怒的看着叶晨，对于叶晨这种怂人，心中一百万个不服气。

　　“真不知道廖老师怎么看上这种家伙的，简直不是男人。”一名女学员，名叫刘嘉，不忿的说道。

　　“廖老师觉得是瞎了眼了。”

　　一群新生纷纷骂了起来，就连萧靖瑶都是不屑的看着叶晨。

　　那李瑞见还有人不站起来，不上前拍了拍叶晨的肩膀，说道：“小子，站起来说话，要不然那小子就是你的榜样。”

　　说完还指了指躺在地上的铁力。

　　“别碰我。”叶晨只是淡淡的一句。

　　李瑞顿时笑了，他怀疑自己听错了，又重重的推了叶晨一下。

　　“碰你怎么了？”李瑞斜着眼睛问道。

　　轰！

　　一股可怕的元气逆天而起，直接砸在了李瑞的面门上，在众人难以置信的情况下，李瑞竟然身直接被叶晨砸出了门外。

　　“我说了别碰我，你当我跟你开玩笑？”叶晨往前跨出一步，居高临下的说道。


第一百三十七章 技惊四座

　　众人目瞪口呆，谁也没有想到会是这样一种结果，李瑞这种青年强者，在内院中小有名气，就是在天帮中也是小有地位，可就是这样一位强者，偏偏被叶晨一拳给打飞，看那模样还极为的狼狈。

　　好像李瑞没有反映过来啊。

　　就连熊天山也是愣住了，现在的新生什么时候这么强了，这一届似乎除了那个叶晨以外，没有什么值得关注的吧。

　　叶晨现在跨入了气海八重天，战力不可同日而语，境界提升多带来的直接实力，让他可以轻易可以蹂躏气海九重天的强者。

　　而且他还有一招紫龙御天没有动用，即使他修炼成了，这一招也需要损耗太多元气，所以这一招是用来拿当作底牌的。

　　方才叶晨只是运转了几分腾蛇化龙的真意，就将那李瑞如死狗一般的痛打了一顿。

　　那躺在地上的铁力露出了骇然之色，方才自己还自负嚣张，一脸的不屑，曾经在原始森林中见过叶晨，但他以为那是他身后有灵术师，没有那些灵术师，叶晨也不过尔尔。

　　可是现在看来，这支第一名的队伍中，似乎核心便是这叶晨啊，而且，这支队伍成功从原始森林中脱颖而出，靠的也是这叶晨的功劳。

　　整个班瞬间沉默了下来，盯着廖碧凡亲自为他们指示的队长，目光露出一缕震诧，若不是亲眼目睹，他们根本不敢相信一名新生有如此实力。

　　“靠，你又变强了。”焦潜一愣，这叶晨的实力，简直一天一个样子啊。

　　“还好吧。”叶晨微微一笑。

　　韩雪望着这个比自己还要小上几岁的年轻人，看那面容，也不过才十来岁吧，看是如此老成的心性，如此强大的修为，这个怪胎究竟是怎么修炼出来的。

　　她秀丽的容貌上露出一股震惊，那双玉手因为激动，而紧紧的攥住，叶晨的表现给她太多的意外了。

　　“小子，你叫什么名字。”熊天山的脸色瞬间阴沉下来，紧紧的扫着叶晨，眸光冷冽。

　　“我叫叶晨。”叶晨淡淡的道。

　　闻言，一群老生们全部露出了意外，这个看似模样有些清秀，而且身形较为普通，除了那一双眼睛外，几乎看不出什么长处的少年竟然是叶晨？

　　看这年龄比他们都是要小上不少啊，这种捕猎大赛他们也都经历过，遥想当初他他们可是被洗劫的很惨啊，可是眼前这小子，竟然闯过原始森林，还荣获了第一名。

　　这种殊荣，直接就是让内院的一些老家伙都重视起来，虽然现在还没有给予这少年一些其他的特权，可是如果这少年再一次展示出自己的强势，在内院中取得一些名声后，势必会一路高歌，得到内院的重视。

　　若是这少年日后一旦进入天榜，那在内院的地位，将不言而喻。

　　貌似，就是天榜上的那些家伙，都是有不少被老生洗劫过，唯一几个逃过的，都是避开，可不如叶晨这般强势，直接一路打过来。

　　“你竟然就是叶晨。”熊天山一阵惊诧，这才想起来，似乎那个所谓的叶晨，就是在这个新生班里，似乎这少年比传说中更强啊。

　　熊天山心里打起了鼓，毕竟他与李瑞的实力在伯仲这间，相差不远，李瑞既然被一拳打倒，那么对于他而言，叶晨同样可以将他一拳打倒。

　　门口处，李瑞鼻青脸肿的被扶了进来，脸上的肉气的颤抖起来，因为震动，又是一阵剧痛疼的他齿牙咧嘴，还没来得及说话就直接气晕了过去。

　　一群人顿时又傻眼了，刚才还耀武扬威的李瑞，现在就成了落水狗，连一句话都说不出来，就再次晕了过去。

　　这还是内院中那个蛮横嚣张的李瑞吗。

　　熊哥皱眉，嘴角充满了苦涩，若是要硬着头皮上，肯定会白白被暴打一顿，可是不上话，身后跟着一群人呢，这岂不是白白失了威风，实在是骑虎难下。

　　高大男子看出了熊天山的为难，不由的上前一步。

　　“熊哥，听说铭哥就是被这小子打伤的，就算他再强，能打的过我们这么多人吗？我们一拥而上，这是内院，不是公平的比武场。”高大男子站出来，轻轻附耳说道。

　　熊天山眼眸一亮，对啊，这小子再强能打几个，十几个九重天的高手一齐出手，除非是凝神境强者，要不然绝对是吃不了兜着走。

　　而且，熊天山只需要换个名义，说是班级之间的大战，他一个人上不合适吧，让手下的人去拼命就好了。

　　“给我上，把这个班的人给我往死里揍。”熊天山眼神阴鸷，嘴角露出了一缕冷笑。

　　手下的一群老生们早就按捺不住了，他们可没有去参加捕猎大赛，更没有见到叶晨的实力，对于那些被殴打的老生，他们报以的是鄙视的态度，而正是他们的这种思想，才会让他们长久以来一直沦为天榜的打手。

　　“给我打。”高大男子一声大喊，手下的十几名老生连忙窜了出去。

　　他们个个如狼似虎，凶神恶煞，以一种看待猎物般的目光盯着叶晨等人，且连一个八重天的高手都没有，清一色的九重天，这是一股可怕的战力，就是叶晨也要避其锋芒。

　　从前的叶晨，可是还好惧怕，可是今天修成紫龙御天的他，却是巍然不惧。

　　“焦潜，待会记得收身份令牌。”叶晨嘴角翘起，带着一股玩味的笑容。

　　叶晨脚步一踏，眼前的桌子登时退开，黑色的衣袍猎猎作响，眼眸无比冷冽，这群老生们，真是胆大能包天了，不狠狠教训一顿，还要令他们踩在头上了。

　　轰！

　　一股可怕的龙气爆发，叶晨浑身上下缭绕着金色光芒，身后升起一条金龙，那金龙随着叶晨的脸色一变，瞬间冲出。

　　浩荡的力量波荡在教室中，这间教室全部是用特殊的晶石构建成的，而且教室周围不下了灵阵，气海境的力量，根本对教室中造不成威胁。

　　除非是化神强者亲临，一般的凝神境强者都奈何不得。

　　冲在最前方的三名九重天高手如同风筝一般，那股强大力量，直接在那几名老生身旁炸开，元气力量竟是如此强横。

　　三名九重天强者吐血倒飞，根本不是叶晨一招之敌，彻底的完败。

　　熊天山脸色变了，叶晨力量再一次震惊了他们，面对三名九重天的强者，叶晨如此强势的胜出，这力量完全不是一个档次的。

　　“焦潜，收令牌。”叶晨踏前一步，长发无风自动，几名的老生瞬间冲了上来，叶晨双手划动，打出一片片玄妙的轨迹，一片金光顿时笼罩了那几名老生，金光一震，狠狠一镇。

　　砰！金光乍现，浩瀚的金光笼罩，那几名老生的身影顿时不可见了，金光直接将一群老生们隔绝开来。

　　顿时，金光中发出一声大喊声，顷刻间，金光消散，那几名老生吐血横飞了出去，重重的撞在了墙壁上，顿时就剩下了半口气。

　　“不错，能接我一招嘛。”叶晨背负双手，一脸笑容。

　　熊天山的脸色越发阴沉了，冲上七名老生，瞬间就被叶晨打废了，这样的战力怎么打。

　　身后的一群老生害怕了，这莫名被打一顿，没有人心里会痛快，而且看这叶晨的实力，真的有些恐怖啊。

　　这名多的九重天高手都顶不住一招，他们一齐上又能怎么样。

　　叶晨笑了起来，本来御龙归字决对于近身战就极强，这群老生不知道天高地厚，竟然要跟殴打叶晨，结果最后却被叶晨一招击败，丢人丢到家了。

　　“好！打的好。”一名新生兴奋的大叫起来，他们先是在原始森林被老生狠狠的凌辱了一番，没想到来到内院中，还要被人继续欺压。

　　这种打击，曾经让他们这些自诩为天骄的人倍受打击，他们也期望能安稳的修炼，这才进入内院第一天就被人打劫，更希望有人能站出来。

　　毫无疑问，叶晨在最为关键的时刻站了出来，成为了拯救他们的人。

　　熊天山很憋屈，本来每次去招收新生，是一个肥差，没想到被人打伤了己方一位高手不说，现在还隐隐有被对方打崩溃的趋势。

　　眼前的这群老生们显然胆怯了，叶晨的实力超出了他们的想象，他们也不想上前跟叶晨打了。

　　“我们走。”熊天山冷冷的扫了叶晨一眼，觉得好汉不吃眼前亏，准备离去。

　　“等等！”叶晨的声音响起。

　　熊天山转过来，紧紧的盯着叶晨，声音有些低沉：“叶晨，你别太过份，得罪了我们天帮没有好下场。”

　　叶晨露出了邪魅的笑容，他身影一晃，众人只觉得眼前一花，人影就冲了过去，旋即，熊天山的身前多了一道身影，那身影正是叶晨。

　　“我过份又如何，我既然敢出手，就不介意与你们天帮宣战，你们既然敢朝着我们头上踩，就得做好被我掀下来的准备。”叶晨冷声道。

　　砰！熊天山也如李瑞一般，被叶晨轻轻的一碰，直接撞飞了出去。

　　叶晨展露了一部分强大的肉身力，顿时又令一群人下巴掉了一地。

　　“这，这还是人吗，修为强，肉身强的也一塌糊涂。”

　　“他该不会踏入凝神境了吧，这肉身，绝对不比凝神境高手要差啊。”

　　一群老生纷纷猜测起来，那高大男子赶忙出去扶熊天山了。

　　刚醒过来的李瑞，还没有说话就看到了这一幕，怒火攻心，再一次气晕了过去。

　　“我们走，快走。”一名老生说道。

　　“等一等，刚才我记得我说过，若是不想挨揍，就将身份令牌留下，否则李瑞跟熊天山便是你们的下场，你当我开玩笑吗？”叶晨喝问道。

　　一群老生全部变了颜色，本来想的来此能先赚一笔，却还是赔了夫人又折兵，简直亏出血来了。

　　“给你。”

　　老生们的脸色无比难看，将身份令牌丢在地上，转身就走。

　　“放心吧，待会我会让人将令牌给各位送回去的。”叶晨高喊道。


第一百三十八章 战门

　　一群老生的脸色无比难看，一个个跟吃了苍蝇一样，脸上说不出的苦涩。

　　这是叶晨来到内院中，被他洗劫的第二批老生，这群老生都是天榜的人，一个个富的流油，不过他并没有一个人将这些资源全部独吞，而是分给了班内的所有人。

　　登时，班级内一些原先对他不服气的新生们，顿时露出了感激的神色，一个面色都带着一股激动，这可是一比横财啊，来的竟然如此容易。

　　此时，几名新生已经心底认定了叶晨这个班长，有好处哪，哪个还会傻呼呼的跟这位实力强横的班长作对。

　　有这种心怀鬼胎的人，亦有想好好为这个班级做贡献的人，毕竟正如廖碧凡所说的，他们想要在一起，就必须抱成一团，成为一个整体。

　　在内院，没有人可以一个人挑战整个势力。

　　“叶晨，我周凯以后服你。”

　　“我李潇然也服你。”

　　立刻就有新生上来表忠心的，他们算是为人正直，人心尚且还算不错，从他们的脸上看得出来，他们是真正想为这个团体出力。

　　“一起努力吧。”叶晨笑了笑，并没有居功自傲，反倒十分的随和。

　　这让周凯与李潇然心中对叶晨更加的认同，一旁的铁力脸色有些涨红，新人中，他的实力算是上游，也在九重天的境界，可是跟老生比就差了一大截。

　　方才可是个不服叶晨人群中，呼声最高的一个，而且也是最先站出来的，现在叶晨派发身份令牌，也是给他留了这份，如此的大度，也是让铁力有些汗颜。

　　“我铁力以后也服你，叶晨。”铁力一咬牙，很是认真的道。

　　闻言，叶晨笑着拍了拍铁力的肩膀，还赠了一枚碧阳丹给他，可谓做的很足。

　　老生们进入过古塔修行，而且进入古塔中修行的第一条件，就是需要极其强横的肉身，否则进入古塔中，只会被那庞大的压力逼的寸步难行，更别说修炼了。

　　不过，古塔中却是一处锻炼意志的绝佳场所，那种强横的重力禁制，能迫使人的精神无比集中，坚持下来，对于精神力锤炼倒是不错。

　　内院老生们的综合素质，比其新生来，要强的太多了。

　　不一会，连带熊天山跟李瑞的身份令牌也被洗劫，这些老生们的令牌，不仅将新生们先前失去的补充回来，还有了些许增长。

　　叶晨的身份令牌，更是直接暴涨到了三百多天，成为了名副其实有钱人。

　　他的几分一跃超过了十万，简直富裕的不像话。

　　“我建议，我们也组建一个势力怎么样。”焦潜突然站起来说道。

　　闻言，新生们顿时陷入了沉思，对于内院中这种诸多的势力，内院也是放任不管，任由他们去争斗，他们心中都很清楚，如果自己组建起来一个势力，那么也不用过着仰人鼻息，看人脸色的生活。

　　一些新生们纷纷表示赞同，这是一件双赢的事情，没有理由他们不答应的。

　　“可是我们势力总要一位领袖吧，这位领袖该由谁来当。”一名新生问道。

　　“我提议，由叶晨担当我们的领袖。”周凯说道。

　　“我也觉得叶晨可以，他是我们的班长，而且实力又这么强，他的品行相信诸位也是看在眼中，一切都是以大家的利益为出发点，诸位觉得呢。”李潇然也站起来提议。

　　“我也同意。”

　　“我也是。”

　　焦潜跟铁力也站起来支持，一个早跟叶晨有交情，也对叶晨折服，另一个是被周臣的所作所为感动。

　　一群新生想了想，便也立即点头，对于叶晨这个领袖，他们算是认定了，方才叶晨一人肚挑九位九重天高手，这等手段，已经深深的震撼了他们。

　　“不过他们都取名叫什么天榜，龙门的，我们应该叫什么名字啊。”铁力问道。

　　闻言，众人把目光都投向了叶晨，都在期待着叶晨取出一个上口而又响亮的名字，这对于他们来说至关重要。

　　这群年轻人们，此刻心中都有一团火在燃烧，都是热血青年，遇到这种事情，哪有不激动的。

　　要是若后他们的势力壮大了，他们可就是开国元勋。

　　想到此处，一群年轻人脸上纷纷跟打了积鸡血一般的激动。

　　“我想了想，就叫战门吧，我这人对于文字类的东西，从来没有什么感觉，只不过我觉得，既然别人敢来挑衅，我们便要迎战。”叶晨脸上荡漾起温暖的笑容。

　　“好啊，我觉得战门不错，听上去挺有气势的，我同意。”周凯赞同道。

　　“我也觉得不错，简单霸气，哈哈。”李潇然也笑了起来。

　　其余的等人也纷纷表示同意，战门虽然简单，但是却代表了他们的一股不屈的战意，听到那个战字，似乎他们的血液都在燃烧，这个名字，很快就得到了所有人的认同。

　　“看，那群老生的狼狈样，先前还一个劲的嚣张，现在跟丧家之犬一样，真是大块人心，哈哈。”

　　“我们有老大叶晨，以后再也不用怕这群孙子了。”

　　“揍他丫的。”

　　叶晨教训了一顿老生，大快人心，一群人高兴的大叫起来，毕竟他们在内院吃了太多的亏，今天一次可谓扬眉吐气，看到了对方也有这样倒霉的一天，他们如何能不开心。

　　当然这一切，都要感谢他们新选择的这位门主叶晨。

　　叶晨望了一眼窗外那群老生们狼狈的背影，嘴角上扬，微微一笑，看来廖碧凡交给他的任务，一天之内就完成了啊。

　　这可要多多感谢那种自以为是的老生们。

　　萧靖瑶独自一人坐在角落中，仿佛这个世界与她格格不入一般，看着被人捧向神坛叶晨，心中极为的不是滋味，她甚至动摇了当初的念头，这样优秀的年轻人，为何自己当初要任性的将他给推开。

　　叶晨的成长是她一步步见证的，在内院的初露峥嵘，然后外出一趟，脱胎换骨，最后在内院考核中，更是以人级班的身份通过考核，一举成名，成为外院赤手可热的人物。

　　而她进入星辰学院后，却是被众多天才的光辉遮盖，成为了尘埃，她曾经自傲的天赋，在这里看起来，根本不值一提。

　　叶晨又在这地方看了一会高手对决的录像，觉得没有什么进展，就准备进入九霄神龙塔修炼，至于战门的一些事情，直接抛给焦潜去处理了。

　　焦潜由于揽下了各种事情，直接被众人推举成了副门主。

　　这一批的新生一共十八个人，除了无涯跟凤天外，叶晨所在的班一共有十六个人，这十六个人，除了焦潜以外，被分成了三个小队。

　　每一个小队的队长分别是铁力，周凯，李潇然这三个人，新生们中，也当属这几个人实力最强。

　　叶晨直接做了甩手掌柜，去了九霄神龙塔，这简直就是为他量身打造的修炼场所，在这里，他修炼一天，抵得上外界十天。

　　他这一次直接来到了第三层，那股庞大的压迫感瞬间冲来，他的肉身感觉到一股压迫力，可是相比之上次而言，这里的压迫少了太多。

　　叶晨的肉身本就强悍，只不过这九霄神龙塔随着层数不断的增加，压力也在成倍增加，所以一般的新人都根本无法抵达到第九层去修炼。

　　那里的修炼速度虽然极快，可也不是一般人能进去的。

　　以叶晨的估计，他进入第五重塔是绝对没有问题的，至少可以安然无损的在里面修炼。

　　他的肉身只是无法适应第三重，给他一些时间，在这第三重中，他将如鱼得水。

　　“小家伙，你又来了。”万天高的声音，在塔中的某一处角落响起。

　　叶晨神情一怔，听的这熟悉的声音，不由的缓缓开口道：“万长老。”

　　叶晨的神情无比恭敬，这位长老镇塔多年，劳苦功高却从来不求回报，这种大德行，实在值得叶晨学习。

　　“哦？不错，短短一夜这修为又精进了些许，看来练成了什么杀招吧。”万长老道，一眼就看穿了叶晨的修炼。

　　叶晨也不隐瞒，坦率的点了点头，这位老人可以传功于他，对于他是大恩，而且，这样一位品行高尚的老者，绝对不会有害叶晨的心。

　　在他看来，万天高的修为比陈老还要高上一筹，虽然上一次，叶晨在陈老身上感应到了化神境的气息，但是这老头隐藏颇深，难免他保留了一些气息。

　　毕竟化神境的强者，也是极为的难得了，对于现在的叶晨而言，都是神一般的存在。

　　“那好，你好好修炼，能往上走，就别在低层停留，那上面，才应该是你的世界。”万天高笑着道。

　　“谢谢长老。”叶晨点了点头，以他现在的令牌身份只能进入第六层，想要进入最后的三层还需要晋升成黑玉令牌。

　　想起那昂贵的五百天，叶晨就觉得自己跟穷光蛋一样，自己身上这点特能根本就不够看。

　　叶晨也不啰嗦，反正进来了，现在三层好好修炼一下，巩固一下第八重天的修炼，淬炼一下元气。

　　虽然这九霄神龙塔对于一般的龙武者来说，也有同样的淬炼元气的效果，可是那效果跟叶晨的比起来可是天差地别。

　　毕竟叶晨修炼的乃是上古法决，御龙归字诀，这门法决修炼到现在，越级挑战，根本如吃饭喝水一般简单。

　　而且这法决还有淬炼肉身的神效，让只在气海境的叶晨肉身就无比强横。

　　万天高在一旁还是忍不住指点起了叶晨，这位长者修为精深，对于修炼上的某些地方有独到的见解，让叶晨少走了很多弯路。

　　在这九霄神龙塔中，本来就修炼就很迅速，再加上有万长老这等前辈指点，叶晨的修为也是飞快增长的，他的元气越来越凝实，根基越来越稳固。

　　叶晨此刻却是不知道，此时，一处广袤的平原上，那平原的中央有一处巨大的石台，石台上正有一名英俊的年轻人在其上闭眸修炼着，而在他的旁边，李瑞鼻青脸肿的站在那，丝毫没有之前的嚣张跋扈。

　　“大、大哥，我们被一群新生给揍了。”


第一百三十九章 邪君

　　内院之外，无垠的平原上，一眼望不到边，那一处黑色的石台极为显眼，伫立在平原中央的位置。

　　那坐在黑色石台上的青年陡然间睁开眼睛，李瑞不敢直视，那锋锐如剑芒般的眸光，直接令远处的地面出现了两处深洞。

　　“被一群新生给揍了吗？”青年笑了起来，但那笑容却充满着一股邪气。

　　若是有人在此，一定会有人发现，这青年便是在内院消失了数月之久的天榜强者，邪君！更是天帮的老大。

　　李瑞低着头，也不敢说话，就只能道了声：“是。”

　　“废物。”就在李瑞吐出那个字的时候，青年缓缓的开口，两个字却仿佛千万钧一般，压的人要跪伏下来。

　　冷汗瞬间打湿了李瑞的衣衫，在面对内院这位名副其实的邪君时，他心中的傲气终究是不敢表露半点，尤其是为这位邪君办事的时候办不好，他都担心对方会责罚。

　　“是那个叫叶晨的新生吗？”邪君谢东来问道。

　　李瑞心中一阵惊诧，这邪君在外修炼了这么久，对内院的事情竟然还是了若指掌，这等掌控力，更是令他心中惴惴，大气都不敢喘。

　　“是。”李瑞无比紧张。

　　“龙门、昊天帮那边有什么动静吗？”谢东来问道。

　　“暂时没有。”李瑞战战兢兢的说道。

　　谢东来嘴角一翘，这龙门跟昊天帮可是他的死对头，这么久以来，一直在争夺天榜的位置，而他们三位势力的老大，也是互有胜负，可谁也吃不下谁。

　　“他们动没有动静，谁给你的权利，让你擅自行动。”谢东来冷声道。

　　“邪君恕罪，我本以为他们是一群新生，在强能强到哪去，我与天山足以将他们拿下，可是没有想到那个叶晨实在是强的离谱，甚至令我感到害怕。”李瑞连忙跪了下来，声音颤抖。

　　可见这位邪君对于他的压力有多大，今天还好只是跟他前去的兄弟受了一些损失，若是伤及天榜根本，只怕这谢东来绝对不会轻饶他。

　　甚至，在这平原上，谢东来敢当场处置了他。

　　内院中，要说没有真正的血案发生那是不可能的，内院中也是有诸多的试练与任务，在这试练与内院任务中被干掉，可不会有人为你伸冤。

　　平原上起了一缕杀气，如风一般如影随形，李瑞冷冷的打了个寒颤，心中莫名的一跳，完全没有想到谢东来竟然真的对他起了杀机。

　　他脚步连忙倒退，禁不住那股压力，一下子摔倒在地。

　　“君上，不要杀我。”李瑞求饶道。

　　谢东来忽然站了起来，缓缓的扫了李瑞一眼，那眼神从先前的慵懒，骤然变的凌厉起来。

　　李瑞心中惊惧无比，连忙倒退，可是谢东来没有再看他，反倒是直接从他身躯上垮了过去，身后的双翼一展，化作一双绚丽的元气翅膀，消失在了平原上。

　　李瑞顿时长出了一口气，这条小命总算是保住了，好在这谢东来的杀意并不是因为他而发出的，只怕这是为了那位不知天高地厚的叶晨。

　　“叶晨，你等死吧，邪君出手，这内院中没有几个逃的过的。”李瑞眼中有着一丝阴霾，那有些红肿的脸上满是杀气，显然对于叶晨怀恨在心。

　　叶晨自然不知道这一切，他此刻正在九霄神龙塔中修炼着，他感觉距离九重天还有一段距离，想要突破，实在太难，不过就这样一遍遍的淬炼元气，然后炼化龙魂之气，速度也是快的惊人。

　　再加上万长老为他指明一些修道路上的细节问题，令叶晨颇有一股茅塞顿开的感觉，这样一来，之前修炼所留下的一些隐患也是消除，叶晨在快速成长着。

　　一连过去了三天，叶晨一直都是在九霄神龙塔中修炼，他需要尽快的加强实力，留给他的时间不多了，还有不足三个月，那藏经阁就是要开启了。

　　在这三个月中，最少也要达到气海九重天，若是能够冲击一下凝神境倒是最好。

　　最近镜心已经将如何保持武神之境的办法告诉他了，而且要进入这境界必须配合一些品质极高的丹药，否则的话，单单靠自己领悟想要进入这境界中，可是难上加难。

　　战门的事情，叶晨也是彻底做了甩手掌柜，将之丢给了焦潜，焦潜这些日子以来忙的焦头烂额，一直在处于战门与极大势力的问题，战门还处于成长阶段，焦潜不会傻到连续得罪数个势力的老大。

　　这些日子以来，焦潜合纵连横，也不知道费了多少的脑筋。

　　韩雪也没有出任队长，她也是全身心的投入到了修炼中，毕竟这名好的修炼资源，若是不加以运用可就浪费了。

　　她每天都要进入五行轮回塔中修炼，对于这位大陆的六大美女之一韩雪，内院无数男生也是将之当作了女神一般来看待。

　　无数的内院男学院蜂拥而至，都想一睹六大美女之一的风采，可是却甚少的人见到神颜，对于这种状况，无数人也只是能扫兴而归。

　　韩雪的存在，无疑给战门带来了极大的人气，战门从内院中默默无闻的势力，一下子成为了风口浪尖的势力。

　　对于这种情况，可并非是焦潜想要的。现在的战门需要渡过一个发展期，若是这么树大招风，只怕会成为众矢之的。

　　这一天，焦潜实在忍不住了，只能冲进九霄神龙塔内将叶晨给拉了出来。

　　“这么久你一件事都不管，像话吗，累死我了。”焦潜一脸苦逼的神色。

　　叶晨挠了挠头，一脸讪讪的笑容说道：“我这不是抓紧修炼吗，也是在为战门做贡献啊，若是我突破到了凝神境，那我们战门在内院也是稳住脚了。”

　　焦潜一听，顿时也觉得有道理，现在战门的核心，毫无疑问便是眼前这位甩手大掌柜叶晨，若是战门少了他这位精神领袖，再多的事情也是于事无补。

　　而且，叶晨以气海八重天就敢创建势力，这无疑对于一些人来说也是某种冲击。

　　在内院这地方，可没有人不到凝神境就敢创建势力的，那无疑愈于找死，可是叶晨却稳住了阵脚，这对于某些人来说，是一种冲击，更是眼中刺，恨不得亲手拔掉。

　　现在已经有一些势力关注到了叶晨，甚至他们在怀疑，叶晨究竟能否在此存活下来，战门颇有些风雨飘摇的意味。

　　树大招风，这个词焦潜已经是严重的感觉到了。

　　“好吧，你要尽快突破到凝神境，要不然我们战门连脚跟都是站不稳。”焦潜连忙说道。

　　“我会的。”叶晨点了点头。

　　三个月的时间迫在眉睫，据他所知，要进入藏经阁是需要通过考核的，这一切的前提的需要实力为基础，他可不觉得以自己气海九重天的修为，就能击败诸多凝神境强者。

　　所以，他必须在短期内进入凝神境。

　　“走吧一起吃个饭，我跟你说一下最近的情况。”焦潜说道。

　　叶晨转头看了一眼九霄神龙塔，他本来想继续修炼，不过焦潜开口了，也不好拒绝，就随焦潜去了。

　　“你可真是修炼狂人。”焦潜白了叶晨一眼。

　　对此，叶晨也只能是笑笑，并不否认。

　　叶晨望了望眼前的情况，嘴角略微有些苦涩，眼前的内院食堂坐满了人，而且一些学员还在排队。

　　“确定要在这吗，我好歹也是战门门主呢。”叶晨笑着说道。

　　“大门主，等你也能成为内院的四大势力，相信会有不少的学员愿意每天为你准备饭菜的。”焦潜没好气的瞪了叶晨一眼。

　　“开玩笑。”叶晨笑笑。

　　内院中的食堂规模极为的不小，可是就在此时，仍旧是站满了人，可想而知这里是多么的热闹了。

　　“听说那边来了个极品小师妹，快去看看。”

　　“我也听说了，好像长的特别的清纯。”

　　“还是一名灵术师呢。”

　　叶晨听着这些人的话语不由的微微一怔，怪不得今天的食堂这名爆满，原来是有美女入驻。

　　内院中也有一些弟子来打工赚取特能，而且这特能还极为的丰富，一般去打工的人，必须要经过学院的批准，这也是为了防止一些势力在其中来油水。

　　这算是学院对一些普通弟子们的补偿。

　　叶晨看到食堂中的站满人，但只有一家食物格外的惹人喜爱，那里排起了长龙，不少的弟子都在那。

　　“我们也过去看看吧。”焦潜色心一起，嘿嘿笑道。

　　“我无所谓。”叶晨耸耸肩，无所谓的道。

　　焦潜刚走到那，就看见了周凯在跟两人挥手，而且他的排队还极为的靠前，没有几个人就轮到他了。

　　“门主，这边。”周凯挥手道。

　　“运气不错。”焦潜十分开心，屁颠屁颠的跑到了周凯身旁，想要插队。

　　可就在这时，一名脸色冷峻，气息冰冷的年轻人一把拉住了他。

　　“请不要插队。”年轻人冷冷的说道。

　　“靠，你管我。”焦潜不满的道，还硬要往人群中挤。

　　结果那年轻人浑身的气息一散，竟然动用元气将焦潜推开。

　　“靠，你没完了是不是，我朋友在这帮我占的位置，不行吗？”焦潜心虚的说道，他虽然现在也小有势力了，但却不是蛮横无礼的人。

　　年轻人转过头去，嘴角挂起了那充满邪气的笑容。

　　“你。”焦潜还要从队里挤，却被叶晨拉住了。

　　“行了，周凯一会帮我们也要两份。”叶晨说道。

　　“行。”周凯点点头。

　　在叶晨转过的一瞬间，他感觉一股杀气迎面而来，他正准备跟焦潜坐到一旁，就感觉一股劲风冲来过来，目标便是其小腹。

　　“让开。”叶晨面色一变，连忙将焦潜推开。


第一百四十章 怕我不成？

　　叶晨的眼眸瞬间变的冷冽，那眸光中，始终有一股明灭的光芒，焦潜根本没有反应过来，好在的是叶晨的灵觉足够敏锐，这才没有被受伤。

　　饶是如此，叶晨挨了一掌，也是极为的不好受，身躯中元气乱撞，经脉传来一丝震动，那股力量，令他气息半天都平复不下来。

　　一旁的焦潜脸色瞬间也变了，他盯着那名冷峻的年轻人，怒喝道：“不就插个队吗！至于吗？”

　　出手的正是不让焦潜插队的年轻人，他性格阴冷，站在其身旁，都能感受到一股刺骨的寒气，一看就不是善茬，多半今天就是针对叶晨而来。

　　好在叶晨灵觉敏锐躲避过了这一击，否则的话，挨上这一招，只怕立刻就要重伤，几个月都无法修炼。

　　“好狠毒的手法。”叶晨一阵心惊。

　　焦潜的衣衫瞬间被冷汗打湿，他情不自禁的打了个寒颤，从头凉到脚底，那种极度森寒的感觉，方才令他的身体都僵住了。

　　这种人，一旦与你对决，莫说动手，单单气势上，早已压倒无数武者。

　　太恐怖了！

　　焦潜一瞬间就感觉到，这人绝对不是因为插队而对叶晨跟自己起的杀意，一切都是有备而来，而且目标多半是为了叶晨而来。

　　“你是谁，为何针对我们门主。”焦潜红着脸喊道。

　　那年轻人缓缓从人群中走出，一身胜雪白衣，唇红齿白，那一张细腻的肌肤，甚至比女人的皮肤都要好，眼睛很亮，犹如天上的星辰一般，犹如是那一身雄浑的元气，深不可测。

　　年轻人站在那里，嘴角挂着邪气的笑容，就如同一口无尽的深渊一般，完全看不透，就是叶晨也是如此。

　　凝神境强者！

　　绝对的凝神境强者，一般的九重天强者，怎么可能会给叶晨这么强大的威胁感。

　　“门主？战门？呵呵。”年轻人笑了起来，嘴角那邪气渐渐的扩大，在其目光扫过两人之际，脸上逐渐出现了杀意。

　　在这种公众场合，所有人都能感受到那股令人窒息的气息，那杀机毫不掩饰，赤裸裸冲着叶晨而来，令在场不少人都心中凛然。

　　这到底是谁，竟然如此的无法无天。

　　一些老学员甚至不认识这位年轻人，可是一位凝神境强者，可能会在内院中这样默默无闻吗？

　　叶晨眯起了眼睛，紧紧的盯着那年轻人。

　　“有名的报个名吧。”叶晨淡淡的说道。

　　“谢东来。”年轻缓缓一笑，那虚伪的笑容中，始终隐藏着一股锋芒，让人不敢直视。

　　顿时，满场一片哗然，一些老生惊诧的将手中的食物掉在了地上还不自知，他们或许没有见过传闻中的邪君，可是谢东来之名，却名扬内院，无人不知无人不晓。

　　“谢东来，是那位传说中的邪君，内院成就已久的高手。”

　　“我听说过，我记得我们老大跟我们说过邪君的故事，他当初接了一件内院无数年来，都没有人完成的任务，最终以一己之力，连斩一百三十一人，奠定了他的邪君之名。”

　　“你说的那个任务，是不是剿灭黑风寨。”

　　“对对对，就是那个。”

　　“那个任务我也听说了，听说那黑风寨的老大，是个凝神巅峰境的高手呢。”

　　一群人全部露出了惊诧的神色，想起这位邪君彪炳的战绩，这些人，无一不是露出惊诧的神色，邪君的名头太响了，尽管这位天帮的老大神龙见首不见尾，但是名声却留在了内院中。

　　听到那些来自老生们的评论，叶晨的脸色无比铁青，谢东来竟然是一位疑似凝神境的巅峰强者。

　　他来到内院中，也是买了一份天榜来看，上天榜上的第七位，赫然便是这位邪君谢东来，故此叶晨对于他的事情也是有一些印象的。

　　“原来是鼎鼎大名的邪君到访，在下真是不胜荣幸。”叶晨皮笑肉不笑的道。

　　天帮的老大便是谢东来，傻子也知道今天谢东来所来的目的了。

　　前些日子，战门刚与天帮发生了冲突，而且听闻天帮的一群老生，更是被叶晨洗劫的很惨，想必今天谢东来定然是来找场子的。

　　谢东来冷冷的看了一眼叶晨，并没有说什么话，他下意识的拳头微微握紧，一股冷冽的寒光手掌上凝聚，寒气逼人。

　　哗！一群老生们看到要动手，迅速离开了餐厅，原本还门庭若市的餐厅，顷刻间就变的无比冷清。

　　“唉，你们要打出去打，别在这里打扰人家吃饭。”厨房中，突然探出一张清秀的脸庞了，那精致的瓜子脸，如画般的黛眉，令这眼前的女孩添加了不少的空灵气，如同从画中走出的仙子一般。

　　“别说话了，这可是邪君啊。”厨房内的一名老生，直接将女孩给拉了进去。

　　顿时偌大的餐厅中，就只留下了叶晨焦潜与谢东来三人。

　　“你们战门该除名了。”谢东来淡淡的说道。

　　“哦？何以见得。”叶晨微微一笑，不以为然。

　　谢东来见叶晨如此，却也不怒，他慢悠悠的背负起双手，缓缓的道：“有些人，你得罪不起，有些事，你不敢去做，既然你得罪了，也做了，便该付出代价。”

　　叶晨大笑起来，眼中闪过一缕如电般的冷芒，淡然道：“那什么事我该做，什么人不该得罪呢？”

　　“等人成为废人以后，你便知道了。”谢东来道，一股杀机瞬间迸发。

　　叶晨眼眸也有冷光流转，天龙枪已然在手，光芒璀璨，他身体披上一层金色光彩，衬托的叶晨犹如穿上一身黄金战甲一般。

　　“你这么着急废了我，难不成是怕我不成？”叶晨问道。

　　“怕吗？这个词，很多年没有出现过在我的脑海中了，只不过，今天我有必须废你的理由。”谢东来不屑道。

　　叶晨知道现在自己实力不如谢东涯这种老牌强者，这种人少说在内院也有一两年了，不知道吸收了多少内院资源，再加上可怕的天赋，修为跨入一个极高的境界。

　　换句话说他，他也需要时间，所以现在他会极力避免与这种强者大战。

　　若是说谢东来是凝神巅峰的强者，他一点也不觉得奇怪，毕竟时间就是天才最强的武器！

　　“我记得在内院中，尤其是在这种地方，是不得发生切磋的，违者的话，将会逐出内院。”叶晨突然笑了起来。

　　谢东来一怔，一切还真如叶晨所言，餐厅这种地方，内院的一些导师有时也是会来，所以一般这种地方是严令禁斗，星辰学院为了表示充分对内院导师们的尊重，所以导师常去的地方，学员们都不允许切磋私斗。

　　一时间，谢东来竟然是将此事给忘记了。

　　“现在，我要吃饭，所以若是你不吃，请你滚出去。”叶晨的脸色拉了下来。

　　谢东来愣住了，他眼神中闪过一丝惊诧，这个少年比他的年龄还要小上几岁，这心志却是如此的可怕，短短几句话，就让他占据了上风。

　　而且，这完全是拿出院规来压他，偏偏不管是谁，就是内院天榜第一，也不得不遵守门规，因为这里是星辰学院，是大陆的第一学院！

　　底蕴比他们家族还要可怕。

　　头上压着星辰学院这等庞然大物，就是谢东来也不敢造次。

　　“让开。”叶晨趁着谢东来失神的片刻，直接蹭着他的肩头，将他给推开了。

　　焦潜心中大爽，叶晨这下子绝对要出名了，竟然敢给谢东涯叫板，而且还是以气海八重天的修为。

　　这一下他们战门声势将会大增啊。

　　谢东来微微皱了皱眉，院规他不能不理，在这地方出手，还真的有可能会引来内院的执法者。

　　如此一来，就是他的老师都保不住他，毕竟内院这块地方，便是星辰学院最大的财富，绝对不容许有丝毫损伤。

　　“哟，堂堂的邪君，竟然被一名新生给吓住了，谢东来，这可不像你的风格啊。”

　　远处，一名身穿红衣的女子走来，精致的脸蛋上荡漾着笑意，胸前的波涛随着她的莲步一阵乱颤，原本清秀的脸庞上，偏偏有着淡淡的红晕，顿时添了几分少女的抚媚。

　　“又是一位美女啊。”焦潜一脸的垂涎。

　　“有点出息行吗？”叶晨直接无视了他，径直走向了厨房，似乎真的要享用美食。

　　谢东来一看来人，那如冰霜一般的脸庞上，竟然露出了丝丝惊诧。

　　“龙馨吗，多日不见，来看你也有所突破啊。”谢东涯笑道。

　　“多谢称赞，没有你邪君大人的压迫，我怎么可能突破的这么快。”龙馨脸上带着抚媚的笑意，身材婀娜，袅娜而来。

　　她迈着莲步，一头飒爽的刘海垂在一旁，更添了几分女人的媚态。

　　“怎么，看上这个小白脸了吗？”谢东来问道。

　　“又被你邪君大人发现了，只不过这位小弟弟竟然有如此气魄，敢跟你邪君大人叫板，真是罕见呢。”龙馨脸上始终荡漾着浅浅的笑意。

　　“该不会，龙门的门主就是这个女人吧。”叶晨心中想道。

　　“院长定下的规矩，我岂敢不遵，在内院中，想要击垮战门，方法多的是，也不急于一时。”谢东来无所谓的一笑。

　　龙馨仰着高傲的头颅，斜着脸跟谢东来说了一句话后，缓缓走到了叶晨的身边。

　　对于这个女人骨子的清高，谢东来也是习惯的摇了摇头，两人一直都是死对头，对于她的这般举动，心中早有预料。

　　“这次便放过你，等我过几日再回内院时，便是你战门消失之时，享受一下这内院中最后的时光吧。”谢东来自负的道，他看了叶晨一眼，大步的走出了餐厅中。

　　叶晨不以为然，要了一些食物后，缓缓坐了下来。

　　“不请姐姐我吃点什么吗，学弟。”龙馨缓缓垂下螓首，微微在叶晨的耳边吐了一口兰气，那淡淡的香味，足以令任何一个男人融化。

　　“不好意思啊，我没积分。”叶晨的一句话，直接让身旁的焦潜下巴都掉在了地上。


第一百四十一章 古塔暴动

　　龙馨神情先是一怔，但很快回过神来，饶有兴趣的打量了叶晨一眼，随后，她扭动着纤细的腰肢，坐在了叶晨的旁边。

　　“小弟弟，你这么绝情，可是不会有女孩子喜欢哦。”龙馨咯咯一笑，那股浑身上下散发出的媚意，足能穿透人的骨子。

　　“龙馨学姐所来事啊，我想我可以为你解决的。”焦潜在一旁，猥琐的笑了起来。

　　“你能让这位学弟喜欢上姐姐我吗？”龙馨很直接，与她的名字一点也不符，性格很开放。

　　叶晨还是首次见到这么开放的女孩子，刚咽下去的一口汤汁，一口喷了出来，险些喷对面的龙馨一身，好在龙馨修为深厚，第一时间就躲避了开来。

　　“小弟弟害羞什么呢。”龙馨眨动着美眸，掏出一块香帕来递给了叶晨。

　　叶晨这种情场初哥，怎么经得起这种挑逗，顿时就有些不好意思。

　　“我确实没积分，你让这位同学请吧。”叶晨连忙将焦潜推了出来。

　　焦潜没好气的看了叶晨一眼，一脸的鄙视。

　　龙馨顿时也有些不满了，好歹自己也是内院的万千迷，到了哪里都有千万的内院男性弟子追捧，怎么到了你这，连顿饭都舍不得请了。

　　知不知道要请姐姐吃饭的人，已经从内院一直排到外院了。

　　“我们还是说正事吧，想必学姐找我肯定有事吧。”叶晨擦了擦嘴，已经将桌子上的食物一扫而空。

　　“想必你们对我的身份，也略知一二，这次来我就是想联手诸位对抗天帮的。”龙馨这个女人，图穷匕见，也是露出了杀机。

　　看似这个女人千娇百媚，姿容秀丽，可却也是一个杀伐果断的武者，方才龙馨所说，已经告诉了叶晨他们心中所想。

　　龙馨就是龙门的老大，一位女人在内院爬到这个地步，可着实的不容易。

　　其中付出的艰辛，可想而知。

　　“说说的你计划。”叶晨一副思考的模样。

　　他不是一个冲动的人，更不会轻易答应龙馨的请求，两人素昧平生，还是首次见面，之间根本谈不上信任二字，必须要有足够的好处。

　　龙馨也明白叶晨的意思，她微微抿嘴一笑，说道：“这种事情，还需要我教吗，想必叶学弟早就有想法吧，只不过少了一些时间与实力。”

　　叶晨点点头，这样富有野心的女人，他也乐的交往。

　　与聪明人对话，往往会少去你很多的功夫。

　　“当然，事后天帮的资源，你我五五开，怎么样？这个价格够公道了吧。”龙馨说道。

　　叶晨点点头，这个价格对于他一个新人来说最是公道，毕竟与龙门这样的老牌势力合作，龙馨跟自己五五开，已经是最大的让步了。

　　他也不是得寸进尺的人，当下就点了点头。

　　“过几天，内院要举行一场试炼，相信天帮的人一定做些小动作，当然，前提你没胆参加的话，那我就不说什么了。”龙馨站了起来，一撩如瀑的青丝，风情万种的道。

　　她那一双清丽的眸子中有着鼓励，毕竟她也不想自己看中的人，如此之怂。

　　“放心，我一定会参加的，另外，我希望天帮对我战门的骚扰，能停息一些，让我有休养生息的机会。”叶晨说道。

　　“这个自然，你我两家联手，我看中的便是你的潜力，若是不保证你有足够的时间修炼，那一切都将没有意义。”龙馨点点螓首。

　　“那好，我吃完饭了，要去修炼了，学姐你自便。”叶晨拍拍身上站起来就准备走。

　　龙馨气呼呼的撇了一眼这个不解风情的小男人，面对自己这么抚媚动人的极品美女，竟然一点挽留的意思都没有，还是这人脑子里除了修炼，就没有其他的了，难不成是一个修炼狂人吗？

　　先前有些气愤的龙馨渐渐平静下来，饶有兴趣的看了叶晨一眼，突然间，这位美女对叶晨起了浓厚的兴趣。

　　能在捕猎大赛中一举成为第一名，而且又毫不顾忌的痛揍了天帮的人，这样的少年，没有一番往事，她是决计不会信的。

　　“学姐，要不我请你吃饭啊，我有时间。”焦潜友好的伸出了手。

　　“切，我可没空了，姐姐我要走了。”龙馨摆了摆了，迈着撩人的风姿，渐渐的走向出了餐厅，唯独留下了阵阵香风。

　　不出一天，龙门与战门联手的消息，就传遍了整个内院，战门的弟子们报上龙门的粗腿后，底气也足了不少，毕竟龙门中，大部分都是一些漂亮的女孩子组成的，对于这种粗腿，战门的男人们，可是颇为喜欢的。

　　叶晨继续当起了自己的甩手掌柜，进入了九霄神龙塔中修炼，为了接下来的试炼，他必须要努力，最好能在试炼前突破气海九重天。

　　气海九重天，这一重境界乃是凝神境与气海境的分水岭，在气海九重天便会逐步的展现一些凝神境的神通，例如凝神境可以凝练第二灵魂，意志之力，强大百倍。

　　到达气海九重天后，人的意志就会重新上一个档次，修为倍增，这还单单是一些最基础的增长，最为重要的，便是灵魂分身雏形，这等于直接在为凝神境打下基础。

　　灵魂分身关系着未来一位武者的成就，灵魂分身越强，他们未来的路便会走的越远。

　　而且，凝神境的第二道灵魂分身，可以令他们修炼另外一重武道之路。

　　例如龙武者有了灵魂分身之后，可以修炼混沌武者，进入混沌天地塔中修行，甚至可以修炼五行之路。

　　武者的路途太多，大道三千，对于武者们有太多的选择，而灵魂分身的路途，将关系着他们日后的成就。

　　所以这灵魂雏形就显得特别重要。

　　万天高这几日一直在九霄神龙塔内指导叶晨，叶晨的武道精进的也无比迅速，一直到了第十天的时候，叶晨气海内猛然翻滚起了浪潮。

　　叶晨嘴角上扬，露出一股笑容，终于要突破了。

　　“这六层虽然重力过份的可怕，可这修炼速度却不是三层可以比的。”叶晨心中感叹道。

　　他初入这第六层塔的时候，身体极为的不适应，还几次被压迫的倒在地上，不过他先天条件极强，肉身强横，在经过一段时间的适应后，不仅彻底的在这六层中如鱼得水，肉身力量还是有了大幅度的提高。

　　不过六层已经是他所能触及的最高层了，若是要进入九层，还需要将自己的令牌换成九黑玉令牌。

　　那可是需要足足五百天的特能，这种程度的消耗，便是现在的叶晨也花不起。

　　好在今天在六层中，终于看到了希望的曙光，他的修为已经达到了一个瓶颈，而这个瓶颈已经开始动摇，力量渗透出来，已经开始浩荡了。

　　叶晨扫清了一切的杂念，盘膝坐了下来，他平静的闭上了双眼，感受气海内那股力量的浩荡不休。

　　“好强大的力量。”叶晨心中一动，默默地感受着踏入气海九重天，身体所带来的变化。

　　万天高在一旁露出了满意的笑容，这些天来，他耐心的为叶晨指导，也让他费了好的心，不过好在今天这情况，叶晨终于是要突破了，也总算没有令他的努力白费。

　　“小家伙，总算没有让我这老子白忙活啊。”万天高笑道。

　　叶晨的身体内，此刻正是激流涌动，浩荡的力量从其身上散出，十分可怕。

　　他气海中颇为不平静，惊涛骇浪处处可见，平静的气海中，如同蛟龙出世，在掀起怒涛。

　　龙形元气冲入气海中，顿时化作了蛟龙，在叶晨的身体中挣扎起来，气浪冲过，淹没了龙形元气，顿时，那龙形元气将那元气狠狠一拧，一些分散的元气，如同回家一般，纷纷朝着其聚拢。

　　而且那些龙形元气也在这一刻，散发着夺目的光彩，在气海中央成为了焦点，照亮了整盘气海。

　　异象纷呈，龙气化作了祥瑞，在叶晨的气海中翻腾。

　　原本就无比纯粹的元气再一次提炼，几乎达到了元气的极限，凝实到了一个恐怖的境界。

　　叶晨也很惊讶，完全没有想到，这龙形元气竟然还可以提炼他的元气，这一则事情，确实令他有些意外。

　　于此同时，他脑海中的精神力如兵卒一般为他的意志力所操控，在进行的分裂，他的精神力也是金色的，每一缕力量，都像是一条小龙，充满了神妙。

　　他浑身散发着金光，这一刻，他是如此的与众不同，光芒夺目。

　　一旁的万天高露出了讶然之色，他没有想到叶晨的变化竟然这么大，这一会连异象都出来了，实在令他意外。

　　九霄神龙塔内，那沉睡在塔底的龙魂，在这一刻睁开了双眼，他的身躯被铁链束缚着，他沉寂了太多岁月，可是在这一刻，似乎感应到了某种力量，竟然挣动起来。

　　隆隆隆！九霄神龙塔晃动起来，百米高的巨塔发出隆隆声，这一则情况的出现，让人无比惊诧。

　　先前刚将这龙魂抓捕来的时刻，这龙魂也是充满了不甘，几乎每日都要挣扎，那是的几位长老，以万天高为首，展开了对其没日没夜的封印。

　　好在时间一久，龙魂见脱困无望，自然也就不再挣扎了。

　　可是今日这龙魂再度暴动，让些这么多年来，心如塔一般平静的万天高再也不能淡定了。

　　这龙魂极为的威胁，一旦脱困而出，势必会对内院造成恐怖的灾难。

　　不一会，九霄神龙塔钟，一齐出现了数名衣着朴素的老人，他们每一个人的脸上都带着凝重的表情，在古塔暴动的一瞬间，他们也是感应到了，立刻来到了现场。

　　“万长老，这塔已经平静了这么多年，今日怎么会又出现暴动。”一名须发皆白，身穿黄衫的老者说道。

　　“我也是一头雾水，今天看守古塔好好的，并无任何异动，怎么好好这地底的龙魂就再次暴动了呢。”万天高也是一筹莫展。

　　“我们一齐到地下去看看吧，万不能让那龙魂脱困而出，届时我们整个内院都将化为灰烬。”一名长老也是神情严肃的道。

　　万天高连连点头，若有若无的眸光撇了叶晨一眼，但想想却又不切实际，便随着几名长老一会袖子，消失在了古塔中。


第一百四十二章 神秘龙魂

　　叶晨当然不知道外界发生了什么，此刻他完全沉浸在了突破的畅快感中，他感觉到了自己的精神力，一点点的聚拢，然后被一股神秘的力量分割看来，身体一些细微的变化，也尽在他的掌握中。

　　这一刻，叶晨甚至感觉到，他体内有一股澎湃的力量，似乎在他将踏入九重天瞬间爆发出来。

　　他的元气淬炼还差一些时间，他这一次要将自己的根基彻底的打牢，甚至超越无数的先辈。

　　“御龙归字诀！”叶晨心中一喝，古老的法决传出阵阵的吟唱，天空中飞出数条巨大的金龙，尽数朝着他的脑海中飞去。

　　那些为兵卒的精神力一看到这金色巨龙，登时一个个更为的安静，一切在顺着叶晨的所想发展着。

　　轰隆隆！他的识海中，竟然衍生出了金色雷霆，那雷电似乎在锤炼他的精神力，精神力在破灭于重生中徘徊。

　　这便是御龙归字诀的奇妙之处，可以给人蜕变的机会，前提是你的积蓄足够的庞大，而此刻叶晨在气海境界的庞大积蓄便展现出来了。

　　轰隆！他的气海发出一阵雷鸣般的响声，他成功破入了九重天，现在就差脑海中的灵魂分身雏形了。

　　叶晨按照自己的模样，在一点点的刻画灵魂分身，生怕有一丝失误，毕竟关系自己的武道前途，他不敢有丝毫的大意，连呼吸都是静止了。

　　识海中，一道金色的小人在慢慢的成型，周围如海般的精神力，也在助叶晨一臂之力。

　　灵魂、精神，这两样东西是分不开的，而且这两样东西，有着某种令人惊叹的力量，融合在一起，产生的便是灵魂分身。

　　“还差一点点。”叶晨额头上出现了汗水，那力量在一点点的靠拢，不断靠近小金人。

　　识海内的精神力在汇聚，那小金人的雏形，也渐渐的出现在了众人眼前。

　　砰！

　　一股浩荡的力量冲出来，令这古塔的地板都晃动了一下，灵魂分身成雏形成！

　　叶晨睁开双眼，眼瞳如同神电一般，射出两道犀利的光芒。

　　“这就是灵魂分身的雏形吗？感觉好奇妙。”叶晨心中一动，想要试试这雏形的力量。

　　“小心你的灵魂分生雏形碎掉，那么以后你都将再也不会拥有灵魂分身了。”叶晨说道。

　　叶晨刚忙将自己幼稚的想法打消，这个灵魂分身还很脆弱，需要极长时间的蕴养，才能有力量，现在他就如同一个初生的婴儿一般，实在太弱小了。

　　“还好有你提醒我，不然险些酿成打大错。”叶晨笑了笑。

　　可是就在他睁开眼睛的一瞬间，他发现古塔六层中，已经变的空无一人，那些原先与他在一起的老生们，纷纷都离开了古塔。

　　而且，他感觉空气中的龙形元气也暴躁了不少，这一下吸收进去，吸收过量的话，只怕人都要变的癫狂。

　　怎么好端端的，这龙形元气变得这般暴虐了。

　　“这是怎么回事？”叶晨问道。

　　“应该地下那龙魂的功劳，我觉得那龙魂极有可能便是你要寻找的东西。”镜心说道。

　　闻言，叶晨心中一阵狂喜，他之所以答应来这星辰学院，一是为了帮助小丫头洛倾颜解掉碎心红钟，二就是为了这龙玉来的。

　　难道那龙魂便是龙玉化成的吗？这个消息顿时有些令他欣喜若狂。

　　“若真是这样，如果我能补全一下法决，那么我的修炼速度将再上一个档次。”叶晨欣喜道。

　　御龙归字诀的威力，应该远远不止叶晨现在所看到的，若是一篇完整的法决，那发挥出的力量，才是最可怕的，不过单单是这残篇，已经让叶晨在同阶中，近乎无敌了。

　　“你能感受到那龙魂的所在吗？”叶晨问道。

　　“可以，怎么你要进去看看吗？我可是感觉到那里有几股极其强横的气息，而且有一股这几天在这教导你的那位万长老极为相同，我甚至可以确定，就是那位长老。”镜心说道。

　　叶晨皱了皱眉，心中是极为不愿意与万天高对上的，这位上老对他有恩，无论何时，他都应该敬重。

　　不过龙玉事关重大，能否找回父亲，便看此一举了，必须前往一看。

　　“尽量避免跟他正面冲突吧，看看有机会收了那龙魂没，我们先去看看。”叶晨缓缓的道。

　　说完，叶晨便径直朝着古塔的一层赶去，那龙魂的力量是从地下喷发出来的，很显然是被困在了地下。

　　六层古塔，转眼就来到了一楼，只不过一楼除了入口之外，似乎没有什么特别的，摆设陈列与其他楼层一模一样。

　　至于这龙魂关在哪，叶晨虽然有感应，却似乎被某种禁制给隔绝开，令人有一种有力使不出来的感觉。

　　“你前方左转，轻轻按开墙壁上的机关，便会有一道传送门出现。”镜心的声音又在叶晨的心间响起。

　　叶晨大喜，连忙按照镜心所说去做，果然，那不远处，有一道石格子机会，叶晨轻轻一按，顿时一股磅礴的元气扑面而来，一道巨大的光门呈现在了叶晨的眼前。

　　“这便是那地下的传送法阵了吧，我去看看。”叶晨也不犹豫直接一头扎进了传送门中。

　　嗡嗡嗡！

　　光芒一闪，叶晨感觉一阵天旋地传，他像是直接从天上掉下来一样，直接落在一快极硬的土地的。

　　叶晨放眼一眼，却发现自己所站的根本就不是土地，而是一块巨大的岩石，那岩石有棱有角，被打磨成了某种特殊的形状。

　　“锁地封天的大阵，内院的人还真是看得起这龙魂，虽然是残缺的，但这力量也极为的可怕了。”镜心冷漠的道。

　　叶晨听过这种阵的来历，在上古的时候，这阵法囚禁过天龙，并且染过龙血，饶是那种功参造化的天龙，对于这阵法都无奈的很。

　　怪不得连龙魂都无法脱困，原来是这种阵法将他镇，虽然是残缺的，但是有万分之一的神力，也足以令龙魂不得翻身了。

　　周围的岩石不只一块，这里的地形极为奇特，完全就是一块岩石地，而且这些地下的情况，颇有些令人耐人寻味，想必是内院为了镇压龙魂，而特意营造出的某种地势。

　　一眼发去，这里连一块松软的土壤都看不到，岩石之下便是沸腾咆哮的岩浆，炙热的高温袭来，一股热浪迎面打来，叶晨忍不住后退，这种自然的力量，还不是他所能破坏的。

　　“我似乎感应到那龙魂了。”叶晨心中一喜说道。

　　叶晨一看望向那无尽岩石下，那岩浆之中，似乎正有一条巨龙在发出不甘的咆哮声，那里，几道人影闪烁，似乎都不畏惧岩浆，冲在下方。

　　轰！一股岩浆逆天而上，险些将叶晨淹没，吓得叶晨连忙倒退，险之又险的避开了那一股巨大的岩浆。

　　片刻后，叶晨再次站在了岩石上，向下眺望着，岩浆之下似乎发生了激战，元气波动极为的剧烈，那里的人们都看着跟疯了一样，不断的在朝着岩浆攻击。

　　“我看到万长老了。”叶晨一惊，连忙运转龟灵息，将自己一身的元气波动敛去，静静的看着眼前的情况。

　　岩浆下，一道人影冲了过来，只见那光芒波动极为的剧烈，在一片绚烂之后，岩浆再次暴动起来，一股股岩浆竟然朝着叶晨所处的岩石冲了过来。

　　轰！

　　岩石没有丝毫融化的痕迹，显然材质很不一般，可是叶晨这边处境就有些不好了，这片岩浆一旦浇到叶晨的身上，势必将他化成灰烬。

　　吓得叶晨连忙冲进了龙域空间中。

　　岩浆这点温度，对于龙玉还不会造成什么威胁。

　　片刻后，岩浆退去后，叶晨连忙从龙玉空间中钻了出来。

　　“我留在这，只怕一会就被岩浆烧成灰烬了，这该死的岩浆竟然这么令人恐怖。”叶晨也是震惊了。

　　“万长老，快用那件东西，这龙魂今天力量怎么这么强大，比数年前都要前，不然要镇压不住了。”一名长老大喊道。

　　下面情况似乎很不乐观，几名长老都陷入了苦战中，即使在这里布下锁地封天大阵，却依旧镇压不住那龙魂，若是没有几名长老的极力组织，只怕现在那龙魂早就出来了。

　　“看来那龙魂，很有可能真的是龙玉，不过这龙玉怎么会变成龙魂的。”叶晨陷入了沉思中，也许当初自己的龙玉也是一条龙魂，只不过是被自己的父亲降服了而已。

　　若是这一切，真的成立的话，自己的父亲该有多么强悍，几名长老都拿不下的龙魂，他竟然可以拿下。

　　看来自己的父亲告诉自己不到真圣境不得去寻找他，是无比正确的。

　　原本以前，他也就将叶战天当作一名真圣境强者，现在看来，只怕多半不止啊。

　　“当心。”镜心连忙提醒。

　　叶晨早就准备，他再次钻进了龙玉空间中，那龙玉空间又再次帮他化解了一次危险，承受住了岩浆炙烤的高温。

　　“万长老，快，快镇压那龙魂，我们快要顶不住了。”一名老人，身上的衣袍破破烂烂的，就连头发也是一片焦黑，无比的狼狈。

　　“那东西，现在还没成啊，我也没有办法了。”万长老苦笑着说道。

　　眼前的长老们面如死灰，一切都要完了，内院将成为灰烬，先辈们千百年的努力，将彻底的完蛋了。

　　“长老们，不要慌，我来助你们一臂之力！”

　　突然一道削瘦的人影，快速在岩石走上，几步之下，就来到了岩浆之下，那年轻人一身白衣，面容很清秀，可是那一双眼中，却是金色的！


第一百四十三章 金无念

　　一道身穿金袍的人影，化作闪电一般的光芒，犹如一道雷霆，带着无可匹敌的气势，冲进了岩浆中。

　　叶晨心中一惊，这青年少强的修为，竟然敢硬抗岩浆之力。

　　“不对，这年轻人不过是初入凝神境，怎么会敢硬抗岩浆之力。”叶晨心中一阵惊诧。

　　恐怖的岩浆，流动着炽热的高温，那赤红色的浆流滚动着，然而那道金色的身影，直接冲入了地底，只见身躯上流转着炽烈的金光，那金光中带着点点赤色，就是如此，他强势的冲了进去，没有丝毫的阻碍。

　　岩浆冲起一片火浪，旋即安静了下去。

　　叶晨的心一下子提了起来，一位凝神境的强者，竟然可以冲如岩浆中作战！这太不可思议了！

　　暴风雨前的平静过去了，迎来的便是凶猛般的火焰浪涛，叶晨不敢托大，连忙钻进了龙玉空间中，待得那火浪过去后，方才钻出来。

　　这一刻，岩浆下一股奇异的力量飞出，那是一头庞大的火龙，浴火而出，如同涅槃一般，无尽的凶猛火焰缭绕在其身旁，那火龙头上，站着一名身穿金袍的青年。

　　身后一只巨大的龙爪探了出来，目标正是那金衣青年，青年很神武，站在龙头上，战意冲天，他身后跟着一群长老。

　　那巨大的龙爪必然是龙魂之爪，然而那金衣青年却蔚然无惧，他并不算高大的身形，在这一刻，宛若巨岳一般。

　　只见金衣青年猛然转头，手中的长枪倒转，朝着下方龙爪挥动，砰！枪尖与龙爪触碰在了一起，迸发出一阵激烈的火花，龙爪受到那枪尖一击，竟然微微颤了颤。

　　“诸位长老，好机会，不要留手，我缠住这家伙。”金衣青年大喊。

　　“无念，你不要与这畜生正面交锋。”万天高连忙道。

　　“明白。”被称作无念的金衣少年的眼神瞬间冷了下来。

　　他之所以能以凝神境进入岩浆，便是因为他手中的炎龙枪与其所修的火神决，他天生体质纯阳，修炼这种刚猛的法决，更是事半功倍，而就是因为火神决的神妙，所以能让其在凝神境不受到岩浆侵扰。

　　“金无念！又是你！我这一次一定要杀了你！”地下传来龙魂剧烈的咆哮声，不甘的情愫充满了整片地域。

　　轰！

　　岩浆倒流，冲向半空，岩石都被烫的发红了，龙魂对于金无念似乎很忌惮，好像金无念有克制其的手段，凝神境就能与他战个不相上下。

　　“若不是院长不在，岂有你这畜生猖狂，今日就让我再次镇压你！”金无念冷哼一声，出手很果决，绚烂的光芒笼罩了这片空间，他更是身化一道赤虹，冲向了龙爪。

　　与此同时，岩浆中浮现出了一颗巨大的龙头，鳞甲为金黄色，五只巨大的龙爪，硕大无比，有一座小屋那般大，浑身的黄金气息，犹如瀚海一般，无穷无尽。

　　长老们也在奋力大战，这头龙魂的力量令他们产生了威胁，一个个神情严肃，一道道神光打出，拼命在镇压。

　　他们都很狼狈，身上的衣服破破烂烂，尤其以万天高为最，他的状态最为凄惨，头发都烧光了，一副光头的模样，令叶晨忍俊不禁。

　　龙魂再次伸出巨爪，黄金光滔天，奋力一震无尽金光，朝天涌去，浩瀚的能量，令叶晨心中都是剧震。

　　这一股力量换成他，早就被轰成渣了，这种可怕的力量，他唯独在陈老身上感受到过一次，那龙魂似乎比其更要可怕。

　　“无念！”

　　“小心”万天高惊呼，化作一道闪电般的光芒，风驰电掣的出手，想要去救金无念。

　　只见那金无念一声冷哼，整个空间中，似乎都只剩下了那一声冷哼，声音回荡出去很远，他的手臂划动，在半空划出一道道玄妙的轨迹，他的眼前出现了一个巨大赤色的镇字。

　　“去！”

　　金无念一声惊呼，只见那光芒一转，化作一道可怕的杀光，直接朝着下方轰去，那浩荡的力量一转，也是彻底的崩溃开来。

　　龙魂的力量被镇压了，几个长老脸色激动而涌现出一抹红晕，万天高也是如此。

　　那只巨大的金色抓在，在遇到那个镇字，便是如同老鼠见了猫一般，快速的后撤，在那镇字的强大压迫下，龙魂竟然缩回了地下。

　　“这么多年了，你还是没有长进，你以为这么多年来，我不会修炼克制你这一招的办法？”龙魂的巨大声音再次传来。

　　就在众人以为龙魂即将被镇压的瞬间，平静的岩浆一下子涌动起巨浪，巨浪拍击向高天，情况急转直下，登时发生了异变。

　　“什么！”一名身材发福的长老惊叫。

　　“怎么可能！这家伙怎么可能破解掉院长留下的镇天决。”

　　“这。”万天高身体一僵，也完全没有预料到这种情况的发生。

　　吼！

　　龙吟声，瞬间传荡遍这整片地底，地底中，龙魂的力量再次涌现出来，那股恐怖的力量迅速蔓延，快速充斥在地底的每一寸角落。

　　龙魂再次冲出了地底，龙魂的身躯无比凝实，栩栩如生，身躯如同真实的一般，这一下出乎了所有人的意料，数年前这完全可以镇压龙魂的法决这一刻竟然失效了。

　　“你们这些愚蠢的人类，禁锢我上百年，我要你们统统去死！我要杀光你们星辰学院所有的人。”龙魂凶戾无比，出来就要杀人，通体如黄金打造的身躯，唯独那眼睛是赤色的。

　　叶晨仔细的看着龙魂，扫视了这龙魂一圈以后，他惊诧的发现，这龙魂竟然跟自己当初在龙玉空间见到的那东西一模一样。

　　最少也是九成像！

　　这一刻，叶晨甚至肯定这龙魂一定就是另外一块龙玉，他眼中充满了难以置信的目光，紧紧的盯着那龙玉。

　　“这东西应该便是你要寻找的吧。”镜心问道。

　　“对，应该没错。”叶晨点点头。

　　与此同时，龙玉剧烈的颤抖起来，似乎感应到了另外一片的存在，热烈的回应。

　　“看龙玉如此，我可以肯定，那龙魂就是龙玉变化的。”叶晨惊诧的道。

　　“现在还不是收服的机会，依我看来，这龙魂一定会被再次镇压，这次一战之后，他一定元气大伤，功力十不存一，那时候才是你出手的最佳机会。”镜心说道。

　　“我也是这么想的，只不过我需要去弄一些避开火焰的丹药，能让我避过那些岩浆，再我看来，这龙魂只要再次回到那锁地封天大阵中，那里已经会极大的束缚他的实力。”叶晨说道。

　　“对，最好突破了凝神境后再来。”镜心也是点点头。

　　叶晨心中顿时有了思量，这一次来此也并不是为了收获龙魂，看着龙魂如此暴戾，定然不会乖乖束手就擒，为此，叶晨只能用实力去征服。

　　当然现在还不是机会，龙魂现在力量正是最强的时候，他积蓄了这么多年，一定就是在等待这一次冲破牢笼的机会，现在上去，只怕会成为炮灰。

　　毕竟院长留下来的镇天决都是无可奈何，他上去也是无用。

　　“让千炎那老东西还差不多，金无念火候还未到家。”龙魂大笑起来。

　　众多长老将希望全部放在了金无念身上，他们对这龙魂已经束手无策，只能依仗金无念手中的镇天决，才有可能将龙魂再次封印。

　　“何须院长亲临，我一人足矣。”金无念大喊，无比的自负，一头墨发飞扬起来，眸子中游有着犀利的光芒，他双手捏出一枚枚法印，快速的朝着远方打去。

　　地底，另一股恐怖的气机在弥漫，那股力量散出来的同时，立刻就让龙魂变了语气。

　　“你现在竟然可以掌握锁地封天大阵！不可能，这不可能，你才凝神境而已，怎么可能有力量催动这大阵。”龙魂语气中满是不可置信。

　　“院长当初离开的时候，早就算到你狼子野心，会有今天这么一出，你太天真了。”金无念的气质大变，方才如一柄锋芒毕露的神剑，此刻就仿佛成为了一座含天盖地的烘炉。

　　“无念，我们来助你一臂之力！”万天高大喝，一名长老齐齐发出元气长河，灌入金无念的身躯中。

　　金无念浑身一抖，只见其身躯上的力量越来越强，手掌越来一块，他脚下的火龙发出一声惊天动地的长吟叫声，伴随这金无念的手指指出，那火龙也化作一束炽烈的光芒冲进了底下。

　　“削弱，镇封！”

　　金无念一声大喝，运转诸长老的神力，全力催动大阵。

　　寂静多年的锁地封天被注入了元气，迅速运转，强大的束缚之力逆空而上，犹如一只无形的大手，紧紧的抓住了龙魂。

　　“这锁地封天大阵，也休想困住我！”龙魂面色狰狞，那赤色的双眸如同两团跳动的火焰，不断的沸腾。

　　他浑身如汪洋般的黄金光轰出，令整片地底都震颤起来，锁地封天大阵的威力太过于恐怖，一下子令整片大地都颤动起来。

　　叶晨一阵的心悸，没有想到这阵法如此恐怖，那是一种来自于灵魂中的颤栗与畏惧，那中无物不镇的力量，太过可怕了。

　　金无念大吼一声，元气澎湃，全数浇灌在了那大阵上面。

　　龙魂剧烈的挣扎，黄金光不断荡漾，拼命想要逃出这范围。

　　金无念岂会让他如愿，他翻手震出一只大手印，发出一阵响彻天地的大吼，大手印发力，狠狠的一按。

　　龙魂浑身的黄金光溃散，成为了点点荧光，锁地封天大阵中，也伸出一只大手，拽住了龙魂的龙尾用力向下拽去。

　　“金无念！我总有一天会脱困的，我的时机已经来了，拥有与我同源力量的人已经来到了内院，总有一天他会为我解封，到那个时候，就锁地封天大阵都压不住我，你们等死吧！”

　　龙魂发出猖狂的大笑声，笑声响彻了整片地底，随着他的身影消失而消散。

　　只不过所有长老面色上都露出了一缕凝重之色，他们都在想龙魂最后说的一句话，与他同源力量之人，究竟会是谁。


第一百四十四章 练啊练啊就突破了

　　震撼人心的一场大战，终于缓缓的落下了帷幕，那龙魂不甘的怒吼，仍旧回荡在地底。

　　诸位长老的心头蒙上一层阴霾，谁也没曾想到，与那龙魂同源力量之人，竟然出现在了内院之中。

　　他们当然不会相信龙魂只是了为他们惴惴不安而已，他们有理由相信，龙魂所言，是确有其事。

　　不由的，他们心中都蒙上一层阴霾，谁也没有想打，事情竟然急转之下，龙魂的事情，再度出现了突变。

　　“依我看，与这龙魂同源力量之人，多半是学院中的某位龙武者，不妨将内院所有的龙武者弟子聚集起来，仔细盘查。”那名身材微胖的长老说道。

　　“你这是说的什么话，如此一来，岂不是在内院中引起恐慌吗？这样反倒是得不偿失，会引起学员们的逆反心里。”黄衫长老道。

　　“妇人之仁，如此拖拖拉拉的，如何能成大事。”微胖长老不屑的说道。

　　“死胖子，没完了是吧。”黄衫长老一瞪眼，怒气冲冲。

　　两人说着说着，竟然撩起袖子来，准备干架。

　　一旁的万天高实在看不下去了，金无念还在这呢，这两个为老不尊的东西，难不成要让小辈看笑话吗？

　　“够了，要闹回去再闹。”万天高皱眉呵斥道。

　　金无念对于此也是司空见惯了，他一拱手说道：“几位长老，若是没事无念便是先下去了。”

　　“也好，你就去好好休息吧，最近不要回外院了，那个第一梯队的执法队长职务也放下，来内院好好修炼吧，这几天这畜生肯定不会甘心的，若是有突发情况，也好通知你。”万天高说道。

　　“也好，全听长老安排。”金无念恭敬的道。

　　“最近廖碧凡那里还缺人，你就去跟他报导，这是我的令牌，你拿着。”万天高说道。

　　金无念接过那一枚漆黑如墨的令牌，只见上面写着一个血红大字“万”，这是象征着万天高的身份令牌，持此令牌，甚至可以出入星辰学院一些禁地。

　　看上去，万天高似乎几位的信任这位金无念，竟然放心将自己的令牌交给他。

　　“多谢长老，事后我一定会尽快奉还。”金无念道。

　　“你这孩子是我看着长大的，我还有什么不放心的，好好修炼，你叔叔回来我也好有个交代。”万天高欣慰的笑着。

　　“是。”金无念又是一拱手，他抬头看了一眼地底上的那道传送阵，身后飞出一道赤金色的火翼，身影一动，瞬间消失在了地底，速度无比恐怖。

　　待得金无念走后，众多长老发出一阵赞叹声。

　　“这孩子的修为又长进了。”黄衫长老说道。

　　“这孩子天赋异禀，先天纯阳之体，修行速度如此迅速，也在情理之中。”万天高虽然如此说，但是那眼中的自豪之色，却难以掩盖。

　　只不过金无念的修炼也有一半是万天高教导的，也算是他半个师尊，素来严厉惯了，对于他的称赞一向也是隐藏在心里的。

　　叶晨这一日虽然没有什么实质收获，可却听闻到了如此之多的秘辛，也算是赚了。

　　“这龙魂之事，尽量不要宣传，我们暗中调查就好，千万不可惊扰了学院的正常秩序。”万天高思索片刻后说道，他觉得这个方法才是最为稳妥的。

　　此刻，他身上消失的毛发在这一刻全部生长了出来，就连眉毛也是瞬间生长出来，可见其生命力的强大。

　　众位长老纷纷点头，觉得这个方法也才算是稳妥。

　　万天高身为内院的半个掌舵人，所说出的话，在这群长老中，有着极高的威信。

　　叶晨知道，内院中还有一个副院长，他们掌管着内院的一切事宜与运转，陈老虽然也偶然进来内院看看，可大部分的精神还是放在外院中。

　　不过，当初院长走之前，将内院一切的秩序都定好了，他们只需要遵守就可以了。

　　不一会，几位长老并没有在此地久留，同时化作一道长虹，消失在了地底。

　　良久，叶晨才从一块石头后探出头，他慵懒的伸展了一下腰身，梁上君子的滋味，可着实不好受。

　　叶晨看向那岩浆，心中已经有些肯定那龙魂便是龙玉的事情，他现在需要的就是积攒实力，等破入凝神境后，再来这地底一趟，相信会有不错的收获。

　　反正他已经知道了这地底的入口，随时都可以来。

　　又等了一会，叶晨觉得那些长老应该散去了，也连忙钻进法阵中冲出了地底。

　　来到了古塔的第一重，那股炽热的感觉顿时消失了，今天收获极为不错，已经达到了他的预想。

　　他找到了万天高，向着这位慈祥的老人告别，今天的事情，若是没有这位老人，他不可能这么快就破入这一重境界。

　　想万天高告别了之后，他准备回一趟战门看看，这几天一直忙于修炼也不知道韩雪跟凌音这对姐妹花怎么样了。

　　叶晨来到了教室中，这里只有零零散散的几个人，恰好焦潜也在这，见门主来了，几名新生也是连忙笑着打起了招呼。

　　叶晨一一回应，一直在忙碌中的焦潜这才发现这里来了一位“大人物”连忙站了起来。

　　“哟，叶掌柜来了，不容易啊。”焦潜挖苦道。

　　叶晨哈哈一笑，拍了拍焦潜的肩膀，笑着说道：“好好干。”

　　焦潜忍住了想踹叶晨一脚的冲动，愤愤不平的坐了下来。

　　“最近怎么没见黑岩，这家伙灵术修炼和很辛苦吗？”叶晨问道。

　　“你说黑岩啊，现在只怕在古塔九层修炼呢，那家伙这几天每天给我诉苦，在那古塔九重中，他一天数次感受到骨头被压断的感觉。”焦潜想起黑岩来，不由得笑道。

　　灵术师有特殊的待遇，他们是知道的，可是直接被龙舞拉去古塔九层锻炼精神力，这种待遇可是好的有些丰厚啊。

　　早知道灵术师这职业特殊，没有想到在内院这种残酷的地方，也会受到如此优厚，可见内院对于其的宽大了。

　　龙舞这个女人，虽然起来的姿容抚媚，是个十足的尤物，可是修炼起黑岩来一点都不留情，不过学院也留了最好的药液给黑岩。

　　黑岩虽然每天骨头都要断上几次，但是在那药液中一泡，第二天保准龙精虎猛，身体立刻痊愈，在这种变态速度的恢复下，黑岩只能继续他的魔鬼训练。

　　凌音的话，毕竟是女孩子，龙舞对她的方式，就要稍微柔和一些，不过凌音这丫头性格也很强硬，也选择了在九层修行，这让的一旁的黑岩，顿时有了一丝压迫感。

　　一个女孩子都是如此，他一个大男人怎么能落后，不过效果也是无比显著，除了精神力在那重大的压迫下提升飞快之外，他们没每人也是提升了一重天的修为，可谓进境神速。

　　叶晨点了点头，心中的一块石头总算落地，毕竟两人严格来说，也算是战门中的一员，若是因为实力太多，而遭到老学员的欺压，那就是他的不对了。

　　两名灵术师，未来在战门可以发挥出的战斗力有多么可怕，相信所有的内院弟子都是知道，最近战门的发展也很迅速，已经是有一些人来投奔了。

　　不仅仅因为前些日子，叶晨叫板谢东来的事被焦潜加以利用，宣传出去，而且龙门那边也公开表示支持战门，将会与战门同仇敌忾。

　　战门虽然是新晋势力，可是一旦多了龙门这颗大树，顿时就变的不一样了，身后有了龙馨这位大高手的帮助，就是天帮也奈何其不得。

　　谢东来神龙见首不见尾，最近又消失在了内院中，不知道去哪修炼了，战门的风头顿时大涨。

　　“对了，以后我们势力在争夺资源的时候，不要欺压弱小，知道吗？”叶晨叮嘱道。

　　“放心，叶大门主，你好好修炼，早一天把谢东来那个鸟人给我干翻，要不然我付出的辛苦，可就白白浪费了，你会让我心寒的。”焦潜说道。

　　叶晨闻言，顿时笑了笑，说道：“你可真看的起我，谢东来可是凝神境巅峰强者，就算不是也距离不远了，这种强者，没个几年时间我能赶上吗？”

　　“也是啊，不管怎么样，你要赶紧突破进入凝神境，不然我们老傍着龙门这条大腿也不舒服，尽管我承认，那大腿又白又嫩。”焦潜一副垂涎的模样。

　　“你这样子，可把学姐都给吓跑了，想泡学姐，你现在可不够格。”叶晨哈哈笑了起来。

　　“去去去，你就会都击我，赶紧去修炼吧，修为还没我高呢。”焦潜撇撇嘴道。

　　闻言，叶晨嘿嘿一笑，他摸了摸鼻子，缓缓的道：“不好意思，今天刚刚突破。”

　　焦潜原本还一副兴意阑珊的慵懒样子，一听见叶晨说他又突破了，眼睛顿时瞪的滚圆。

　　“你说你又突破了？这才几天？半个月不到吧，你吃什么了！”焦潜的大喊声，直接是让一旁的几位新生投来疑惑的目光。

　　“门主又突破了？这才几天，这修炼速度也太惊人了吧。”

　　“不会吧，又突破了？门主有什么秘诀教教我们啊，我们也想突破。”

　　“是啊门主。”

　　一群新生起哄，一脸虔诚的望着眼前的这位门主。

　　“也没什么别的，练啊练的就突破了。”叶晨很认真的道。

　　众人纷纷跌倒，人比人气死人啊，人家别人随便练练就突破了，自己呕心沥血的修炼，可就是无法突破，这差距怎么就这么大呢。

　　其实叶晨也是因为有万天高的指导，再加上九霄神龙塔与他的法决极为的契合，这才令他迅速的突破，否则话，就是再天才，也不可能十天就突破一重天。

　　许多在人气海境一修炼就是十年，甚至都无法突破到凝神境。

　　“对了，龙馨有没有来过。”叶晨问道。

　　叶晨也是出来才知道，从餐厅出来在古塔已经修炼了三天了，突破那股奇妙的境界让他忘记了时间，出来看到自己的身份令牌被扣掉了三天特能，方才大梦初醒。

　　他这话一落下，门口处就有一道倩影气冲冲的走了进来，看到叶晨在那，连忙上前拉起了叶晨的手，这一幕顿时让无数的新生心碎了。


第一百四十五章 红颜祸水

　　“请你以后不要再来打扰我修炼，我已与叶晨订亲了，等我二人毕业之际，我们二人便会成婚。”韩雪脸色不善的说道。

　　只见其身后迎面走来一名男子，神情诌媚，一脸的笑意，如同哈巴狗一样。

　　“小雪，我是真心喜欢你的，你怎么可以这样，随随便便拿一个人，就可以将我推开。”那男子长的英俊潇洒，完美的黄金比例的身材，如刀般棱角分明的脸庞，皮相倒是极为的好。

　　叶晨原先还有些发怔，但身后追来这名男子，登时明白一切，原来成挡箭牌了啊。

　　韩雪伸出细腻的小手，在叶晨的老腰上轻轻掐了一把，那若秋水的目光缓缓瞪向叶晨，意思也很明显，若是你不帮我，那么你就死定了。

　　叶晨唯有苦涩的点点头，一脸淡定。

　　“请注意你措词，我并不是一个随便的人。”韩雪俏脸瞬间沉了下来。

　　那英俊青年也知道自己说错话了，连忙道歉陪着笑脸说道：“抱歉，我口误，可是你怎么让我相信你，这就是你的未婚夫。”

　　韩雪贝齿轻轻咬了咬红唇，神色间有着一股挣扎，很快，她像是做出了什么决定一般，踮起脚尖在叶晨的脸上蜻蜓点水般的一吻。

　　顿时现场的所有人都惊呆了，就连叶晨也一样，他没有想到今天的韩雪竟然如此奔放。

　　竟然直接亲了自己一口，这让一切都宛若梦中的叶晨有些觉得不切实际。

　　那名英俊青年的脸庞瞬间阴冷下来，他不管叶晨到底是不是韩雪的未婚夫，可是韩雪在这多人面前，连续扫自己的面子，已经令他十分不痛快。

　　“小子，劝你放开小雪的手，要不然我就让你滚出内院。”英俊青年脸色铁青的道。

　　“秦然，你凭什么这么说，我跟你什么关系都没有。”韩雪愤然的道。

　　“韩雪，别给你脸你不要脸，我秦家在中州也是大家族，看上你们韩家的丫头，那是你们的福气，你别不知好歹，实话告诉你，我秦然看上的女人，这内院中还没人敢动。”秦然脸色有些狰狞。

　　韩雪还要说什么，却被叶晨揽到了身后。

　　叶晨塔前一步，将韩雪护在了身后，扫了秦然一眼，淡淡的道：“长的不错。”

　　韩雪莫名其妙的看了叶晨一眼，怎么这个时候还说这种话，一旁的焦潜有些诧异的看了叶晨一眼，这情况实在令他匪夷所思啊。

　　“那是自然，我秦家的高贵血统，岂是你这种贱民可比。”秦然高高在上的道。

　　叶晨脸上的笑容凝固在某一处点上，那笑容看起来极为森寒，如同极度的森寒一般，令人惊颤。

　　“你不去让禁脔，实在亏损了这一副好皮相，武者，长的好看，有屁用。”叶晨嗤笑一声，不屑的道。

　　秦然的脸色瞬间就变了，他自诩在内院中，也没有几个相貌超过他的，一些内院的女学员，也几乎是被他追一个到手一个，长期以来，自然养成了这种自我感觉良好的习惯。

　　可是他在韩雪这里却是首次吃瘪，当初见韩雪的第一面就惊为天人，立刻与他现在的相好分手，对韩雪展开了疯狂追求。

　　韩雪最是厌恶这种人，他那一身皮相，在韩雪眼中，连垃圾都不如，这让一度百战百胜他有了一种兴奋感。

　　秦然觉得，只要在自己强大的攻势下，韩雪一定会成为自己的禁脔，可是事情出乎了他的意料，韩雪不仅从未对他假以辞色，更是当着众人三番五次的拒绝他。

　　可是，秦然却如癞皮狗一样，死死的贴着韩雪，怎么着也不肯放弃。

　　韩雪不胜其烦，时间全部因为跟秦然纠缠而浪费了，这一次他更是想要焦潜好好教训一顿这个不知好歹的禽兽。

　　恰巧遇见了出关的叶晨，于是韩雪就想让叶晨帮忙，将秦然给甩了。

　　“小子，你说什么？你敢不敢再说一遍。”秦然冷声道。

　　叶晨淡然的撇了秦然一眼，说道：“我说，去你大爷。”

　　一阵哄笑声爆发了出来，一个个新生都是战门之人，自然是站在叶晨这一边，他们用一种嘲讽的面色扫着秦然。

　　“人家都有男朋友了啊，快滚吧。”

　　“就是啊，真是不要脸。”

　　一群人纷纷指责起了秦然，秦然的脸色越来越难看，他似乎没有意识到这里是人家的地盘，反倒身上迸发出了一股元气，准备要与叶晨一战。

　　“你会为你今天的选择而后悔的。”秦然冷笑起来，怜悯的盯着叶晨。

　　轰！

　　大战将起，一些桌椅晃动起来，秦然身上散发出一股磅礴的战意，直接锁定了叶晨。

　　“若是想打，去外面比武台打，别弄脏了我们战门的地方。”叶晨说道。

　　“好，有种便签下生死战！你敢吗？”秦然也是冷哼一声道。

　　“有何不敢。”叶晨淡然一笑。

　　两人说着，就要往教室外走去，叶晨却被韩雪一把拉住了手，韩雪一脸的担忧，似乎不愿意让叶晨去战。

　　“怎么了？”叶晨问道。

　　“他是凝神境强者，你现在打不过他，我是说你现在可能打不过他。”韩雪担忧的道。

　　“凝神境强者啊，有点棘手。”叶晨笑了笑，脸色有些无所谓，旋即，他底下头，抱着韩雪双肩说道：“好歹也是你的未婚夫啊，不做点什么，别人会说闲话的。”

　　说完，叶晨还撇了撇脸色铁青的秦然。

　　“很快你的女人便是我的了，在此之前，好好的道个别吧，哈哈哈。”秦然大笑着走出了教室。

　　韩雪俏脸通红，头都不敢抬的看着叶晨，方才叶晨那一句话说出来的时候，她竟然心中有丝丝甜蜜的感觉。

　　她不知道为什么，这一刻，她的心跳的飞快，小鹿乱撞，她的眼眸有些慌乱，甚至在叶晨双手离开她的香肩时，她竟然有种怅然若失的感觉。

　　叶晨也走出了教室中，韩雪轻咬贝齿，说道：“我相信你一定会赢的。”

　　比武台，位于内院的外围地带，这是为了专门解决弟子纠纷而设立的，甚至在台上可以签约生死战，一旦签下契约，内院便是不会阻止。

　　这是一处出人命的地方，不过比武台已经尘封了许久了，毕竟都是来内院修炼的，没有什么深仇大恨，谁也不愿意打生打死。

　　所以，今天的时候，比武台上的钟鼓又响了起来，一些还在内院没有外出的老生们连忙出来查看，就连一夜在偷懒的学员也爬了起来。

　　这一道道震撼人心的声音响起，内院之中，多少年没有见过生死战这种事了，比武台这个地方，几乎快要令人遗忘了。

　　虽然内院一般严禁切磋，所有切磋都要来比武台上，可是很少有人去走这个麻烦的过场，一般来说，如果两人大战，没有损坏学院财物，学院也就放任不管。

　　渐渐的，这比武台都快要被荒废了，而且重新被开启，竟然是一位凝神境强者敲响的，而那凝神境强者对手，赫然便是前些日子风头正盛的叶晨。

　　“是那个叶晨啊，前几天刚刚在捕猎大赛中得到了第一名，他难道也破入凝神境，不可能吧。”

　　“这才多久，不到半个月吧，他要挑战凝神境强者吗？”

　　“凝神境跟气海境有着不可逾越的鸿沟，他不可能挑战成功的。”

　　“真是不自量力，一个新生也狂上天了，看这鼓声多半是要生死战了，杀了他也好，也让那些新生知道，什么叫天高地厚。”

　　这一刻，内院之中沸腾了，所有人都在观看着这一幕，就连一些隐世不出的老家伙也出来了，一些鹤发苍苍的老者杵着拐杖，从学院深处走了出来。

　　“这比武台上又要流血了吗，这种血腥味多少年没有嗅到过了，呵呵，真是有趣。”

　　此刻，古塔之中，万天高也听到了比武台上的钟鼓声，他也是彻底的震惊了，这么多年来内院都很平静，可是今天竟然发出了这样的鼓声。

　　“是哪个小家伙啊，非得要闹到生死相搏的地步。”万天高摇了摇头，身子一晃来到了古塔之外，他站在古塔上，望着比武台。

　　场面完全万众瞩目，所有人都看着这一幕，心中充满了骇然。

　　比武台这个地方，在他们心中充满了一些特别的意味，这个地方，曾经让无数弟子闻风丧胆，毕竟内院的主题是修炼，并不是厮杀。

　　可是今天，秦然竟然在比武台上敲响了钟鼓，可是叶晨还没有上到比武台上，虽然一些弟子知道了叶晨是秦然的对手，可一些长老并不知道。

　　“小家伙们也是太冲动了，何苦如此呢。”黄衫长老站了出来，有些无奈的说道。

　　叶晨缓缓的走上了比武台，静静的望着秦然。

　　秦然见叶晨走了上来，嘴角露出一抹残酷的笑容，这个新生不过是气海境的修为，竟然敢跟自己签下生死战，真是不知死活。

　　说实话，叶晨心中也有些忐忑，首次跟真正的凝神境强者对决，不过他有足够的自信。

　　已经修炼成紫龙御天的他，战力无比的强大，比起凝神境强者来，未必没有一战之力，而且他也跨入了气海九重天，自身与以前完全不同了。

　　“签下生死契约吧。”秦然说道。

　　叶晨指尖逼出一滴鲜血，那鲜血飞入了面前的一块石板上，那朴质无华的石板顿时散发出一股朦胧的光芒。

　　秦然也是如此，两人签下了生死契约后，缓缓走上了石阶上，所有人都静静的看着这一幕，露出一股期待的神情。

　　万众瞩目的一战，即将展开！


第一百四十六章 对抗

　　万众瞩目的一战，尘封多年的比武台即将开启，新生叶晨将挑战老牌凝神境强者，这无疑极其为的有看点。

　　许多人都是被吸引而来，比武台上，一股无形的气机弥漫，杀气在蔓延，诸人感觉到一股寒气铺面而来。

　　不少人都不看好叶晨，毕竟刚进入半月的新生，完全没有被看好的理由。

　　“这个叶晨，嚣张过头了吧，竟然妄想挑战凝神境强者，这种强者是他能挑战的吗？”一名老生腹诽道。

　　“这叶晨难道得到了什么奇遇，所以才这么嚣张？这可是生死战，没有一定的把握，多半不会这么冲动。”也有一些弟子，敏锐的分析到了一些东西。

　　场外的弟子们各执一词，说什么的也有。

　　叶晨目光慵懒，神情中总有一股说不出的淡然，他负手立在比武台上，静静的望着秦然。

　　秦然眼神戏谑，他很自信，心中早已认定叶晨不是他对手，心神很放松，而且外界的大部分人也是这样认为的。

　　“你先出手吧，免得别人说我以大欺小。”秦然十分狂傲，心中早已吃定了叶晨。

　　凝神境跟气海境，根本没有可比性，这种等级相差太多，完全不在是一个实力档次上的对决，这种对决，多半会出现一面倒的局势。

　　周围的落叶簌簌，就在众人眼前一晃之际，叶晨身形动了，风驰电掣，如闪电一般，如此恐怖的速度，第一让众人意识到，这个少年可能真的有几分本事，而并非托大。

　　“既然如此，那我便不客气了。”叶晨笑容戛然而止，旋即，脸上涌动着疯狂的杀机。

　　唰唰唰！

　　澎湃的劲风涌动，只见叶晨在脚步在地面一踏，地面的地板迅速离开，雄浑的元气涌出，叶晨的双拳攥紧，黄金色光芒迅速掠出，重重轰在秦然身上。

　　秦然面色一变，他也没有料到叶晨的力量竟然如此强悍，一击轰出，令人心神震颤，不过他乃是凝神境的强者，反应速度也是极快。

　　话语一落，叶晨带着极强的攻势杀来，秦然也是不得不提神对待，这种恐怖的战力也是令其讶然。

　　在他看来叶晨不过是个小小的凝神境强者，竟然也会如此强势，实在令他膛目结舌。

　　那浩瀚的黄金元气，也是令他心头剧震。

　　“雕虫小技，给我破。”秦然大喝一声，傲然无比。

　　就在这时，叶晨的身影竟然消失在了原地，金色的元气也随之消失，秦然手指划动，打出一片片光幕，一道巨大的手掌正准备压下的时候，却发现叶晨消失了。

　　“消失了！好快的速度！”

　　“人呢！”

　　围观的一众人脸上迅速涌上骇然之色，他们都看不到叶晨的身影了，战门的人也聚齐了，就连在修炼的黑岩跟凌音都到了，他们看到场中那一道虚幻般的身影，露出了诧然之色。

　　“好快的修炼速度，这才半个多月，怎么可能修炼这么快。”黑岩惊诧道。

　　秦然眼中的戾气一闪，心中杀机绽放，冷冽的扫过场中。

　　砰！拳头震荡虚空，叶晨从另一个方位杀出，横劈秦然，浩荡的力量杀来，顿时令秦然变了神色。

　　于此同时，秦然手中的成片光幕也落下，薄如纸张的光幕，在落地的一刹那竟然造成了恐怖的力量，迅速的播散开来。

　　叶晨无惧，唯有一双金色拳头对敌，打破一切，那些光幕虽强，但是在他的金色拳头下根本发挥不出威力，被全部打碎，强势无比。

　　噔！脚步前踏，叶晨的脚步裂开一道裂缝，随着那裂缝出现，还有一只巨大的金色拳引，足足有十丈长，带着排山倒海般的力量推向前方。

　　秦然冷哼一声，浑身上下缭绕气青色的光芒，只见他手指一动，八方的元气被其抽来，旋即，他手指在那天空轻轻一点，一道道光芒散发出来，令人惊颤。

　　“这就是凝神境强者的手段吗，我怎么感觉，随意一缕力量，都能击杀气海九重天高手，这叶晨是如此做到与其抗衡的。”

　　“这叶晨也不简单啊，怪不得敢挑战凝神境高手，原来是有几分本事。”

　　腾蛇化龙！

　　虚空中出现一头巨大的虚影，叶晨跳入其间，手臂划出龙的轨迹，与那金龙合一，他大手捭阖，元气流转，他手指上犹如晶莹的水晶一般，犹如某种特殊的律动在跳。

　　嗡嗡嗡！

　　他身体内的金龙在咆哮，天龙枪在鸣颤，那股战意全部汇聚于脑中，在叶晨的一声大喝之下，金光荡漾下，无匹的力量汹涌而出。

　　那些青色的光芒虽然强，却也无法抵挡主腾蛇化龙的威势，杀招的强势也是令诸多人变色，那其中散发出来的冰冷杀气，可不是谁都可以承受的。

　　金龙狠狠的撞击在那光芒之上，龙爪探出，直接便是将那些青色光芒扫碎，这等变化，也是让秦然始料未及。

　　“便是如此吗？我还真是高看你了。”光芒散去，叶晨翻身落在地面上，重新占据了上风的他，等于狠狠的打了一次秦然的脸。

　　先前的秦然趾高气扬，满脸的吃定叶晨的姿态，似乎在其眼中，叶晨就如不堪一击的瓦罐，此刻竟然将其的招数，尽数强势破去。

　　比武台下的众人发出一阵哗然声，形势变化之快，也有些令他们目不暇接。

　　“精彩，太精彩了，这才刚开始啊，就爆发出了这样精彩的对决。”

　　“叶晨果然不是托大，是真的有真材实料。”

　　秦然眼色越来越冷，眸光中也有着一股凌厉之色，先前他并未将叶晨放在心中，一个区区气海九重天的强者，焉能取得其重视。

　　可是现在看来，这个小小的气海九重天强者，竟然是获得了抗衡他的实力，几招下来，因为他的大意，还占到了些许的下风。

　　这种情况对于他而言，可是极为的不秒，看叶晨那模样，可不是什么心慈手软的善类，一旦落败，面对自己的必将是被斩杀。

　　不过在他看来，只要自己认真，这场战斗的胜利，仍旧是属于他的。

　　叶晨不过是一个气海九重天的实力，先前想赢得漂亮一些，所以出招淡然了些，这次下来，方才是真正的杀招。

　　“看来我低估了，你很令我意外。”秦然以一种居高林下的审视口气说道。

　　叶晨面色一寒，盯着这位自我意识极为良好的大少爷，十分的不屑。

　　“既然来了你内院，你就应该按照内院规矩来，你如此着急来送死，这才是最令我意外的，今天我会告诉你，什么叫做自取其辱。”秦然笑了起来。

　　而那目光一直停留在叶晨身上，那寓意也是无比明显，先前他没有认真，而此刻，真正的大战才要开始。

　　叶晨面无表情，淡淡的说道：“说够了没有，我不是你爹，没空听你唠叨，要打便打。”

　　话语一落，顿时比武台下传来一阵哄笑声，本来是秦然耀武扬威一番，想要狠狠的折辱叶晨，可是看来，似乎对方的叶晨，更加强势啊，这样一番话，不仅将秦然的话语尽数瓦解，还给予了一次震撼般的反击。

　　秦然面色铁青，口头加上战斗的失利让他恼羞成怒，愤怒的元气，在其体表腾腾的跳动起来，无比冷漠的盯着叶晨。

　　“本来我想留你一条命的，最多将你打废，现在看来，我对你实在太好了，我应该将你打死，然后如狗一般的扔出内院，让你知道这内院，不是你能逞威风的地方。”秦然脸色狰狞。

　　尤其是方才韩雪在台下传来的笑声，更加令他怒火中烧，毕竟他对韩雪甚为喜欢，韩雪的笑声在他看来，等同于一种侮辱。

　　九霄神龙塔上的万天高长老，似乎也看到了这一幕，不禁露出一副讶然之色，虽然他给予了叶晨足够的指导，可是这小家伙的成长，确实出人意料。

　　气海九重天就能与凝神境强者抗衡，这在人看来，几乎是不可能的事，内院多少年没有出过这种妖孽了。

　　“想想，谢东来跟无念在气海九重天之际，也不过如此吧，或许这小家伙比他们还要强上一些吧。”万天高说道。

　　他并不在乎一名弟子的生死，尤其是秦然这种世家子弟，自认为高高在上的年轻人，更加不讨人喜欢，毕竟内院这么大，万天高不可能每一个学员都去照顾。

　　万天高虽然和蔼慈善，那也是对人的，如果一名弟子没有杀伐果断的心，根本成不了强者。

　　强者之路等同千军万马独木桥，无数人累积的白骨才能成就一个，万天高岂能不知道。

　　“看看你这小家伙还能带给我什么意外吧。”万天高笑眯眯的道。

　　叶晨笑了出来，淡淡的回应道：“你跟一个深闺怨妇有何区别，要战便战，不战便滚，啰嗦什么！”

　　这是在狠狠的扇秦然的脸，出言没有半点余地，就在众人还在怀疑，这场战斗究竟能打到什么程度之时，叶晨的话，等于为这所有的疑画上了句号。

　　一言既出，生死之战！

　　一群老生们又大笑起来，其中不乏一些煽风点火之辈，他们很想看着叶晨与秦然两败俱伤，自己从中得利。

　　“秦然，是不是个男人，这小子怎么说你，你能忍？我是不能忍，要是我，早杀了他了，你跟他啰嗦个什么劲。”

　　“秦然，你该不会上次让龙馨给打怕了吧，连一个小小的气海九重天强者都收拾不下来？你凝神境怎么修炼成的。”

　　无数的老生们纷纷出言嘲讽，在此的很大一部分都不是善类，个个心怀鬼胎，看到有人打生打死，哪能错过这次千载良机。

　　恨不得秦然跟叶晨有一个重伤的，然后自己接下来好去抢夺他们的资源。

　　实际上，秦然也并不是什么心态稳重之辈，他的凝神境大部分是家族给他的资源堆出来，比起那些真正的凝神境强者，无论是心性还是修为，都要差上一截。

　　“叶晨，我要杀了你！”

　　秦然咆哮起来，愤怒已经烧红了他的眼睛，他翻手拿出一柄大刀，朝着叶晨冲了过去！


第一百四十七章 疯狂的一战

　　台下一些人的激将法很快生效了，秦然彻底暴怒了，他的眼睛一片赤红，眸子中全是杀意。

　　两人的战意皆是在沸腾，一人为气海九重天，一人为凝神境，两人之间相隔一道天堑鸿沟，可叶晨却要逆行杀伐。

　　这等勇气，万人敬仰。

　　太多年没有发生这样精彩的对决了，所有人从原先的不看好，渐渐的希望叶晨，能给他们带来一场耳目一新的对决。

　　黄金元气沸腾，叶晨的眼眸如刀，天龙枪飞出，握在了手中，极寒般的光芒闪烁于枪尖，整个人充满了一股迫人的气势。

　　大刀与天龙枪交击在一起，铿锵声不绝于耳，银色的光芒横空，如同一条银龙在舞动，力量不断波动，沸腾起来，无穷无尽。

　　叶晨眼神凌厉，长枪如龙，那枪尖如同一条张开口的巨龙，一口吞噬而下，他出枪的角度与力道都很威猛，双方的大战很激烈。

　　秦然手持一口大刀，也是生猛无比，看似英俊的脸庞，却使用如此刚猛的武器，也是令众人一阵咂舌。

　　大刀连环劈斩，比武台一阵晃动，凝神境力量端的是强横无比，叶晨都有些收不住手脚，大刀舞动起来，光芒如浪，一波接着一波。

　　叶晨被迫防御，天龙枪作响，金光狂舞，强悍的元气运转出来，想要压主秦然的攻势。

　　可秦然却太强了，根本不给叶晨留机会，一招得势，步步紧逼，尤其是大刀这种武器，若是占据上风，使用者必然生猛无比，如同天神下凡。

　　“果然不亏是凝神境强者，太强了。”

　　“我看啊，这个叶晨最终也难逃落败的余地，照着这个阵势下去，不出百招，定成秦然刀下亡魂。”

　　“毕竟是气海境啊，肯定比不过凝神境的。”

　　元气激烈的碰撞，叶晨化作残影，在空中练练躲避，大刀劈来，不断擦着他的身体而过，他行走于生死间，步法虽然精妙，却不容得有丝毫失误。

　　“可惜我现今差了一门绝妙步伐，否则话就不会如此被动了。”叶晨在思考自己的不足。

　　甚至有几次，大刀擦着他的咽喉飞过，险些取了他的性命，好在叶晨灵决敏锐，迅速躲避开了致命一击。

　　叶晨讶然，心中无比惊讶，凝神境强者确实不容小觑，先前这秦然太过自大了，所以才导致他占了些许上风，现在秦然凝神对待起来，一切全然不同了。

　　毕竟这种强者，皆是学员中的重点栽培，在资源上也是有优先性的。

　　以这种年龄踏入凝神境的，无一不是天才。

　　残影刀刀，大刀很恐怖，劈出的光芒如浪一般，重重叠压，压力成倍的累积，饶是叶晨也很吃力。

　　大刀这种兵器原本就是得势不饶人，尤其是加上武者所修炼的法决，更是无比可怕，一旦占据上风，就不会给你喘息的机会。

　　“雷霆七刀！没想到秦然竟然是连这种绝学都修成了，当初他们家老祖可一这一门刀法开山立祖的，怪不得秦家对他如此重视。”有弟子认出了这么刀法，目瞪口呆。

　　“当真如此？怪不得这秦然如此受重视。”

　　若不是亲眼目睹，都无法相信，听说秦然这一门刀法修炼，需要雷霆加身，以天雷锤炼武体，若非如此，绝对无法领悟这雷霆七刀的真意。

　　看这秦然将这刀法修炼的如此纯熟，多半是经过了那一重磨砺，否则无法将刀法演化到如此境界。

　　天雷这种恐怖的东西，一般人都不愿意去承受，除非有特殊的秘法，加上自身的法决相契合，还得要靠一些另外的东西，才能真正抵挡住天雷淬体。

　　否则的话，一雷之下，必成劫灰，这种事绝非虚传。

　　没有人愿意去接触这种东西，因为太可怕了，稍有不慎就会成为灰烬。

　　“依我看，这武学多半是玄阶高级的，否则不会有如此威势。”

　　“我看也是如此，这玄级武学一出，只怕这叶晨要败了。”

　　叶晨眼神越来越冷，犹如万载玄冰一般，他握着枪的手在颤抖，稳扎稳打在寻找秦然的弱点。

　　“八荒十式，龙战于野，狂龙升天！”

　　叶晨大吼，黄金元气沸腾，长枪化出一片绚烂的光辉，在那光辉中，一头战龙于狂野中咆哮，八方尽是尸山血海，令人心颤。

　　一头怒龙盘旋九天，盯着场下那如蝼蚁一般的秦然。

　　“给我破！”叶晨大喊。

　　金光狂涌，叶晨动用了全部势力，战斗力爆发，那种威势，犹如一股龙卷风扫过地面，令比武台上的众人心中一阵凛然。

　　没想到叶晨竟然还有后手，打出了八荒十式中的两式，气质大变，乱发矿物，配合上他的御龙归字诀，简直犹如战龙再世。

　　“好好好，如此杀了你才不算辱没了我。”秦然大笑，手中的雷刀狂舞。

　　一瞬间，狂暴的力量瞬间冲出，天穹瞬间阴暗了下来，秦然竟然要借助天地之力，凝神境强者已经可以勾动一缕天地之力，所以才会这么难对付。

　　例如地阶武学，就必须要借天地之力为己用，才能发挥出最大威力，再有就是灵魂分身，所有凝神境强者才这么可怕。

　　“看，这秦然也要动用杀招了，看来叶晨给予他的压力不小，令他真正重视起来了。”

　　“你看那叶晨，气息怎么如此可怕。”

　　叶晨不退反进，挥动长枪，踏着沉重的步伐不断接近，每过一处，脚下必然会多出一个骇人的脚印，可见其力道之重。

　　“你当你是什么，如此对我呼喝，不过凝神而已，你以为你是真圣？”叶晨喝问，长枪斜斩而上，一道虹光划过，凝聚了心力的一击。

　　长枪刺在大刀上，秦然大刀上挥发出的雷霆被叶晨一枪点破，那些雷霆还未发挥出威力，就被叶晨给解决了。

　　叶晨大战，无尽战力沸腾，恐怖的力量狂扫而出，那一刻，所有人都觉得仿佛看到了战神。

　　他的出手时机很对，战斗经验十分丰富的他敏锐的发现了战机，一旦让秦然这一式雷刀劈出，定然会再次落入下风，那个时候想要翻盘，可就难的多了。

　　所以，叶晨索性便不让他打出这一式雷刀。

　　这种老辣的手段，一般的老生都看不出个所以，唯独一些在远处观战的长老们方能看个明白。

　　“这小家伙果然厉害，竟然可以抓到秦然的破绽，而且将自己的优势发乎，这等战斗经验，没有经历过无数次的生死之战，是无法领悟到的，厉害，厉害。”万天高赞叹道。

　　例如高手对决，这种失误是绝对不会犯的，这样很可能会让对手抓住机会，给于致命的一击。

　　可是秦然虽然也经历过那种生死试练，可是比起叶晨来就要差上许多了，胸腔中的愤怒，已经足以令他失去理智，有这种细微的失误，也是在所难免。

　　遇上别人的话也还可能不会被发现，可是他遇到的是老练的叶晨。

　　“什么！”秦然一声惊呼，连忙后退，刀势一挥，转主动为被动，脸上露出骇然之色，他也意识到自己似乎犯了一个失误。

　　叶晨得势不饶人，长枪继续逼近，金光荡开一切，一杆长枪所向披靡，不断杀向前方，战斗力无比凛冽，冲击着前方的道路。

　　砰砰砰！

　　雷刀于天龙枪交接，再次发出铿锵之音，不过秦然虽然暂时被叶晨逼住，余力仍在，不容小觑。

　　叶晨可是不秦然，对待这种高手，必须要全力以赴，否则失败的只会是自己。

　　“给我开。”秦然大吼一声，大刀宛若瞬间拥有了开山之力，刀身之上，电芒缭绕，他浑身上下也是电光闪烁，紫色的大蛇在大刀身上吞吐着光芒。

　　“我行的是天龙，你走的不过是蛟蛇，就注定了你要败。”叶晨沉重的打击道。

　　秦然一惊，只见叶晨身后的龙翼一展，他飞向九天，身体以一个奇异的弧度扭转着，片刻见，他俯冲而下，狂暴的力量一扫而出，枪尖化出一个巨大的龙头，他自身更是化成了真龙。

　　“真龙降世！”

　　叶晨从天而降，身子俯冲的速度无比恐怖，化作了一道极光冲来。

　　“紫雷烘炉！”

　　秦然也开始拼命，他身体猛的爆发出一道紫色的光柱，元气涌动之间，那光柱之上，似乎出现一头紫色的大蛇，那大蛇脑地上，隐隐生出触角。

　　触角上的光芒无比凛冽，只见叶晨一击，浩荡不休的力量不断轰出，那大蛇也同时发出，在天空中一盘，化作了一道巨大的烘炉，抵挡叶晨的这一击。

　　“破！”

　　叶晨长枪如疾火一般刺出，枪尖上的光芒，疯狂肆虐，一瞬间刺出了上百枪。

　　秦然拼命抵挡，烘炉稳如泰山，重重的压在半空，那力量，也是令人心颤。

　　“这秦然，竟然藐视这样强大的一名武者，看来这叶晨能得到捕猎大赛的第一名，也并不是全靠运气的。”

　　“怪不得这家伙敢有勇气挑战凝神境强者，原来如此厉害，看走眼了。”

　　此时，不远处的一片空地上，周围竟无一人，一名容貌秀丽的女神，踩着莲步，缓缓走来，婀娜的身材，极为抚媚。

　　此女正是龙馨，原本他还在外出做任务她，听到叶晨与人生死战，立刻就赶回来了，这名少年上的某些气息，连他都看不透测。

　　她也很想看看这少年的底牌，而且他对决的乃是一名凝神境界强者，毕竟叶晨还是气海九重天，叶晨虽然天才，可是龙馨也不认为，他能创造这种奇迹，挑战凝神境强者成功。

　　这可是她称霸内院的一个良好棋子，她可不愿意放弃，若是这秦然不知好歹，硬要于叶晨作对，她不介意帮叶晨接下。

　　当然，叶晨与她也暂时是双方利益，毕竟双方都有利可图，战门刚刚成立，根基不稳，而自己经常不在门中，需要龙门来扶持，自己才能全心的去修炼。

　　等他破入凝神境的一刻，就是他彻底在内院成为第五大势力的时候。

　　毕竟战门已经与两大势力有过牵扯的，剩下的两大势力，可不见得是善茬。


第一百四十八章 斩杀

　　众人紧紧的盯着场中，两人剧烈的交战，引发了越来越多的老生前来观看，甚至一些在外试练的老生也赶回来观看。

　　比武台下的人越来越多，但是唯独有几个地方，却没有人敢站立，那就是几位老大的所在。

　　谢东来此时也来了，只不过，他是独自一人，天帮的人，一个都没有跟来。

　　场中的战斗，已经快要到结束的程度了，叶晨的攻势身猛，真龙降世大战紫雷烘炉，这等程度的战斗波及很广，令不少人骇然。

　　而且，叶晨的攻击力很强，每一枪刺在紫雷烘炉上，都令其震动。

　　“叶晨！”秦然几乎是从牙缝间蹦出这两个字的，方才的失误，令的他彻底的落入了下风，他心中无比的怨恨。

　　堂堂一位凝神境强者，竟然被一名气海境强者蹂躏，这种巨大的落差感，让他如何承受。

　　秦然嘴角充满了愤怒，眼神无比的冷漠，他大吼着，那一片烘炉发光，紫色大蟒在咆哮，那烘炉的一端，更是化作了蛇头，直接冲上了天空。

　　叶晨无惧，挥动金色的战拳抵挡，一龙出海，瞬间打出，金龙与那紫色大蟒碰撞在一起，以二人为中心，不断掀起磅礴的劲风以及元气涟漪。

　　那涟漪直接令的比武台的一众强者后退，生怕波及到自己。

　　“好可怕，这就是两个人的实力吗？”

　　“这秦然初入凝神境，竟然也有如此战力，算是不错了，不过他秦家的雷霆七刀却真是好东西啊，玄阶高级武学。”

　　“这秦然落入下风了啊，叶晨得势不饶人啊。”

　　老生们纷纷在议论，秦然可谓丢尽了脸面，方才说的要对叶晨打生打死，说的好像犹如吃饭喝水一般简单，现在反倒被人压着打。

　　这等于在狠狠的打他的脸，谁也没有想到，情况会是这样变化，好歹秦然也是凝神境强者，就算叶晨厉害，两人无非就是平分秋色，可是看着情况，秦然似乎落败的几率更大啊。

　　所有人从先前的不看好叶晨，渐渐有些期待，甚至有些嫉妒，毕竟挑战凝神境一旦成功，必然会得到内院高层的关注，得到一切的好处。

　　这可是妖孽级别的天才，星辰学院怎么会不重视？

　　以叶晨枪尖那狂暴的力量来看，若是就此下去，真龙降世必定会轰破紫雷烘炉，毕竟若是一直防御，总会有被攻破的一刻。

　　可是秦然这时再次发动了攻击，情况再次扑簌迷离起来。

　　“凝神境就是凝神境，竟然还有力量发动攻击，不错。”叶晨说道。

　　那种评价般的语气，方才还在秦然身上呈现，此刻却是从叶晨的口中说出，这等落差感，险些令秦然抓狂。

　　“我今天一定要杀了你。”秦然大吼，元气冲天而起，那紫色的巨蟒得到了源源不断的补充，瞬间如复活了一般。

　　秦然这一刻整个人的气息都变了，那紫色大蟒浑身的紫色电芒炽烈无比，如同化作了光焰，在天空中狂舞。

　　那条紫色巨蟒瞬间在天空翻滚起来，其脑袋上的触角也是长出，腹下竟然生出了爪子，那浑身的蛇鳞脱落，鳞片重新生长出来，无比的严密，成为了龙鳞。

　　顷刻间，那条紫色的巨蟒就化成了紫色的蛟龙，横在天空，颇有一股遮天蔽日的气息。

　　场下一阵惊呼，这紫色大蟒竟然是秦然的灵魂分身，力量强横无匹，这出乎了所有人意料。

　　“竟然是一条紫蛟，他的灵魂分身竟然是这个。”

　　“想不到啊。”

　　叶晨也没有想到，他将秦然逼迫至此，就是想与他的灵魂分身一战，他也想看看，凝神境的灵魂分身，究竟有何特异之处。

　　对于他日后突破凝神境，都有极大的好处。

　　“原来是一头紫蛟而已，不过一丝，若你只有这点实力的话，那便去死吧。”叶晨嘴角的笑意荡漾开来。

　　叶晨收起天龙枪，运转御龙归字诀，浩荡的力量在其手掌间凝聚，他的拳头上忽然出现一头紫色天龙。

　　天龙之身，鳞甲如紫晶浇铸，天龙之尾扫荡一切，如一条钢鞭，这条天龙的气势，比那条紫蛟的要强上太多。

　　“是天龙！叶晨这是摆明了要压秦然一头啊！”

　　“秦然是紫蛟，而叶晨的杀招竟然是一头天龙，气势上就压倒太多了。”

　　秦然也是脸色一变，极为的铁青。

　　紫色天龙一现身，就在空中咆哮起来，整片天地为之震荡，阴暗的天色下，天雷舞动，那秦然营造出天势，反倒成为了为叶晨造势。

　　浩荡的力量扫下，一波接着一波，天龙的气势上比紫蛟强上太多了，而且那紫色天龙有一种掌控万物，寒天盖地的气势。

　　“紫龙御天！”

　　叶晨大喊一声，他融入了天龙中，拳头更是化作了龙头，他猛力的挥动拳头，朝着下方震动。

　　无比强大的一拳，重重的朝着紫蛟杀来。

　　秦然的脸色变了，他本以为方才叶晨已经是尽了全力了，可这一刻却发现，叶晨竟然还有底牌，他感觉一股浩大的力量朝着他笼罩而来，顿时将他气机锁定，不断朝着他轰击而来。

　　拳头碾压过天空，从天而降，力量巨大的一拳，几乎不可抵挡，饶是秦然的灵魂分身也抵挡不住。

　　紫龙御天这一式大杀招也是无比可怕，那股恐怖的气机令在场的所有人心中打鼓，若是自己对上这一招，只怕也无法抵挡。

　　那头紫蛟在叶晨的面前，什么的都算不上，紫龙一口吞噬了紫蛟，叶晨的拳头也将其彻底击垮，充满力量的一拳，落在了秦然的身上。

　　秦然口吐鲜血倒飞而出，甩出了十几米，身躯才缓缓停了下来。

　　而叶晨则是傲立在空中，静静的俯视着秦然，如同一个高高在上的战神。

　　满场一片哗然，虽然有过设想叶晨可能击败秦然，可是当这种情况真正出现时，还是令人难以置信。

　　“秦然真的输了。”

　　“竟然真的输了。”

　　老生们揉了揉双眼，还是无法相信眼前的这一切变化。

　　可是事实就是如此，秦然败了，而且是被叶晨强势击败。

　　叶晨此刻的身体也不好受，握着长枪的手在颤抖，身体有些脱力，体内也受到了不小的冲击，嘴角还挂着血迹，发丝有些凌乱。

　　能胜这一场，可谓也很是艰难。

　　天龙对紫蛟本来就有天生的压制，最后一招，他的灵魂分身是紫蛟，就已经注定秦然要输了。

　　此时站在场外的谢东来敛去脸上那一抹诧然，冷哼一声，飘然远去，他必须重新审视叶晨这个敌人，若是让其成长起来，只怕真的会成为一个劲敌。

　　他感受到了威胁。

　　那一片空地上，美的不可方物的龙馨，俏脸上带着一抹诧然，但很快那诧然就变成了浅浅的笑容，清丽的姿容上，那笑容看起来颇为动人，有点点抚媚。

　　“学弟，看来姐姐要重新审视你了哦，看来你的成长，已经超出了姐姐的预料。”龙馨浅浅一笑。

　　另外两名势力的老大，在观看了这一战之后也离去了，内院中出现了一个强大敌手，他们都是深深记住了叶晨这个名字。

　　站在古塔之巅的万天高也露出了笑容，当他见到紫蛟出来的时候，他担心叶晨有些抵挡不住，也是见到叶晨如此强势，他的一颗心也是逐渐的放心。

　　“你这小家伙，底牌层出不穷，让我这把老骨头都汗颜。”万天高摇头笑笑，转身进入了古塔中。

　　比武台上，战门的一方人直接冲上了上去，他们是真正懂得在叶晨取得成就之后，会关心叶晨状况的人。

　　无论叶晨成为什么人，都是他们的朋友，无论他飞的多高，现在的他一定很累。

　　“没事吧。”韩雪关心的问道，毕竟叶晨是为她而战，她心里此时多少有些愧疚。

　　“无妨，你们且让开，让我宰了这杂碎。”叶晨摇摇头。

　　秦然躺在地上，大口吐血，一身白衣成为了血衣，英俊的脸庞上满是惊惧，他拖着上体不断后退。

　　“别杀我。”秦然脸色恐惧。

　　战门众人自动为叶晨退，叶晨慢慢走向了秦然，秦然此刻的傲气与自负全部没了，他成为了一个连乞丐都不如的失败者，爬在地面上。

　　韩雪对之嗤之以鼻，根本不想对其多看一眼。

　　“生死状是你签的，生死战也是你立的，现在要我不杀你？真是可笑至极。”叶晨冷笑道。

　　“不要杀我，你要多少元气丹，我秦家都付得起，只要你不杀我，我甚至可以将雷刀秘籍给你，只要你不杀我，韩雪我送给你了。”秦然说道。

　　至此始终，他还认为，韩雪是他的人。

　　“你的这些东西，我都不想要，我感兴趣的，只有你的命，至于韩雪，他本来就是我的，何须让给你。”叶晨冷声道。

　　韩雪的目光也有些阴冷，这个世界上，有些人的优越感从来不知道从哪来的，秦然便是这种人。

　　秦然连忙求饶，不想失去这条性命，一旁老生也对他极为不屑，既然签了生死战，至少应该像个男人一样，死便死了，可是是这秦然竟然用尊严去换生命。

　　叶晨没有再给秦然开口的机会，他挥动天龙枪，将秦然的脑袋削下，大片的血浪溅出，叶晨面无表情，体表的元气光罩，为他遮挡住了鲜血。

　　秦然身体渐渐冰冷，没有了生气。

　　全场又是一片哗然之声，叶晨竟然真的将秦然给杀了，一滩滩触目精心的血迹还残留在地上。

　　一位内院的凝神境强者被斩了，这等消息无疑会对内院造成震动，而且，这个消息会很快的宣传出去。


第一百四十九章 龙武老人

　　无数人膛目结舌，叶晨并不算高大的身影，站在巨大的比武台上，有一股让人生畏的压迫感。

　　连凝神境都被他斩杀了，而且那那年龄，似乎要比他们小上许多吧。

　　一群人全部露出讶然，在看了叶晨一会后，纷纷离去。

　　他们现在都将叶晨定位在极度危险四个字中，方才秦然的志在必得，此刻成为了他必死的理由。

　　“这叶晨，真是一个疯子。”

　　“杀了一名凝神境，踩着凝神境强者的尸骨扬名，不过这秦然也确实该死，怪不得叶晨。”

　　一股惊悚的气息扫过来，那些在说叶晨话说的人，被叶晨的目光扫到，全部心中一凛，浑身冒着冷汗，顿时不敢再出言，迅速后退。

　　“我们走吧，这尸体自然有人处理，我们无须多管。”叶晨摆摆手。

　　“你真的没事吗？我看你脸色有些苍白。”凌音关切道。

　　叶晨挤出一丝笑容，他体内气息激荡，十分不好，毕竟是凝神境强者，杀其太费力了，甚至动摇了叶晨的根本。

　　他必须尽快疗伤，武道本源一旦受损，很有可能终身都不再有寸进。

　　“我需要找个地方疗伤，我们走吧。”叶晨长出一口气道。

　　黑岩跟焦潜一听，知道叶晨此刻的情况很不好，连忙要上来扶着叶晨，却被叶晨阻止。

　　“我们回宿舍就好，若是再次倒下，只会堕了战门威名，得不偿失，你们大声的欢呼，让全院都知道，那么就没有人再对你们轻易下手了。”叶晨说道。

　　众人心里划过一缕暖流，至始至终叶晨都是在为战门着想，这种气度确实让人肃然起敬。

　　李潇然第一个大喊起来，他神情无比激动，竭力做出一副开心的模样：“战门！”

　　手下的人也跟着大喊起来，声势极为浩大，他们这一处由新生组成的队伍，声势大震，成为了今天在内院中的主角。

　　“战门！”

　　“战门！”

　　所有人都很关心叶晨的身体情况，今天的这份情况，乃是叶晨带给他们的，没有这位门主，他们来到内院中，连最基本的尊严都无法保存。

　　正是叶晨让他们抱成了一团，才有了现在这样一股强大的力量，他们才能在内院之中立足。

　　叶晨簇拥着被人送回到了宿舍中，他回到自己的房间，连忙开始调息，运功疗伤。

　　经脉中的元气极为混乱，像是被一只无形的大手揉成一团，这都是因为叶晨接那些刀浪时所受的伤。

　　不得不说，叶晨距离凝神境还尚有一段距离，今天虽然胜利，却有几分运气，若是秦然没有那次失误，被叶晨抓住几乎，想要击败他，还真的浪费一些时间。

　　就在叶晨疗伤的时候，战门中众人就站在门口，静静的等待着，脸上都带着些许焦急的神色。

　　“门主不会有事吧，我们把积分凑一凑，去内院换些上品的疗伤药吧。”周凯说道。

　　“是啊，大家把积分都凑一凑，我知道一品堂中有几枚昂贵的疗伤药，虽然贵了些，但是一分价钱一分货，这效果想必差不到哪去。”李潇然也是说道。

　　战门下的一些人纷纷响应，对于叶晨这位门主，他们心里充满了敬重，他们身上所有的一切，都是这位门主带给他们的。

　　他们从心底的都很感激叶晨。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“门主不能有事，李潇然这事就交给你去办了，这是我的身份令牌。”铁力说道。

　　说着，铁力将自己的身份令牌掏出，缓缓递给了李潇然。

　　不一会，战门的众人纷纷将令牌交了出来，全部放在了李潇然的手上，每一个人脸上都没有犹豫，十分的讲义气。

　　片刻间，一大堆的身份令牌就堆在了李潇然的身上，看到战门如此强大的凝聚力，焦潜跟韩雪心中也是一阵触动。

　　他们都是家族子弟，在家族中见惯了势力间的勾心斗角，虽然他们也是家族中的核心弟子，可也见惯了人情冷暖，他们知道，在一个势力中，拥有这样的一份温情是多么的不容易。

　　“我替门主谢谢大家了。”焦潜鞠躬。

　　战门的弟子连忙将焦潜扶了起来，一人给了焦潜一拳。

　　“说什么谢谢的，等你日后有了伤，我们也给你买，哈哈。”铁力大笑。

　　“是啊，副门主，等你受伤，哈哈。”

　　一群人跟着起哄，焦潜白了铁力一眼，老子身强体壮的，好好的受什么伤，就不能盼人点好吗？感受到焦潜那幽怨的眼神，铁力笑声更大了。

　　此时的萧靖瑶也在此列，她也将身份令牌交了出去，她没有选择，并不是因为叶晨，只是迫不得已。

　　那个曾经被她抛弃的叶家庸才，此时成为了内院瞩目的焦点，在这种强者如云的内院闯下了一席之地，这等天赋，可不再是她眼中的那个庸才了。

　　他已经成长起来，成为了一名真正的男人，而且他知道自己在战门中，可是从来未曾正眼看过自己一眼，或许在他眼中，自己已经是一个微不足道的小人物了。

　　她不知道什么时候，叶晨这种小人物，竟然需要他仰望了，她不知道什么时候，自己变的这么微不足道，在内院中，没有丝毫的存在感。

　　萧靖瑶心中无法起来，甚至有些郁闷，她的美貌被韩雪的光辉掩盖了，她的天赋，被诸多的天才所遮盖。

　　这一刻，她也不知道为什么，事情竟然会变成这个样子，或许有些事情，从一开始就注定了吧。

　　突然，萧靖瑶神情有些颓废，她虽然容貌也算上佳，可在这内院中，容貌不逊色于她的人，并不少，而且内院这个地方，是以实力为基础的，一些容貌什么的，或许都成了附属品。

　　“我想要变强，我期望有一天可以重新仰视叶晨，我不要这样下去。”萧靖瑶攥紧了粉拳，这么多天来所受到，令她心中渐渐衍生出了怨气。

　　她恨自己，更恨叶晨，她希望将这一切还回去，她不愿意在这样下去。

　　铁力留意到了这位战门的女学员，对于这位看着安静的女孩，他心里是有几分喜欢的，可是他并不知道萧靖瑶跟叶晨的往事。

　　他慢慢朝着萧靖瑶走了过来。

　　“靖瑶你脸色不太好，是不是身体不舒服。”铁力柔声问道。

　　“不是。”萧靖瑶摇了摇头，不知道什么时候，她的脸色竟然如此苍白了。

　　“不舒服那我陪你回去吧，这里有我们就足够了，我知道你也很担心门主。”铁力说道。

　　闻言，萧靖瑶缓缓抬起头，盯着铁力，那柔和的脸上，突然出现一股怒气，她用力一把推开了铁力，神色有些疯狂。

　　“谁说我关心他了？我会去关心一个废人吗？我萧靖瑶可是堂堂渤海王郡主，我会关心这样一个人？他不配。”萧靖瑶歇斯底里的道，他的心里已经有些崩溃了。

　　铁力没有想到平日里，看起来温柔可人，脾气十分温顺的萧靖瑶，竟然会对他大吼。

　　他想了想自己说过的话，好像没有什么过分的啊，好像萧靖瑶也不恨叶晨吧，她也交了身份令牌的。

　　焦潜皱了皱眉，对于这个女人与叶晨的事，他早有耳闻，而且今天这萧靖瑶撒大小姐脾气也太不是时候了。

　　叶晨现在情况是怎么样还不知道，她竟然说出这样的话，这种女人不知道感恩就算了，实在太过分了。

　　“若是不喜欢这里，你可以走。”焦潜沉声说道。

　　所有人都将目光投向了萧靖瑶，长久以来受到的委屈，在这一刻也爆发出来。

　　“那我，从此以后我退出战门，将我的身份令牌还我。”萧靖瑶咬着贝齿，娇躯不停的颤抖。

　　铁力一愣，没有想到自己的一番话，竟然会引发出这样的情况。

　　“是不是我说错什么了，靖瑶你别冲动啊。”铁力连忙说道。

　　焦潜走到了铁力面前，淡淡的道：“铁力，这件事跟你没有关系，是这个女人咎由自取，这种女人，大街上多的是，何必留恋。”

　　这句话说的毫不留情，将一位渤海王的郡主如此谈论，焦潜可谓没有留半点情面，他这也是在为叶晨鸣不平。

　　留你在战门中让你分享资源已经不错了，这女人还想得寸进尺，太不知好歹了。

　　铁力神情一怔，完全不知道发生了什么事情。

　　萧靖瑶手指颤抖，俏脸苍白如纸，这个小家族的弟子，竟然敢对渤海王的郡主不敬。

　　“从前叶晨可以不要你，现在依旧可以，你只不过是被叶晨退婚的一个弃妻。”焦潜指萧靖瑶说道。

　　萧靖瑶浑身如遭雷击，站在那一动不动，最怕被人揭开的伤口，还是被血淋淋的扯了出来，她大哭着转身逃跑了。

　　可是却没有一个人可怜她，就因为她方才说耳朵一番话，已经触摸到了众人的禁忌，叶晨此刻便是他们心中的神，而萧靖瑶敢对他们心中的神不敬。

　　自然不会有人去怜悯他。

　　“这种女人，自己要什么没什么，竟然还嫌弃门主，那一双眼睛，留之何用。”

　　“现在竟然还骂喜门主，真把自己当成神女了不成，死了算了。”

　　焦潜看见了铁力复杂的表情，上前拍了拍铁力的肩膀说道：“兄弟，这个女人不值得你这样，她能那样对叶晨，就能这么对你。”

　　铁力沉吟了片刻，然后轻轻的点了点头，萧靖瑶是他喜欢的第一个女孩，只是没有想到竟然是这样的人，只不过首次这爱情破碎的滋味有些不好受，需要让他缓和一下罢了。

　　见到萧靖瑶走了，焦潜也是长出了一口气，他还真怕这女人发疯干出什么对叶晨不利的事情。

　　正当众人准备去为叶晨换药的时候，一道飘忽的身影，从远方踏了过来，迅速朝着这里走了过来。

　　“御空强者！”

　　众人惊呼，只见那人缓缓的停在了叶晨的房门前，露出一股和蔼的笑容。

　　“小家伙们，不要太惊讶，虽然我龙武老人在内院中有一些名气。”

　　来者乃是一名老者，身穿一袭青色长袍，目光温和，神情慈祥，只不过那话语却带着一股玩味。


第一百五十章 鉴定一下

　　御空级的强者，那可是化神境才有的特征，踏步虚空，这无疑是诸多武者们的梦想，那种恣意徜徉的感觉，没有人不向往。

　　“龙武老人？呃，没听说过啊，九霄神龙塔的万天高万长老我倒是知道。”焦潜挠挠头，一脸的无知。

　　龙武老人气愤的瞪了焦潜一眼，立刻就撩起了袖子，威胁道：“小子，那根筋不对，我给你松松。”

　　焦潜连忙倒退，讪讪的笑道：“您可是能御空的强者，你手指头动一下，我就得在床上躺好几天。”

　　龙武老人闻言，这才满意的点点头，微微说道：“算你小子还识相。”

　　周凯跟李潇然也是一脸的迷茫，不知道这位老者来此干什么，而且龙武老人这个名头，在内院中也从未听说过。

　　韩雪上下打量了一下这名老者，她倒是觉得很眼熟，像是在那里见过。

　　“表姐，你见过他啊。”凌音小声问道。

　　韩雪点点头又摇摇头，凌音更加疑惑了，盯着韩雪问道：“表姐？到底见过没有啦。”

　　“很熟悉。”韩雪中肯的道。

　　龙武老人突然将头转了过来，笑眯眯的看着韩雪道：“女娃娃，上此老夫可是在混沌天地塔中帮助过你。”

　　韩雪心中一惊，旋即脸上露出狂喜之色，当初她逞强硬是要进入六层修炼，可却承受不住那庞大的重力，险些受伤。

　　关键时刻，有一股神秘力量拯救她于危难之中，为她化解了一次危难，可是事后却寻不到出手相助之人，无奈之下只能离去。

　　现今这龙武老人主动道出当然的事迹，也是让心地善良，知恩图报的韩雪无比欢喜。

　　“原来是您，谢谢长老。”韩雪连忙道谢。

　　“以后可别逞强了，修炼的事情要一步步的来。”龙武老人笑眯眯的道。

　　韩雪连忙点点头，俏脸上闪过一丝红晕。

　　龙武老人看了看周围，将目光缓缓落在了叶晨的房门上，他慢慢的走了过去。

　　“长老，您这是？”韩雪疑惑的问道。

　　“那个小家伙不是受伤了吗？我去看看，你们放心吧，该干嘛干嘛去，有我老人家出手，自然是药到病除。”龙武老人说道。

　　对于龙武老人，韩雪是没有多少意见的，毕竟当初救过韩雪一命，可是手下的人就不这么想了，突然冒出来一位御空境的强者，谁知道他想干什么。

　　一群战门的男生就跟在龙武老人身后，龙武老人走一步，他们就跟一步。

　　“小家伙们，再跟我可要动手了。”龙武老人笑起来道。

　　“我们只是想见识一下长老您的手段。”焦潜赔着笑容说道。

　　龙武老人嘿嘿一笑，焦潜一众人也跟着笑，就在龙武老人笑容停止的时候，众人感受到了一股恐怖的气机弥漫。

　　唰！

　　龙武老人一挥手，手掌如蒲扇一般，猛地一扇。

　　顿时焦潜等人的身躯飞了起来，如同纸人一般，弱不经风。

　　在一声声大叫之中，焦潜等人飞上了天空，被一巴掌扇到远处去了。

　　韩雪在一旁目瞪口呆，望着那些战门的男人们离去的背影，对此也是充满了无奈。

　　“小丫头，你不会拦我的吧。”龙武老人笑笑。

　　韩雪下意识的点点头，开玩笑，您老人家可是会真的动手，谁敢拦了啊，偌大的地方，就剩下她跟凌音两个女孩子了。

　　龙武老人推开门户走了进去，此时的叶晨正盘膝坐在床上，身体散发着蓬勃的元气，金色元气不断从头顶溢出，点点光华加身，然后金龙吞吐光华，布下朦胧的光泽。

　　“看来伤势还挺严重。”龙武老人思考道。

　　他没有贸然前去打扰叶晨，此刻的叶晨存于一个关键时刻，他只需要在适当的时机出手即可，一切还要靠这少年。

　　等候了片刻，龙武将一颗龙眼大小的丹药塞进了叶晨口中。

　　恍然间，叶晨感觉一股药力在口中迅速化开，他也来不及多想，将口中的丹药咬破，一股琼浆般的液体，竟然从丹药中淌出。

　　他运转御龙归字诀，快速的化开丹药，青色的能量冲向四肢百骸，滋润他的肉身，灿灿的青色光辉缭绕于头顶，冲刷着体内伤势。

　　突然，他感觉自己你体内，气海化作了一片汪洋，从海面山浮上一轮金色的明月，引导着青色的力量，导入他的气海。

　　叶晨体内浮躁的气息，渐渐平缓下来，眉心浮现出一点闪烁的痕迹，炽烈光芒在那跳动，如一股神芒，点亮了一切。

　　涓涓细流，缓缓流淌入经脉中，眉心中，精神力化作的小湖，也在缓缓荡漾着。

　　那里发生着翻天覆地的变化，犹如开天辟地一般，叶晨感觉自己像是来到了天地之处，万物定形，阴阳交融，那里时而充满生机，时而充满毁灭，繁盛与衰败不断轮回。

　　“这！”龙武老人露出讶然之色，叶晨灵魂之海中的变化，太过神异，他闻所未闻，见所未见。

　　连他这位见识广博的内院长老，都从来没有见过这些东西，可想而知，叶晨此刻的变化了。

　　叶晨心中涌起一股奇异的感觉，他感觉自己的灵魂之海像是在开辟一个世界，他的灵魂之海中一会星辰遍布，一会一片死寂，不断的重复交替。

　　他像是在经历生与死，感悟天与地的秘密一般。

　　灵魂之海在此刻不断的在开辟，精神力如同爆炸一般在扩张增进，他感觉周围的事物都清晰了不少，对于这茫茫的神秘天地，似乎触手可及，多了不少的亲和感。

　　“是灵术师，一定是灵术师！”龙武老人骇然无比。

　　可惜此刻叶晨听不到这些，他的灵魂之海翻天覆地，有一条巨龙在其中徜徉，精神力化作海水浇灌下来，化作一片狂涛涌动。

　　精神力迅速增长，一次重伤竟然让叶晨有了这样的变化，就连一旁的龙武老人也想不清楚。

　　灵魂之海内的灵魂分身也逐渐在凝实，如同一个有血有肉的小人一般，十分的神妙。

　　房间中很安静，叶晨身躯发生上惊人的变化，金色的霞光流转，就连血肉中，都藏着这中神光，不知道发生了何等变故，他体内的伤势快速恢复着，那种恐怖的速度，就是连一旁的龙武老人都是暗暗咂舌。

　　“这小子既然是灵术师，我得把龙舞那丫头找来。”龙武老人眼里闪过异色，说话间化作一道青光，瞬间消失在此地。

　　叶晨的意识完全沉入到了灵魂之海中，身体中发生了何等变化都是不知，灵魂之海那里发生了惊人变化，与之前的寂静无波想比，可谓天壤之别。

　　良久，叶晨缓缓睁开眼睛，灵魂之海中那一片金色的小湖中，蕴藏着一具金色的小人，那正是叶晨的灵魂分身，没想到一次蜕变，竟然凝实了这么多。

　　他感觉这一战受益匪浅，而且战斗力空前强大，比起之前来，有了提升，甚至他感觉到，就是精神力也可以成为杀人的利器。

　　叶晨充满了自信，他相信这一次在遇上凝神境一重天的高手，不会那么吃力的，精神力的庞大，可是让他最好的掌握一切。

　　他走出了房门外，看到门外孤零零的二人，不由的问道：“其他人呢。”

　　韩雪一看叶晨出来，惊喜的走了上来，原先还计划为叶晨换药，想不到叶晨竟然自己康复走了出来，想必这一切，都是龙武老人的功劳，想到此处，不由得更加感这位老者。

　　凌音脸上也有着掩盖不住的欣喜，她蹦蹦跳跳的跑到了叶晨身边，面色满是欢喜，这边看看，那边瞧瞧，生怕叶晨落下伤。

　　韩雪将方才发生的事情与叶晨说了一遍，可是叶晨也不认识这龙武老人，更不记得自己跟他有什么交情，他为什么出手相救。

　　叶晨露出沉思之色，他在竭力回想与这龙武老人的关系，内院的长老中，他相识的不过万天高一人而已，实在想不起何处与这龙武老人相见过。

　　“你这丫头，误了我的大事了，老头子我还能害你不成？”

　　不远处，传来一阵大喊声，只见龙武老人老者为老不尊的拉着龙舞的时手，快速朝着这里冲来。

　　龙舞被她拉着娇喘吁吁，胸前的挺拔波涛汹涌，由于速度太快，不断的跳动，像是要跳出来一般，这种热辣惹火的场面，险些让叶晨喷出血来。

　　韩雪一看到龙舞脸色就有些不善，当初她的风头，可是被其抢去了太多，尤其是叶晨的态度，那还是她首次见到叶晨看女人失态。

　　现在这种成熟的女人，不论对多大年纪的男人，都有一种可怕的杀伤力。

　　“爷爷，你着什么急啊，人家还没洗完呢。”龙舞脸色羞愤的道。

　　龙舞刚才还在洗澡，结果龙武老人就风风火火的冲了进去，好在龙舞的浴室有围着垂帘，要不然这多尴尬。

　　龙舞正准备埋怨龙武老人，龙武老人就让她立即穿上衣服走，龙舞起初还有些害羞，先让龙武老人出去。

　　结果这老货反倒说，小时候爷爷还给你洗过澡呢，怕什么，顿时弄的龙舞无语了，小时候跟现在能一样吗？人家现在都这名大了，怎么就一点都不知道尊重自己的隐私呢。

　　龙舞连忙穿上了衣服，可是还没穿好就被龙武老人给拉人出来，一路上跑来，大片春光外泄，可是让一群男生们大饱眼福，白白便宜了一群色狼。

　　尤其是那一双修长浑圆的美腿，可是让不少男人兽血沸腾了。

　　最后匆匆忙忙赶到这里，连什么事情都没跟龙舞数，也难怪龙舞对这龙武老人没有什么好脸色了。

　　“爷爷，你下次再这样，小舞以后就不理你了。”龙舞气愤的道。

　　“好好好，爷爷错了，不错这次是爷爷发现了一位灵术师，想让你帮爷爷鉴定一下。”龙武老人焦急的道。

　　龙舞没好气的看了老人一眼，她将自己的衣服整理了一番，说道：“哪呢？”

　　“前面，就在前面，你看到没，就那个愣头愣脑的小子。”龙武老者指着叶晨说道。


第一百五十一章 就这么定了

　　叶晨的宿舍前，三人正站在一片空地上，看着衣衫不整的龙舞，被龙武老人拉扯而来，心中充满了恶寒。

　　该不会是老牛吃嫩草吧，这老家伙一看就不是什么老鸟，肯定是欺负龙舞老师了。

　　叶晨心中想到，对于龙舞这名美女老师印象还是不错的。

　　“喂喂，老头子，放开我们的龙舞老师。”叶晨纵身一跃，轻轻落在了龙武老人的面前。

　　他方才心神全部沉浸在灵魂之海中，根本无暇分心观看外界，自然没有看清那位相助于他的老人模样身形。

　　龙武老人跳了起来，指着叶晨破口大骂道：“你这小兔崽子，方才不是老夫救你，早就命丧黄泉了，现在还敢跟我大呼小叫的，老夫一巴掌不拍死你。”

　　龙舞一看竟然是自己的学生，不由的连忙拉住了暴躁的龙武老人。

　　“这么大年纪的人了，就不能稳重点吗，真是的。”龙舞白了老人一眼。

　　龙武老人气愤未消，在一旁暴跳如雷，指着叶晨，半天气的说不出一个字。

　　叶晨有些尴尬，误打误撞竟然遇见了救他的老人，难怪这老者会这名气愤。

　　“叶晨你别在意，我爷爷这个人整日疯疯癫癫，他不会真的伤害你。”龙舞身材修长，曲线玲珑，眼波流转，笑容十分甜美。

　　“这到底怎么回事？”叶晨挠挠头，疑惑的问道。

　　“我也不知，说是让我过来鉴定一位学员是否成为了灵术师。”龙舞螓首轻晃，缓缓的道。

　　龙武老人背着双手，缓缓走到叶晨面前，一指点在叶晨身上，顿时叶晨就动弹不得了。

　　“给我看看，这小子到底是不是灵术师，要是不是，我今天非打死他。”龙武老人气愤的道。

　　叶晨苦笑不已，这事跟他没关系啊，不过他什么时候成为灵术师的，他知道灵术师对于灵魂力与精神力有着极大的要求，若是他符合要求，早就被陈老发觉了。

　　龙舞说着，伸出一条晶莹如玉的藕臂，在那纤细白嫩的手掌上有一枚拳头硕大的水晶球，清澈剔透，一看就不是凡宝。

　　叶晨看了看，嘴角露出一抹苦笑，这是精神力鉴定器，是专门用来鉴定灵术师的。

　　“知道该怎么用吧？你随便试试，让这老头子死心吧。”龙舞耸耸香肩，一脸无奈。

　　龙武老人紧紧盯着水晶球，叶晨的一缕精神力渗出，射向水晶球，只见那精神力刚一接触那水晶球就亮了起来。

　　为这道光束所吸引的两个女孩也连忙跑了过来，她们自然认得这是什么，也觉得这不可能。

　　“龙舞老师，叶晨是灵术师吗？”凌音疑惑的问道。

　　凌音看了一眼水晶球亮起的程度，不禁摇了摇头，将水晶球收了起来：“很遗憾，爷爷你弄错了，叶晨不是灵术师。”

　　就在她的话音一落，龙舞突然感觉自己收藏水晶球的地方有些不对，她连忙将水晶球拿了出来，只见那水晶球中，宛若萤火般的光芒逐渐扩在，在众人的惊叹声中，轰然炸裂开来。

　　所有人身体都撑起了元气护罩，就叶晨此刻无法动弹，被这水晶球炸的灰头土脸的，他瞪了龙武老人一眼，好在他皮糙肉厚，肉身足够强横，否则受点伤是在所难免的。

　　“这。”龙舞目光呆滞。

　　三人都看到了这一幕的发生，谁也没有想到，那用来测试的水晶球竟然炸掉了。

　　“龙舞老师，是不是这水晶球很昂贵，你在心疼啊，没事，我补偿给你就好了，先放开我。”叶晨说道。

　　龙舞连忙施展一道灵印，那灵印化作光芒，从天而落，降在叶晨身上，顿时叶晨感觉身躯一轻，脱离了这种束缚。

　　“没什么事的话，我就先走了，今天还没修炼。”叶晨有些小心翼翼。

　　“不许走！”

　　龙舞与龙武老人同时开口，这等状况，愣是将一旁的韩雪跟凌音都吓了一跳。

　　“你们等等，我先去禀报副院长。”龙舞反应过来，展开双翼，朝着天空飞去。

　　“小子，你厉害啊，竟然令鉴定器都炸了，老头子我小觑你了啊。”龙武老人说道。

　　叶晨挠了挠头，一副的不知所措，完全不知道是什么情况。

　　“你不知道？也难怪，一般的武者对于灵术的接触实在是太少了，你的精神力令鉴定器炸开了，你知道为什么吗？”龙武老人故弄玄虚的道。

　　“不知道。”叶晨摇头。

　　两女皆是摇头。

　　龙武老人白了叶晨一眼，说道：“因为你的精神力太强，鉴定器无法鉴定你的精神力等级。”

　　三人同时目瞪口呆，凌音自然知道这意味着什么，她的灵力在当初鉴定之时已经是上品，饶是黑岩比起来她来也是差了一筹，算是颇为不错了。

　　饶是凌音，尚且达不到令这水晶球炸裂的程度，她自然是知道精神力将这水晶球炸裂会有多么的难。

　　龙舞老人似乎无比满意三人这副表情，负手立在那，笑眯眯的。

　　“我竟然是灵术师？可是为什么之前没有发现？”叶晨自言自语。

　　灵术师的天赋是与生俱来的，后天不可能修炼，这种东西唯有精神力达到某种特定的临界点，方才有机会修炼成功，否则就是强行修炼也不会有结果。

　　叶晨之前并没有发现这种情况，说明他之前的精神力，根本不符合，想到此处，他不由得想到了叶战龙，或许自己的灵魂之海也是被叶战龙亲自封印的。

　　想到此处，叶晨也就不禁释然了，可能是自己无意之间，冲破了自己父亲留下的封印，所以这才导致精神力大涨，一跃成为了天赋恐怖的灵术师。

　　“内院因为你这个小家伙要精彩起来了，真不知道那群老家伙看你是怎么一幅模样。”龙武老人笑眯眯的。

　　“太好了，叶晨你成为灵术师，以后就能跟我一起上课了。”凌音有些雀跃，不过想到自己方才不矜持的模样，不由的俏脸又红了。

　　这是一个极为害羞的女孩。

　　韩雪身躯挺秀，婀娜多姿，那晶莹的肌肤上，流动着惑人的光泽，她的睫毛很长，像是一个钟天地之灵慧的神女，静静的盯着叶晨。

　　此刻，她的美眸泛出异彩，盯着叶晨的眼神开始变化。

　　不一会，廖碧凡来了，他也听闻了叶晨与秦然大战的事情，还没有办完自己的事情，就从外面赶了回来，这可是他今年的希望，容不得半点差多。

　　“叶晨，你小子可以啊，也不问问我意见，就擅自跟凝神境强者大战，你小子胆子够肥的啊。”廖碧凡此刻哪有一份柔弱的模样，高分贝的尖细声音在不远处响起。

　　纵然如此，他怒气冲冲的跑了过来，看到了龙武老人，还是恭敬的行了个礼。

　　“长老。”廖碧凡说道。

　　“这么大年纪的人了，就不能稳重点吗。”龙武老人训斥道。

　　叶晨一阵鄙视，这不是方才龙舞对你说的话吗，怎么顷刻间就还给别人了，这老货还真是恬不知耻，连叶晨都为他感觉到羞愧。

　　感受到叶晨那恶劣的目光投来，龙武老人丝毫也不觉得不好意思，笑容满面，拍了拍廖碧凡的肩膀。

　　虽然最讨厌别人提起他的年龄，可是对方是龙武老人，廖碧凡也只能忍着不发作，他虽长了一副女相。

　　可却是爷们的心，这要换做其他导师的话，只怕他早就暴走了。

　　“不过你教出了一个好学生啊，回头我一定上报学院，会好好奖励你的。”龙武老人满意的道。

　　“呃，谢谢长老。”廖碧凡连忙道。

　　一旁的叶晨颇有些幸灾乐祸的意味，看着廖碧凡吃瘪，心中暗爽，前几天跟自己不是很嚣张吗，这会吃亏了吧。

　　“小子，你笑什么，今天的事我还没找你算账，你死了老子的天榜怎么办？”廖碧凡白了叶晨一眼。

　　叶晨嘿嘿一笑，也不觉得有什么，只是看了对方一眼说道：“多谢廖老师观看。”

　　不一会，龙舞来了，她黑发如瀑，双峰高耸，玉腿修长，盈盈一握的小蛮腰十分可人，她换了一袭红色的纱裙，摇曳而来，身后生出的双翼，有一股绝伦的美感。

　　廖碧凡眼中一亮，龙舞一直是众多男导师们心中的女神，饶是廖碧凡也不例外，虽然他的娘气了一些，可性别取向没有任何问题。

　　“龙老师怎么来了，真是稀客啊。”廖碧凡连忙贴着脸迎了上去。

　　结果还没有走到一半，就被龙武老人拉住，一把给扯了回来。

　　“小子，你干什么，龙舞我已经许给叶晨这小子了，这小子可是我内定的入室弟子，你哪凉快哪呆着去。”龙武老人没好气的说道。

　　刚刚落下的龙舞听到这话，身子一个趔趄，险些栽倒在地，气的龙舞狠狠掐了龙武老人一把，羞愤的说道：“爷爷你乱说什么啊。”

　　“嘿嘿，没有啊，我只是将我心里想的说了出来，只不过你这丫头太害羞，这亲事就这么定了，叶晨日后就是我龙家的女婿。”龙武老人说道。

　　一旁的凌音听了一阵黯然，就是韩雪的脸上也有些不自然，她们二人心里多少对叶晨都有些好感，尤其是凌音，在天落秘境的时候，就已经对叶晨颇有感觉了，可是现在横生出一个龙舞来，让觉得自己比不上龙舞。

　　韩雪倒是足以与龙舞想比，那时而如广寒仙子一般的气质，令她如同神女一般，风华绝代。

　　可惜的是，她与龙舞相比少了一股成熟的丰韵。

　　好像叶晨对于这种成熟抚媚几乎没有多少的抵抗能力。

　　“你说的是真的吗？”叶晨丝毫没有觉得不好意思，笑眯眯的道。

　　“当然了，只要你当我的入室弟子，这亲事我给你定下了。”龙武老人拍了拍胸脯说道，双眼微眯，那样子看起来就像一头老狐狸般，让人看不透。


第一百五十二章 灵术课

　　夕阳西斜，落日的余晖落下，将内院染上一层金辉。

　　龙舞玉颈雪白，黑发如瀑，高耸的胸脯因为羞怯剧烈的欺负，如羊脂美玉般的肌肤红晕隐现，一袭红色的纱裙拖地，将其身材衬托的更加妙曼。

　　她神色有些羞怒，瞪着龙武老人。

　　龙武老人似乎全然没有看到这一切，眼中满是叶晨，在等待着叶晨的回话。

　　“入室弟子啊。”叶晨考虑起来。

　　龙武老人脸上满是期待，重重的点点头，还把龙舞给拉了过来。

　　“小子，你还考虑什么。”龙武老人一脸鄙夷。

　　龙舞气急败坏的，纤细的葱指用力在龙武老人老腰上一掐，顿时龙武老人的脸色变了，脸上涌现出一抹紫色。

　　“爷爷，你该吃药了，我们走吧。”龙舞语气古怪，面色因为生气，一片通红。

　　一旁的廖碧凡也是处于发呆中，还未从龙武老人的话语中反应过来。

　　“长老，您确定要将龙舞嫁予叶晨吗？”廖碧凡难以置信的道。

　　龙舞转过头，美眸狠狠的剐了廖碧凡一眼，美眸中有一股恨不得将廖碧凡生吞活剥的意味。

　　廖碧凡乖乖的闭上了嘴，登时不敢再多说了。

　　韩雪的俏脸也渐渐铁青起来，龙武老人完全就是一个大嘴巴，有什么说什么。

　　龙舞拉着龙武老人袅娜而去，一场好戏就此落幕，待得龙武老人走后，廖碧凡耍起了威风，背负着双手，走来走去看着叶晨。

　　“你小子行啊，两天没见连长老都勾搭上了，可以啊。”廖碧凡语气有些愠怒。

　　“还好吧。”叶晨悻悻，大气都不敢喘，谁知道廖碧凡会不会公报私仇。

　　“听说你小子还杀了一个凝神境学员，很不错嘛。”廖碧凡冷笑道。

　　“还好吧。”叶晨眉道。

　　廖碧凡十分不满意叶晨的回答，停住了脚步，那充满怒气的目光，在叶晨身上扫来扫去。

　　“臭小子，跟我打哈哈是吧，给我到圣武广场上巡逻去。”廖碧凡一怒。

　　“别呀，有话好商量。”叶晨连忙道。

　　圣武广场，看似古松林立，清泉潺潺，是一片安谧的净地，可实际上，白天烈日高悬，如坠烘炉，晚间阴华铺展，如进冰渊。

　　最关键的是，在圣武广场修炼远不如古塔，以叶晨如今的情况，去那里纯粹是浪费时间。

　　“不准再有下次，还有以后跟龙舞老师拉开些距离，知道吗？”廖碧凡冷哼道。

　　叶晨不满了，凭什么让他与龙舞老师拉开距离，本来就是年轻人的胡闹，现在一闹，反倒成了有什么了。

　　一边的韩雪早就走开了，她此刻觉得叶晨就是一头小色狼，招惹完自己，还要招惹凌音，招惹完凌音，还要继续招惹龙舞。

　　十足的花心大萝卜。

　　“数天后的试炼，准备好了没有？”廖碧凡问道。

　　“准备好了。”叶晨点头。

　　“看你气息似乎有所长进，不错既然你有成为灵术师的资质，还是要跟龙舞老师好好学，记住不准又任何的歪心杂念。”廖碧凡警告。

　　“是是是。”叶晨摇头笑道。

　　本来他就没有什么邪心，他此刻心中只有武道，一路高歌猛进，奋勇向前，心中并没有儿女私情。

　　“那就好，这试炼中的规则，想必不用我跟你多说了吧。”廖碧凡眼中闪烁着一片光芒。

　　“知道。”叶晨点头。

　　“那好，一切静待你试炼表现，希望你不要让我失望。”廖碧凡道。

　　叶晨点头如啄米一般，半响后，廖碧凡离去，叶晨独自一人进入九霄神龙塔，准备在古塔中修炼渡过这个夜晚。

　　结果被龙武老人一巴掌扇飞的众人回归，就听到叶晨去修炼的休息，不由的发出一阵感叹。

　　“真他妈变态，修炼速度这么快还这么勤奋，简直不给人活路。”焦潜骂道。

　　第二天一大早，旭日东升，不朽的金辉洒落，照耀了大地，一片绚烂。

　　叶晨从古塔中走出，神清气爽，一夜修炼并未让他有丝毫疲惫感，元气运转，浑身上下金光璀璨，如披甲的战神，气势迫人。

　　“是叶晨，竟然没有事吗？他昨天亲手杀了一名凝神境强者啊。”

　　“这年轻人可是个很茬子，我们还是少惹为妙。”

　　内院的一群学院生畏，避之如魔，见到叶晨走来，不由的自动让开一条道路。

　　叶晨也不觉得有什么，大方走路，径直朝着教室走去。

　　既然自己有成为灵术师的资格，必然不能浪费，灵术师这种职业，在大陆上极为神秘，而且尊贵无比，比一般的武者强上太多。

　　而且灵术修炼到某种境界，可以掌控天地，甚至连星辰轨迹都可以更改，实在是高深莫测，终生难窥一二。

　　可是教室中并寻不到龙舞影子，他没有停留，朝着龙舞的住所走去。

　　叶晨到此，恰巧屋子中传来阵阵说话声，好像那所谈，还有自己有关。

　　“丫头，你也不想想那叶晨，然后必成一方强者，为什么就不想着嫁给他，给自己留个好归宿呢。”龙武老人恬着老脸说道。

　　“爷爷，我说了，我会找到自己喜欢的人，这事不用你操心。”龙舞极为的厌恶，倒不是针对叶晨，只是讨厌被人安排他的生活。

　　叶晨对此有些无奈，本来就是一句玩笑话，却不曾被人当真了。

　　这龙武老人也是，将关系搞僵，叶晨反倒不好去问灵术师之事了。

　　“也罢，我等着龙武老人走了再说。”叶晨施展龟灵息，在一旁躲避起来。

　　果然，不一会龙武老人就被龙舞赶出了闺房，模样狼狈，只听见一声重重的摔门声，龙武老人一个趔趄，险些被那关门声音震倒。

　　“以后不用再来了，哼，你再来我就搬出内院。”龙舞俏脸通红，玲珑的玉体因为气愤，不断的起伏，胸前的波涛颤动，生气的模样，也是抚媚至极。

　　她是一个名副其实的妖精，晶莹的肌肤，如脂似玉，浑身的清香，淡淡的散出，令整片房间染上了春色。

　　龙武老人一挥袖，悻悻的离开了。

　　不一会，屋子中渐渐安静下来，龙武老人也走远了，叶晨整理了一番衣服，轻轻的敲响了龙舞的房门。

　　“龙老师。”叶晨叫道。

　　吱呀！房门缓缓的打开，龙舞风姿动人，拢了拢秀发，冰肌如玉，当真是风华绝代。

　　“叶晨，怎么是你。”龙舞有些惊讶，想起昨日的事，脸上不禁闪过一抹红晕。

　　“呃，我来向老师请教灵术师的事的。”叶晨说道。

　　龙舞恍然，道：“那进来吧。”

　　叶晨点点头，做进龙舞屋子中。

　　树叶沙沙，遇光落影，龙舞一身白色薄纱，遮住朦胧的玉体，惹人心动。

　　“随便坐吧。”龙舞轻笑，抚媚动人。

　　叶晨拉过一把藤椅坐下，这藤椅的材料似乎很特殊，具有养神定气的功效，一坐在这藤椅上，似乎身上仅有的一丝疲惫，也消失了。

　　他伸了一个懒腰，似乎要将身躯中的慵懒尽数散去。

　　龙舞为叶晨斟了一杯茶，对待自己的学生，一向是比较和蔼的。

　　“看这情况，你又去那九霄神龙塔中修炼了一整夜？”龙舞问道。

　　叶晨点点头，算是认同。

　　“这九霄神龙塔中，虽然可以加速修炼，可是长期在其中待着却也不好，有空的话，跟我学习一下灵术，要知道，那里面的龙形元气，可不是时时刻刻都那么纯正，有时会有暴戾掺杂其中。”龙舞叮嘱道。

　　“知道了。”叶晨了然。

　　龙舞轻盈的一转身，坐在了那吊着的藤椅上，俏脸满是笑容。

　　“灵术师的第一堂课，便是开辟灵魂之海，这一点你已经做到了。”龙舞道。

　　“我就是不知道接下来该怎么修炼。”叶晨苦恼道。

　　“接下来自然是应该锤炼你的精神力，然后修炼灵术，不过精神力想要增加极为困难，这可比修炼你们灵气吸纳元气困难的多，需要付出极大的艰难。”龙舞说道。

　　“原来如此，我知道了，这锤炼精神力的方法都有哪些呢？”叶晨认真的请教。

　　起初龙舞还有些担心，叶晨是醉翁之意不在酒，来此是询问那些事的，没想到叶晨一心只有修炼，这倒是让龙舞对这个小男人刮目相看。

　　接下来，龙舞一一为叶晨讲解了灵术修炼上的一些事情，而且还很详细，这令叶晨心中一阵触动，等若打开了一片新天地。

　　灵术一途，修炼却是无比艰难，稍有不慎，便是魂飞魄散的下场，一切都只能按部就班的来。

　　一个时辰过去，叶晨从龙舞的屋子中走了出来，可谓受益匪浅，对于灵术一途，他有了新的认识。

　　而且龙舞还给了他一些灵术书，这对于叶晨未来的灵术修炼有极大的好处。

　　“古塔中确实不能多呆，不过那是对于龙武者，对于我而言，这种情况完全不存在。”叶晨莞尔一笑。

　　他走出了龙舞的房间，恰好碰上了来献殷勤的廖碧凡，最后被廖碧凡给拉住了。

　　“小子，你来找龙舞老师干什么。”廖碧凡脸色不善的说道。

　　“请教学习。”叶晨很认真的道。

　　不过这种认真的神色，在廖碧凡眼中就成为了心虚，他盯着叶晨的脸，仔细的打量，期望从上面看出来什么。

　　可是叶晨一脸正色，古井无波，在其脸上看不到半点它色。

　　咚咚咚！

　　不远处，一道高大的身材踩着沉重的步伐冲来，手上还捧着一束清晨刚采的鲜花，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　当他看到叶晨与廖碧凡时，脸色不由的变了。

　　“暴龙！”

　　“廖碧凡！”

　　两人眼睛一下子竖了起来，眸光冷冽，盯着彼此，叶晨甚至可以看到两人眼神间迸出的那股火花。

　　正巧这时，龙舞迈着婀娜的莲步，款款走来，看到这廖碧凡跟暴龙，顿时拉起叶晨的走就走，一言不发。

　　廖碧凡跟暴龙气的脸都青了，自己苦追了这么久，什么时候让叶晨这个小混蛋给捷足先登了。

　　“看什么看，大老粗，昨天龙武长老早就将龙舞许配给叶晨了。”廖碧凡气愤的道。


第一百五十三章 战门变化

　　龙舞心有余悸的看了一眼背后的两人，拉着叶晨当了一会挡箭牌，脸色也是有些歉然。

　　“抱歉，只怕回头这两人该找你麻烦了。”龙舞一脸歉意。

　　“无妨了，廖老师从来就是个刀子嘴豆腐心的人。”叶晨无所谓的一笑。

　　“那我走这边。”龙舞伸出葱指，小心翼翼的模样，极为可爱。

　　“我走这边。”叶晨一笑，他准备回一趟战门。

　　两人朝着各自的方向行去，在这种地方分开，两人心中同时缠上一丝异样。

　　想想叶晨也是极为不错，才华横溢，天赋超群，模样也不错，虽然年纪小了一些，但还是可以的接受的，只不过不太属于自己心中钟意的那种人。

　　“呸，想什么呢。”龙舞暗骂道，不由的羞红了脸。

　　他是自己的学生，怎么可以想到那上面去。

　　叶晨迈着悠闲的步法来到了住宿区，战门的重心已经从教室转化到了学员们的居住区，而且那些老势力也是如此。

　　将住宿区划分开来，定为势力的界限。

　　战门所处之地，相邻龙门，可是羡煞不少的老生弟子。

　　而战门两位门主的居住地与女生住宿取，几乎毗邻而居，更是让一些老生弟子们，捶胸顿足，恨不得拍死叶晨他们。

　　此时，战门的门口，几名胸口佩戴着金色的徽章的人，站在那门口，一脸的慵懒，站在战门区。

　　“难不成是来找茬的？看来这群家伙还没有老实下来啊。”叶晨嘴角凝起一抹冷笑，快速朝着那群人走去。

　　心头闪过这一道念头之后，叶晨周身的气势也冰冷下来，这些老生们还真是“百折不挠”啊，连续教训过几次，竟然敢是还来，真当战门是软柿子吗？

　　叶晨手握天龙枪，脸色阴沉朝着几名学员走去，那脸庞上一股要杀人的表情，任凭谁也看的出。

　　门口那几名学员看到叶晨，连忙迎上来了。

　　叶晨一怔，这么嚣张？看来杀了一个秦然不足以立威！

　　“门主，你回来了。”

　　砰！天龙枪一抵地，叶晨才借着那股力量将欲冲出去的身形停了下来，一脸错愕的看着眼前的几人。

　　难道我活在梦里吗？

　　“你们是？战门的人吗？”叶晨愕然。

　　“嘿嘿，自然是战门之人，否则一般的势力哪敢来我战门侵扰，除非他们不要命了。”

　　“是啊，自从门主你斩杀秦然之后，这内院中的不少势力都是对我们畏惧不已，哪还敢跟我们作对。”

　　一名长相有些普通的青年，脸色洋溢着灿烂的笑容，尤其是看到叶晨时，那笑容格外的灿烂。

　　“韩雪学姐说我们战门应该有自己的标志，这样才能更加的具有凝聚力，所以我们就有这些徽章。”那青年笑着说道。

　　叶晨颇有尴尬，竟然不认识战门中的人，这甩手掌柜也实在太彻底了。

　　“哟，叶大门主回来了。”焦潜的声音从远处传来。

　　叶晨有些汗然，他这门主当的实在是太不称职了，竟然连成员的面孔都记不住，方才更是险些都动手了。

　　目光在几个人身上缓缓扫过，那徽章上的一杆银色兵器，不就是自己的天龙枪吗，而那徽章的金色，不就是自己元气颜色吗。

　　“不错。”叶晨微微一笑。

　　“大家快来看，叶门主回来了。”焦潜很不厚道的挖苦起来。

　　叶晨连忙一副求饶的模样，说道：“别挖苦我了，好歹前几天我斩了秦然，也做了点贡献吧。”

　　“叶大门主神威无敌，唯你不败。”焦潜一副假意恭维的模样。

　　“行了，不闹了，说正事吧，最近战门已经开始有人巡逻了吗？”叶晨问道。

　　“是韩雪提议的，三个组每天轮番巡逻，这样可以确保战门的安全。”焦潜说道。

　　竟然连韩雪都出手管战门之事了，可是自己却只是在埋头修炼，这让叶晨一直很羞愧。

　　叶晨安静的听焦潜诉说，好歹战门的事情他也该知道一些，对于韩雪的布置是无比满意，心中忍不住一阵赞叹，不愧是大家族出来的人，考虑就是周全。

　　一些他没有想到的事情，韩雪都是布置的滴水不漏。

　　“大家辛苦了。”叶晨欣慰的一笑。

　　“门主你不知道，焦潜门主可是说了，若是放哨质量达到一定程度，还会有奖励的，每次都会有一天特能之多，嘿嘿。”那名长相普通的青年笑道。

　　叶晨咂舌，没想到焦潜竟然如此舍得下本钱，这小子还真是有魄力啊，看来将事情甩给他还真是找对人了，毕竟内院之中，能将特能作为奖励的人，并不算多。

　　除却四大势力之外，就唯独战门一家了，而且他们的奖赏力度绝对没有战门这么阔气。

　　现在的战门真是赋予的很呢，几个高层身上都是带着足足有将近一年的特能，有了资源自然好办事，不少的人都有加入战门的意思。

　　只不过战门的审核很严格，除非是诚心加入，否则想来这里混资源，图谋不轨之人，一概不要。

　　“你叫什么名字？”叶晨问道。

　　“我叫杨斌，门主以后有事一定要叫我。”自称杨斌的青年露出一股腼腆的笑容，颇有些受宠若惊的样子。

　　“呵呵，好，你去忙吧，有事我一定找你。”叶晨笑着点点头，望着渐行渐远的高大身影，不由的赞叹起来。

　　如今的战门上下，一团和气，团结一心，那种所谓的缥缈的凝聚力，在战门身上展现的淋漓尽致，而只有这种力量，才是一个势力真正变成庞然大物的基础。

　　“来，我带你去看看我们战门高层平常待得地方。”焦潜在前引路。

　　叶晨露出一股感兴趣的神色，随着焦潜步行而去。

　　引入眼帘的乃是一座三层的阁楼，周围的装饰虽然朴素，但那里面散发出来的气息，却都无比的强横。

　　叶晨微微一笑，推开了阁楼的大门，缓步走了进去。

　　进入阁楼之后，叶晨扫了一圈，目光正落在那正在收拾屋子的美丽倩影上。

　　“叶晨？”

　　那道美丽的身影缓缓的转身，少女望着叶晨，精致清秀的脸上不由的缓缓抹了一股红晕，她鹅颈雪白纤细，玉体饱满有致，穿着一身淡白衣裙，素雅而高贵。

　　“不错啊，这才几天时间，战门就被你搞的有声有色，不然的话，这战门迟早得毁在我手里。”叶晨一笑。

　　这些天来实在是放羊了，对于战门的事情没有任何的上心，倒是韩雪跟焦潜，为战门奔波，付出了很多的汗水。

　　“也有焦潜的功劳，外面的事情都是他一手操办的。”韩雪莞尔一笑。

　　看着战门这诸多的变化，一切走上了正规，叶晨松了一口气，看到黑岩与凌音并不在这，不由的问道：“黑岩与凌音呢？”

　　“应该是去找龙老师上课去了吧。”韩雪沉吟一下，说道。

　　“我本来想找黑岩切磋一些灵术的，竟然不在。”叶晨嘀咕道。

　　一旁的焦潜一头黑线，你大爷的，不为修炼的事你就不回战门啊？

　　看着焦潜一头即将爆发的神情，叶晨心中一凛说道：“我主要还是想回战门来看看。”

　　“滚！”

　　焦潜一声怒吼，叶晨那解释不过是为了掩饰他的心虚，一边的韩雪也是掩唇轻笑。

　　“对了，数日后的试练，仿佛是要去落日山脉，你知道吗？”韩雪柔声问道。

　　“落日山脉吗？不清楚，昨天在九霄神龙塔呆了一夜，却不曾知道。”叶晨说道。

　　“你试练的时候要小心些，我觉得他天榜那群王八蛋多半会对你下手，要知道天榜中可不是只有一个谢东来是凝神境高手，传闻他们还有一位号称战王的名为景霄的凝神境巅峰强者。”焦潜叮嘱道。

　　“两名凝神境巅峰强者吗？”闻言，叶晨微微皱起了眉头。

　　天榜的实力，远比他想象的强大的，本来一个邪君谢东来就足够他头疼的，现在还有一位战王景霄。

　　这内院中，真是人才济济啊！妖孽级别的天才，层出不穷。

　　“另外，听说最神秘的阎罗殿也有所动静，他们可是四大势力中，公认最强的。”韩雪说道。

　　“阎罗殿？从来没听说过啊。”叶晨一脸不知道的表情。

　　焦潜跟韩雪同时白了叶晨一眼，您这甩手掌柜，当的也实在是太强悍了吧，连这都是不知道，你这让别人情何以堪。

　　“好吧，我承认我什么都不知道。”叶晨摊手一脸无知无罪的模样。

　　“阎罗殿他们最是神秘，公认的四大势力之首，他们的人数极少，可个个都是凝神境强者，更有传闻中，他们的殿主便是天榜第一的强者，就连邪君也忌惮不已。”焦潜说道。

　　“全部都是凝神境强者？这素质高的吓人啊。”叶晨神情一怔，也略微有些吃惊。

　　“对，而且他们每次试练，都会去抢夺特能，甚至会杀人，而且别人杀了你，你没有证据，内院也无法管，所以这类家伙通常是令人闻风丧胆的一群家伙。”焦潜说道此处，脸上露出一股深深的忌讳。

　　对于焦潜这种模样，叶晨倒是显得平静而从容，只见叶晨挥了挥手，淡然的道：“不就是杀人吗，我也会。”

　　叶晨嘴角微微一弯，那股嘴角上扬的冷冽，任凭谁也看的出。

　　焦潜吞咽了一口口水，叶晨这是打定注意，要让阎王殿的人吃瘪了不成？

　　在这内院中，能让阎王殿微微退让的，可也就是那几位势力之主啊，难道叶晨突破凝神境了？

　　“你不会成为凝神境强者了吧？”焦潜问道。

　　“哪有这么快。”叶晨摇头道。

　　“我说嘛，这也太打击人了，一天一个样。”焦潜拍了拍那剧烈欺负的胸膛，颇有些受惊的模样。

　　要是叶晨再突破到凝神境，他简直能一头撞死了，当初叶晨的境界可是还不如他呢，现在不仅跟他持平不说，还有要超越的趋势。

　　这可真是赤裸裸的打脸啊。

　　“叶晨，你乖乖在战门呆几天，我去古塔修几天，说不定就突破凝神境了，你别想跑，这事没商量，别看着我。”焦潜说道。


第一百五十四章 神木青藤

　　叶晨闻言，顿时也只能苦笑，这些日子以来，焦潜因为战门中的事情，一直没有好好修炼，进度都是落下了不少。

　　现在就要找叶晨还债了，对此叶晨也只能点点头。

　　“无妨，反正你现在修为已经进入到了瓶颈期，进入古塔对你的作用不到，倒不是思考一下，如何进入武神之境。”镜心的声音在心间想起。

　　原本有些暗淡的眸子，在听到镜心那如同救命稻草一般的消息，顿时变得灼然有神。

　　“也对。”叶晨连忙回应。

　　“对了，你闭关这几天，我们战门加入了一位凝神境强者，但是一直没有跟你说，他也希望与你见一面，见还是不见？”韩雪问道。

　　“那人是不是叫金无念？”叶晨道。

　　“你怎么知道？”韩雪惊诧。

　　“见过一面而已，他现在在哪。”叶晨问道。

　　那金无念能被内院诸多长老看重，绝对不是一个狂妄自大的人，相反此人绝对是个聪明绝顶，进退有据之人。

　　而且此人天赋恐怖，丝毫不亚于天榜那些强者，多半也是一个后来居上之人。

　　对于他加入战门，叶晨早就有着先知，毕竟他拿着万天高的令牌，会去找廖碧凡，加入战门也是在所难免。

　　最近战门风头正盛，隐隐有成为第五大势力的趋势，虽然只是站稳了脚跟，但是谁都知道，战门的门乃是一位修炼速度惊人的绝代奇才。

　　给他一些时间，日后成就必定不会小于任何人。

　　叶晨的这种声名，直接便是瞬间让战门的声势增加了数倍，而这种名声所带来的好处也是极大，将战门推至了一个极高的地位。

　　本来战门这种没有后台的势力，是站不住脚跟，不过龙门及时站出来，声援战门，却是令有些风雨飘摇的战门，彻底站住。

　　而后叶晨亲自斩杀秦然，扬名内院，战门名声大震，地位水涨船高。

　　这才是真正为战门打下基础。

　　当初叶晨杀完秦然，便进入古塔修炼，也被人当成事迹在当地宣传开，说明叶晨斩杀一名凝神境仍旧有余力。

　　这说明他还有底牌未出，胜秦然很是轻松。

　　外界越传越玄乎，甚至有说叶晨可以轻易斩杀凝神境高手，不过一顿以讹传讹下来，也就令叶晨更加看不透，无人敢轻易动战门了。

　　天榜的一些高手，也有创建势力，虽然觊觎战门，却也不想做出头鸟，形势一下子僵持住了，战门得到了喘息，快速的发展着。

　　现在战门又多了一名金无念这样的强援，若是有人忍不住出手，一定给其当头一棒。

　　叶晨倒是一点都不担心战门，此刻的战门经过短短半月的发展，已经彻底在内院中扎根，无人可以轻易撼动。

　　不过，这其中韩雪跟焦潜自然是功不可没，叶晨知道自己斤两，没有这两人，一些细节上的东西，可不见得就能处理的好。

　　“你好好修炼，争取突破个凝神境回来。”叶晨鼓励道。

　　“去去去，凝神境是那么好修炼的，我没你那么变态的肉身，最多进入第二层修炼，速度要慢上太多。”焦潜苦恼道。

　　怎么人跟人差距就那么大，叶晨拥有如此强横的肉身，可以进入第六层修炼，那可是凝神三四重，才能进入的地方。

　　他们这种气海九重天，只能进入一二层，甚至三层都别想。

　　“我也要去修炼了，这事就全部委托给你了。”韩雪美眸洋溢着笑，只不过那笑容有些古怪，似是在鼓励，似是在故意挖坑让叶晨跳。

　　“好吧。”叶晨点点头，无奈的叹了口气。

　　这几日索性在战门中呆着，搜寻一下进入武神之境的材料吧。

　　“对了，内院之中从哪可以弄到一些药材跟魔核吗？”叶晨问道。

　　“药材，魔核吗？那些东西可是去内院北部的一品堂，那里属于自由交易区，也有内院一方的交易坊，你可以去那里看看，不过那里想要交易的话，是需要特能，或者积分的。”韩雪沉吟了一下说道。

　　“特能吗？无妨，我手头上还有一些，足够用了应该。”叶晨点点头，将韩雪口中所说的一些地方记在心中，便准备出发去那交易区看看。

　　叶晨身上的魔核也被小家伙消化的差不多了，他也是得准备一些魔核给小兽，顺带搜寻一下增加进入武神之境几率的材料。

　　好在镜心是知道如何调制，叶晨的对于再次进入武神之境也多了一些把握。

　　半个时辰后，叶晨已经跨入了一品堂的大门，那高大的牌坊之后，身后便是各种叫卖声。

　　这里十分繁华，除却一些老生之外，还有一些学院的导师在此摆摊，他们摊子上的动静，相比学生们，品质要高了数个档次。

　　叫买叫卖声此起彼伏，无比热闹。

　　“你这随便挖了一条老树根就敢喊是神血木？”

　　“老兄你仔细看看这颜色，赤红如血，绝对是神血木啊。”

　　“别了，你放开我，别耽误我看东西。”

　　一个摊位前，买家跟卖家在纠扯，似乎在为一截树木纠缠，究竟谁是谁非，谁也说不清。

　　不过以叶晨的眼力看来，那所谓的神血木，不过就是一截枫木根，根本算不上药材，更别说这神血木这种珍贵的天材地宝了。

　　这个地方就是如此，时时有奇迹上演，时时也有人被坑，血本无归。

　　叶晨走在大道上，此刻的他剑眉星目，英气逼人，如同一柄出鞘神剑，走到哪里，都会成为焦点。

　　“那不是叶晨吗？他怎么来这里了？”

　　“真的是叶晨，我之前就亲眼见过他一次。”

　　一群学员纷纷惊呼，低下头在议论。

　　整个一品堂皆惊，毕竟那个传说中的新人来到了此处，甚至有一些怀春的少女想要一睹叶晨风采。

　　这种人物，并不常见，想要将之拦身边，可得抓紧机会。

　　一品堂，周围林林总总有一些房屋，想必应该是内院的势力，而街边一些摆摊的小商贩们，便是内院的弟子们了。

　　叶晨想了想，还是先去内院的几家店铺问了问，毕竟内院势力庞大，所收容的物资也要齐全一些，省得他去一个一个摊位寻找。

　　内院的一些店铺中，材料倒是极为的齐全，叶晨一连说了数件材料，这里倒是都有，这让叶晨喜出望外，不过这里对于积分的消耗，也是无比巨大。

　　每一件都要数千，甚至上万，将材料收集齐全后，叶晨就发现自己的令牌之中，只有可怜的两千点积分了。

　　望着身份令牌上那仅存的一点积分，叶晨摇头苦笑了一声，这积分相比特能来说确实不值钱，不过内院一方，多半还是以积分为基础。

　　而且他们的价格会随着积分与特能兑换率而调配，毕竟学员们最重视的东西，还是那些特能。

　　“还差一味药，神木青藤，这些药液调配出来，对于你修炼后面的两大杀招都是有极大的好处，那两大杀招，太过刚猛，若是擅自修炼，只怕会走火入魔，有了这青灵液辅助，相比那种几率会少上数成。”镜心说道。

　　“不过这神木青藤太过稀罕，内院中都是存货极少，现在更是一株都没有，只能在这些地方找找看了。”叶晨无奈一笑道。

　　叶晨在一品堂的外围地带寻找起来，毕竟神木青藤这东西，太过稀罕，一般人炼药都是用不到，他也没有抱太大希望，还准备过几天出一趟内院，让陈老帮忙。

　　不过好在来了，就随便逛逛。

　　“赤铜神铁，便宜卖了，只要一百天火能！”

　　叶晨倒吸一口凉气，一百天火能还算便宜卖？真是漫天要价。

　　“紫母水晶，拳头大的一块，稀世珍宝，一百五十天火能。”

　　这里的一些学员，大部分都是得到奇遇，弄到了一些特殊材料，每一个都想买出高价，只不过这动辄上百天的火能，端的不是普通学员能弄到的。

　　饶是叶晨这种身怀三百多天特能的土财主，也是一阵肉痛。

　　“左转第七个摊子，那里可能有我们要的东西。”镜心的声音响起。

　　听的镜心忽然的话语，叶晨先是一怔，旋即脸上涌现出一抹狂喜，他将目光缓缓投在那第八个摊位之上，原本有些拥挤的人群，在那里显的更为拥挤，反倒是一旁的地域，却显得不那么拥挤了。

　　叶晨有些好奇，难不成这神木青藤此刻如此受欢迎吗？竟然引得这么多人的追捧。

　　顺着人潮望那摊子上一看，只见那里坐着一名身穿粉色衣衫的少女，清纯如莲，婉转如雪，脸上不施粉黛而朝颜映雪。

　　那少女因为众人的簇拥，显得有些慌乱，摊位上的一些东西，倒是并没有受到多少人观看，反倒是那张清纯可人的精致脸庞，令群狼沸腾。

　　“学妹，你这东西怎么卖啊？”

　　“是啊，学妹交个朋友怎么样，只要你跟我交个朋友，这些东西我都买了。”

　　不远处，走来一名身材壮硕的胖子，迈着沉重的步伐慢悠悠的走了过来。

　　在那胖子身旁，还围绕着一群武者，皆是内院的学员，他们脸上都带着皱眉的笑容，那胖子足有一米九的身高，穿着一件开衫，浓密的胸毛露出，看上去，跟显彪悍。

　　“让开让开，都给方少爷让开。”

　　一群武者在前方为那胖子开道，模样极为嚣张，一副狗仗人事的模样。

　　方胖子一眼扫在了那清纯少女的身上，那眼中贪婪的目光，宛若要将少女身上的衣服扒光一般。

　　那种淫秽的目光，几乎不加掩饰的打量着少女，一旁的武者早就让开了。

　　“妈的，又是这死胖子，内院的女孩让他糟蹋了好几个了吧。”

　　“可他是四大势力，天宗之主的弟弟，谁敢轻易招惹。”

　　胖子上前，笑吟吟的拿起摊位上的神木青藤，准备收入囊中。

　　“不好意思，这东西我要了。”


第一百五十五章 不打脸行吗？

　　神木青藤，碧绿如玉，一截青藤不过手臂长短，手指粗细，要摇动着海量的青光，透发着浓郁的生命气机。

　　叶晨拉住方胖子那肥厚而毛发浓密的手掌，将那神木青藤握在手中。

　　入手一片冰凉，如握冰玉，神木青藤生机旺盛，一片碧绿色的能量涌动，沁入心脾，格外馨香。

　　此药如此浓郁的生命之力，怪不得有安神静心之效。

　　“你？”方胖子眉头一皱，原本欣赏美人的兴致也瞬间打消。

　　那清纯的少女盯着叶晨，美眸流动异彩，不时的打量着。

　　“应该是学姐吧，不知道这东西怎么卖。”叶晨问道。

　　“三十天特能。”少女开口，如圆盘滚珠，极为动听。

　　方胖子一愣，见叶晨完全无视他的存在，不由的一股怒火上涌，语气有些不善：“臭小子，你活腻味了吧。”

　　说着，方胖子就撩起袖子，一记掌刀重重朝着叶晨的脖颈处劈去，力量十足，一旦被击中，只怕下半生，叶晨都要成了歪脖子了！

　　可是下一刻，方胖子却感觉自己的力量并没有落到实处，定睛一看，手掌劈空，并没有真正伤到叶晨。

　　下一刻，叶晨出现在了另一个方位，手中仍旧拿着那株神木青藤在与少女交易。

　　“给。”叶晨毫不犹豫的买下，三十天对于这药材，算不上太贵。

　　叶晨拿起药材就准备走，也不打算与那方胖子计较，今天心情不错，说不定试练之前，还能练成一招。

　　方胖子呆立在原地，肺都快气炸了，好歹自己也是个大活人，你怎么能完全看不见！真当本少爷是吃素的？

　　方胖子愤怒了，他一挥手身胖跟随的一群武者，立即冲了上去，将叶晨围住。

　　一品堂周围顿时安静了下来，不少人都认识叶晨，昨日一战，名扬内院，不少人都是去观战的，可现今竟然就有人要对叶晨出手了。

　　这位方胖子乃是天行城第一世家，方家的世子，从小娇生惯养，不过好在修炼天赋不错，如今也是有气海九重天的境界。

　　他们家族拥有丰厚的矿藏，而且与多方势力牵扯纠葛，所以这么多年来，即使他们拥有这般令人眼红的东西，都是无人撼动的了。

　　其中渤海王便是与其合作的之人。

　　方家富甲一方，在这幻龙大龙都算得上是不错了。

　　方胖子本名方天宇，由于他家族势力庞大，出手又极为的阔绰，再加上他家族本就是经商出身，所以此人很有些连横合纵的本事，渐渐的也招揽了一批人，在内院中创立了一个小势力。

　　名为富甲门，颇有些富甲一方的意思。

　　四大实力与其也多有牵扯，所以一般内院学员也敢惹他，渐渐的方天宇在这内院中横行霸道惯了，甚至侮辱了几位漂亮的女学员，名声极坏。

　　而今天，他显然看上了那名清纯少女，可是叶晨看上了那株神木青藤。

　　方天宇想要的是面子，叶晨要的只是那株神木青藤。

　　不过叶晨更不想让这样的人渣染指，如此清纯的少女，尤其是那少女眼睛像极了洛倾颜，叶晨更加不忍心。

　　方天宇果然中计，怒不可遏的朝着叶晨追去，就因为叶晨无视他。

　　“小子，我们方少爷刚才跟你说话，那是你三生修来的福气，你竟然敢如此无礼？真是找死。”一名身材高大，皮肤黝黑的武者献媚，狗仗人势。

　　“依我看来，将他抓抓住，好好折磨一番，将他扔进落日山脉算了。”另外一名身材瘦小，但眼睛却很亮的武者说道。

　　闻言，一群人纷纷围了上来，就等方天宇一声令下，就要动手了。

　　“你说你们要抓住我吗？”叶晨指了指，一脸茫然的道。

　　“不错。”皮肤黝黑的武者道。

　　“为什么要抓我啊，我跟你们无冤无仇。”叶晨一脸迷惑的神情。

　　见到叶晨如此，一群人笑的更大声了，方天宇也赶了过来，一脸蔑视的扫着叶晨，那一日叶晨对决秦然，他出了内院，恰好不在场中，所以根本不认识叶晨。

　　所有人都闭上了眼睛，认为方天宇是在找死，敢惹叶晨这个煞星。

　　清纯少女也站了起来，那动人的倩影晃动，望着那里即将发生的战斗，眼睛满是小星星。

　　叶晨所站那一片区域，顷刻间跑个精光，一个人都没有剩下。

　　先不说叶晨，单单是方天宇这个混世魔王，从来就不是什么好东西，待会打起来，砸坏了东西都不赔。

　　至于叶晨嘛，就要叶晨要陪，只怕现在很多人都不敢要。

　　不一会，叶晨看了对方一眼，心中早就有了计量，这群不知死活的东西。

　　“小子，你刚才很嚣张啊，本少跟你说话，你竟然视若无睹。”方天宇冷哼道。

　　叶晨负手而立，环视四方，眼神冷冽。

　　他身材修长，一身黑色劲装，将浑身肌肉的线条勾勒的无比完美，浑身散发着一股冰冷的气息。

　　方天宇不寒而栗，冷不丁打了个冷颤，虽然感受到一股冰冷的气息，但却并未没有退却。

　　“给我打！”方天宇踌躇了半天，最后还是说出了这句话。

　　原先他还有些犹豫，可是感受到那诸多的目光，纷纷落在此处，无论如何也不能堕了威名，甚至可以说，他方才说出那句话的时候有些颤抖。

　　一股恐怖的气息迅速扫出，向着四面八方扩散，叶晨星眸眨动间，金光溢出，灵魂之海的精神力化作一道金色小剑斩出。

　　挡在最前面的那名哟嘿武者，迅速倒退，他尖叫起来，头疼欲裂，根本不知道遭受到了何等程度的攻击。

　　“让开。”叶晨淡漠无比。

　　在场的老弟子们都倒吸一口凉气，叶晨要动怒了，这一刻，所有人心中都有些不安，生怕波及到自己。

　　叶晨脚步一踏，一品堂的地板龟裂，出现一道道蛛网般的细纹，迅速朝着方天宇一行人蔓延而去。

　　强横的力量，顿时征服了在场的人，叶晨举手投足间都有如此神力，委实惊人。

　　方天宇心中一凛，也知道踩到了硬点子，可却不想善罢甘休，好歹自己人多。

　　天榜所有的强者他都认识，而这眼前这名年轻人，根本没有凝神境特有的气息，而且也不是天榜强者，根本不足为惧，他们人多势众，一拥而上，你力量再强又能如何。

　　“一起上，点子扎手！”方天宇一挥手大喝道。

　　“给过你们机会，只不过你们自己不知道把握，别逼我杀你们。”叶晨冷漠的声音传出。

　　一品堂的老生们目瞪口呆，心中很惊讶，难不成叶晨敢在这里杀人吗！

　　他敢公然挑战内院的规则吗？

　　所都有心中都在揣测，这位魔王不会又要杀人了吧。

　　一股令人悚然的气机散出，叶晨身上的杀气犹如洪流一般爆发，靠近其三尺内的人，都禁不住避开。

　　叶晨每走一步，他们就倒退一步，连方天宇都是如此。

　　他们不敢拭其锋芒，若是说方才叶晨是一口无波的古剑，现在的他就是一口铮鸣的杀兵！

　　嗡！杀音响起，叶晨动了。

　　风驰电掣，他化作一道残影迅速的朝着一名武者冲去，没有任何花哨的一拳轰去，锋芒无匹，战力磅礴。

　　那命名武者惨叫起来，胸骨塌陷，口吐鲜血倒飞而去，重重的落在了地面，连肋骨都断了几根。

　　叶晨行走，出手如电，大手仿佛狂风，狠狠扇在又一名武者身上，那名武者登时被拍进了地面中，膝盖以下全部进入了土里。

　　那名武者一时没有反应过来，感觉到自己身体动弹不得，才不由的朝着下身看去。

　　这么一看，险些吓晕过去。

　　“方、方少救我啊。”那名武者声音颤抖。

　　叶晨转身，眸绽冷光，如一头蛮兽一般，连带方天宇在内几个人，吓得亡魂皆冒，七魂少了六魂，有的人双腿一软，险些跪倒下来。

　　“听说你们前几天还想对战门动手？”叶晨问道。

　　“你，你，你是战门的人？”方天宇打了个冷颤。

　　“我叫叶晨。”叶晨口气淡漠。

　　方天宇一听，双腿发软，双股战战，险些没吓死过去，眼前的这个年轻人竟然就是近来名声大噪的战门门主叶晨！

　　这次真的踢到铁板上了，他们富甲门中不是没有凝神境的高手，只不过这些高手，等同于他们家族的供奉。

　　这些人出手都需要极其昂贵的代价，就是方天宇也不想老是调动他们。

　　说白了，他的富甲门一切都是在以财富维系，尽管他交友广泛，无数的人都与有交际，可是真正的底牌，关键时刻一张都拿不出来。

　　多半都是威慑作用。

　　“你，你是叶晨。”方天宇神情一僵。

　　“你真的不配我动手，可惜你不懂好狗不挡道的道理。”叶晨轻轻一摇头。

　　方天宇咬了咬牙，前几天他确实想对战门动手，那时候叶晨还没有这等名声，战门不过是一个新晋势力。

　　而且他们手中拥有极为丰厚的特能，是一块肥肉。

　　可惜，叶晨暴打天帮的事情就传了出来，连天帮众人都铩羽而归，他们出手，更应该好好谋划，等待机会。

　　近些日子以来，他们没少与战门发生摩擦，好在这等碰撞，战门自身都是接了下来，可是方天宇利用自己庞大的财富，不断给战门暗中使绊子。

　　一些进入古塔修炼的战门学员，在其中甚至都受了重伤。

　　这些坏注意，暗中都是这方天宇所指使的。

　　不过起初叶晨也并未在意，一个庞大大物崛起，必然有些跳梁小丑要兴风作浪，这些人，根本不入他的法眼。

　　战门真正的竞争对象，是四大势力。

　　那里的才是汇聚了战门无数精英学员，就连天榜最强的几人，也都在其中，尤其是那最为神秘的阎罗殿，他们拥有内院势力中，最多的凝神境强者。

　　“大哥，不打脸行吗？明天我还得见人。”方天宇奇葩的说道。

　　叶晨没有想到这方天宇竟然这么回答，嘴角扬起一抹古怪的笑。

　　“你说呢。”


第一百五十六章 林战

　　一品堂的大道上传出来杀猪般的惨叫声，就连内院中的人都忍不住驻足观看。

　　方天宇被叶晨暴打，一旁的武者愣是没有一个人敢上前，就那么看着叶晨在一旁暴打方天宇。

　　砰！

　　方天宇被叶晨一拳砸飞，没有任何的阻碍，身子如同一只巨大的肉球滚动着，在地上翻腾，模样极为滑稽。

　　叶晨出手恰到分寸，不至于一拳将其打死，却也放方天宇不好受，浑身骨头酸疼，感觉都快要散架了。

　　方天宇的鼻子处两条血龙窜出，一拳被叶晨打的跪在地上，他感觉自己小腹处传来一阵绞痛，甚至说不出话来了。

　　“我这一拳看来你有些虚不受补。”叶晨揶揄，如拎小鸡仔一边拿将方天宇拎起来，狠狠的又是几个大耳刮子扇了过去。

　　啪啪！

　　耳光无比响亮，方天宇本来就一脸横肉的脸庞瞬间鼓起来，肿成了猪头，这等变化，看的也一旁的一品堂众学员也是大笑起来。

　　“活该，这种人渣就应该狠狠的打。”

　　“就是，听说他前些日子还垂涎龙门中的一位少女，结果被龙馨亲自教训了一顿，这种人欺软怕硬，活该。”

　　“打死他！”

　　“叶晨做的对！”

　　一群人似乎对于这位方天宇方大少积怨颇深，他们当中虽然也有世家子弟，但是也有一少部分乃是穷苦出身。

　　毕竟修炼这种需要耗费极大的资源，而内院挑选资格又如此苛刻，普通百姓能进入内院，可以说难如登天。

　　他们平常没有少受这方天宇欺压，此时，看到有人暴打方天宇，不由得中一口怨气也是吐出，舒畅了许多。

　　砰！

　　方天宇的身子重重的倒在地上，掀起一片灰尘，如死狗一般躺在地上，出气多进气少。

　　叶晨自然是一个恪守门规之人，给方天宇留了一口气。

　　“以后不准再打战门的主意，滚。”叶晨大喝一声。

　　方天宇已经站不起来了，牙都被打掉了几颗，模样极为的惨烈，尤其是那一双阴险的眼珠子，再也转不动了。

　　几名武者连忙抬着方天宇连滚带爬的跑远了，他们远去的身影要多狼狈就有多狼狈，几乎可称之为落荒而逃。

　　今日教训了一番方天宇，叶晨所作所为，可谓大快人心，一些老生们都在拍手叫好，对着叶晨竖指。

　　“还差一些什么？”叶晨问道。

　　“应该不差了，若是不想逛的话，我们就可以开始调制天灵液了，对了，最好你买一口鼎，炼药用的鼎。”镜心说道。

　　叶晨点点头，内心也有些激动，这还是他首次炼药，不过这东西能否成品就难说了。

　　“这东西对于元气属性要求是不是极高。”叶晨问道。

　　“无妨，你的玉龙归字决，容纳万物，是世间最纯粹的元气，炼药完全没问题。”镜心说道。

　　叶晨松了一口气，一些老生们纷纷笑着跟他打招呼，他也是一一回应，他感觉自己打了方天宇一顿，仿佛成了这些人眼中的英雄。

　　原先被人簇拥着的清纯少女，连忙收起了摊子，朝着叶晨离去的方向追去。

　　一场闹剧落幕，街道两旁，恢复了往昔的繁华，一些摆摊的人都在叫卖。

　　清纯少女就远远的跟着叶晨，为了避免发现，她很紧身只要能看见叶晨，就绝不靠近他。

　　叶晨在大街上随便逛起来，一品堂叫卖的东西，品种繁多，应有尽有。

　　很快，叶晨就感觉到了自己的身后，似乎有人跟着，以他的灵觉，想要发现那名清纯的少女并非难事。

　　叶晨停住了脚步，猛然回头，那清纯少女吓得花容失色，连忙蹲下身子，假意看起了街边的货摊。

　　“学妹随便看看，看上什么我给你便宜一些。”一名学员笑眯眯的道。

　　叶晨觉得有趣，这小丫头跟了自己一路了，只怕是有什么事，想到此处，叶晨不由的到了那清纯少女的身前。

　　“找我有事吗？跟了我一路了。”叶晨笑道。

　　清纯少女完全没有想到叶晨可以来到她身边，如同受惊的小兔子，一下子跳了起来。

　　叶晨摸了摸自己的脸庞，好像自己长的不算仇吧，不用把学姐吓成这样吧。

　　“啊，没没事啊。”清纯少女连连摇头。

　　“那你跟踪我干什么？”叶晨一笑问道。

　　清纯少女一怔，自己方才竟然是默认了跟踪叶晨的事实，此时叶晨也认出来了，这个清纯的学姐，应该是当日在餐厅做厨工的少女。

　　看其年龄应该与自己相仿，那吹弹可破的肌肤，粉嫩如玉，尤其是那垂头羞涩的模样，更是秀色可餐。

　　“我先走了。”清纯少女落荒而逃，脸色红的如同熟透了的苹果一般。

　　叶晨觉得有趣，摇头笑了笑，继续在街道上行走起来。

　　“前面似乎有我们要找的东西。”叶晨眺望道。

　　不远处，一方占地极大的摊子处，人流极少，更甚者一些老生们看到那摊子，都是一副避之不及的模样，那里就仿佛另外一片天地，将人流阻断开。

　　而在那占地极广的摊位前，有着一名身穿灰袍青年盘坐身前，在其身前，摆放一尊巨大的青铜巨鼎，足有一米之高，一人合抱之宽。

　　只不过这身穿黑袍的青年很古怪，脸上没有丝毫微笑，而且还冷冰冰的，让人看了，不敢靠近。

　　“那青铜大鼎可是好东西啊。”镜心赞叹道。

　　叶晨眼眸一亮，缓缓的走向了那人。

　　“不买，就别碰。”那灰袍青年声音冰冷。

　　“谁说我不买？”叶晨没好气道。

　　那灰袍青年人缓缓抬起头，面色苍白如纸，那嘴唇竟然是深紫色，叶晨心中一凛，没想到这青年身中奇毒，只怕命不久矣。

　　“这东西怎么买？”叶晨问道。

　　“五白天特能，少一天也不买。”灰袍青年冷哼道。

　　叶晨就是一惊，张口就是五百天，这可一点都不含糊，真是天价。

　　“一百天吧。”叶晨想了一下说道。

　　叶晨说着，伸出手掌想要触摸一下那青铜大鼎，旋即一股凌厉的元气冲来，那股元气的强大，直接是令叶晨的汗毛都炸立起来。

　　感受到那股元气的恐怖，叶晨心念一动，一股金色的元气掠出，与那元气重重的撞击在一起。

　　就在两股元气撞击在一起的时候，先前那股元气，竟然在叶晨的金色元气下，快速湮灭。

　　那灰袍青年缓缓抬起头，扫了叶晨一眼，那眸光明灭不定，有着一股惊诧之色。

　　叶晨看了一眼对方的眼眸，见得那眼睛之中，竟然也是有着屡屡血丝，而且那血丝之中，参杂着不少的凶戾。

　　“你这毒，中的有些奇怪啊，可否告诉是在何处被弄成这般模样的。”叶晨问道。

　　可是那灰袍青年性情古怪，脾气也很冷，淡淡的道：“不买就别碰。”

　　“便宜一些都不行？”叶晨皱眉。

　　五百天换一座药鼎，这买卖可是亏的很。

　　“这是我闯一处禁地得来的，九死一生，险些在其中丧命，而且，这药鼎坐落在禁地中央，有四阶魔兽守护，绝非凡物，所以你若是买不起，便走开吧。”灰袍青年冷冰冰的道。

　　叶晨眼眸中闪过一缕惊诧，旋即他望向灰袍青年的目光中多了一缕敬重，四阶魔兽，那可是堪比凝神境的魔兽，以目前看俩，这青年多半也是一名凝神境强者了。

　　“这药鼎确实是好东西，若是你有五百天特能买下来也不亏，可惜你没有。”镜心一阵惋惜。

　　“你有法子解他的毒没？”叶晨问道。

　　“这个嘛倒是有，他中的乃是七麒龙蛟毒，你的武学功法，正好克制他的毒素，若是你出手，加以我的配合，也是手到擒来之事。”镜心说道。

　　叶晨心中了然，顿时有了一些想法。

　　“五百天的特能我是没有，不过嘛，你身上的毒我倒是可以解，就看你愿不愿意了。”叶晨说道。

　　闻言，灰袍青年眼中那股戾气淡了些，露出些许渴望的神色，这些天来，他也是被这毒素逼得无路可走，折磨的苦不堪言。

　　他寻访了不少的医师，对此都是束手无策，没想到今天遇到的一名少年，竟然可以将他的毒素解去。

　　“怎么，不愿意吗？”叶晨又问。

　　再次听到叶晨的话语，灰袍男子不由的脸色变幻起来，对于这等脾气古怪的青年，叶晨还是首次见到，一言不合便要动手，怪不得这附近，就属他这摊子最为冷清。

　　叶晨双手抱胸，静静等待着灰袍青年的回复，在他看来，这男子心中也必定纠结之际，此刻只是不信任自己罢了。

　　“你是说，以解毒来换我的鼎吗？”良久，灰袍青年问道。

　　“正是。”叶晨道。

　　一些老生都是知道这灰袍青年的脾气，不敢靠近，可是见叶晨磨蹭了这么久，都未被那灰袍男子赶跑，不由得又有些好奇。

　　“叶晨这家伙，竟然跟林战搞到一起去了，这家伙当初可是将一个问他货的人打成了重伤啊。”

　　“为什么？”

　　“就因为他跟林战搞价，磨磨唧唧个没完，结果被林战打的一个月都下不了床。”

　　“这么厉害？”

　　“可不是嘛，这林战也是一位凝神境强者，只不过他的实力很强，是位独行者，常年不会内院，除非有好东西出手，才会出现。”

　　一群学员们议论纷纷，对象皆是林战，叶晨纳入耳中，原来这林战还是个修炼狂人。

　　“我寻找了不少的医师，他们都是未将我做好，你凭什么叫我相信你？”林战问道。

　　他咳嗽了几声，似乎身体很虚弱，每说一句话，脸色都会苍白不少。

　　“信不信随你。”叶晨也不是什么好脾性之人，若不是镜心一再说这古鼎的好话，他倒是真不愿意在这浪费时间。

　　说完，叶晨转身便要走，林战一咬牙，把心一横，猛地站了起来说道：“等一下，这交易我做了，只要你将我的毒素清楚，这青铜古鼎便赠给你了。”

　　叶晨缓缓转过头，露出一副笑容，缓缓的开口说道：“行，那你收拾一下东西跟我来吧，今天我就为你医治。”


第一百五十七章 解毒

　　林战将青铜古鼎收起，正准备跟着叶晨离开。

　　“你先去战门住宿区等我一下，我去准备一下为你解毒的药材。”叶晨说道。

　　林战点了点头，他也是啰唆之人，收起东西就朝着战门而去，对于叶晨没有丝毫的怀疑，这份脾性倒是很对叶晨的胃口。

　　为林战解毒，首先需要一些药材，否则的话，饶是拥有御龙归字诀的叶晨，也不能将其毒性彻底清楚。

　　好在七麟龙蛟毒所需的药材较为平常，算不得多么珍贵，不过想起来那青铜古鼎的价值，叶晨也就释然了。

　　这一笔下来，怎么样也是赚的。

　　将药材集齐之后，叶晨就朝着战门住宿区走去，在路上，他已经向镜心询问了这药材的用处。

　　结果这些药材无需炼制，只需要简单的煎服即可。

　　片刻后，叶晨赶回了战门，此时的战门门口，剑拔弩张，一派紧张的气息，林战身负一口大剑，站在战门门口，眼神凛冽，执意要往里面闯。

　　叶晨一阵头大，连忙上去拦住了战门与林战，林战那副冷冰冰模样，半点没变，也懒得解释，只是一心要进战门。

　　而战门的几位学员，极为的负责，即使看出林战的实力，仍旧要阻拦。

　　“你就不能说一句，是我让你来的吗？”叶晨白了林战一眼。

　　“说了，他们不信。”林战冷冰冰的，如一座万古不化的冰山。

　　“你们都没事吧？”叶晨连忙问道。

　　“还好门主你回来的快，否则就造成大误会了，我们也不知道他就是您的朋友。”一名皮肤黝黑的青年尴尬的笑道。

　　叶晨拍了拍他们的肩膀说道：“我这朋友脾气有些古怪，不怪你们。”

　　不论叶晨如何说，几名弟子还是向林战道歉，林战也不在乎，有叶晨在，他可以在战门中，畅通无阻。

　　两人径直来到了阁楼中，此处的阁楼空荡荡的，没有一个人。

　　“你先坐下调息一些气息，让其尽量的平复下来，我去煎药。”叶晨说道。

　　林战点点头，寻了一处地方，缓缓坐了下来，调节起了气息。

　　叶晨亲自去煎药，镜心教导他如何煎服，似乎这东西非常的讲究，一味要都不能下错，否则是失之毫厘谬以千里。

　　他将煎药的火炉搬到了阁楼处，转身走进了屋子中。

　　一见到屋子中，就看到一股紫色的光雾弥漫，带着些许刺鼻的气味，以及一股令人反感的味道，在当中蔓延。

　　叶晨皱了皱眉，这其七麟龙蛟毒竟然如此之强。

　　这一刻，他扫了一眼远处的那些东西西，不由的说道：“林战，你怎么了？”

　　林战眉头紧缩，闭着眼眸，一言不发，脸色越发的苍白了，那嘴唇上的紫色，渐渐的衍变成了一股黑色，看着有些渗人。

　　“快，运转的御龙归字诀为他解毒。”镜心出言提醒道。

　　叶晨眼中闪过一丝凝重，他连忙运转御龙归字诀，筋骨血肉迸发出一道龙吟声，瞬间充斥在阁楼中。

　　咚！

　　一声浩大的声音响起，叶晨双眸如电，目光落在那林战的身躯上，直接一条金色的巨龙，从林战的眉心冲进了他的身躯中。

　　金光迸发，出现在林战身躯每一寸皮肤上，林战眸子突然睁开，内蕴两条巨龙，那头顶在散发着丝丝白气。

　　“好痛。”林战声音沙哑，似乎身体内的痛疼，令他连说话的力气都没有了。

　　“正常反应，你坚持住，我的元气正在洗涤你的经脉。”叶晨说道。

　　林战点了点头，饶是如此剧痛，他都淡定如初，仿佛根本就不存在这种痛苦一般。

　　叶晨挥手，又按照镜心所教，打出几道法印封住了林战的输处经脉。

　　金色的元气从指尖迸发，不断挥洒在林战身上，叶晨的手指点动，时而有迹可循，可是捉摸不定，那指法透发着一股玄妙。

　　林战的情况也很不稳定，呼吸极为不均匀，他的肌肤上，一股触目惊心的黑色迅速蔓延，他睫毛上散发着黑气，指尖不断渗出黑血。

　　御龙元气在当中游动，冲刷着他的经脉，叶晨一套法印打完之后，最后一指点在了林战的眉心上。

　　咻！林战的如瀑的黑发飘扬起来，灰袍猎猎作响，他的眼瞳都成为了紫色，他陡然间睁开，那内蕴的毒素化作两道毒箭朝着叶晨射来！

　　叶晨的反应也是极快，脚步一踏，那毒素在其身前自然散开，根本对其造不成半点侵扰。

　　“哇！人类你敢杀我，炼我灵魂，我要你的命！”一条蛟龙大吼起来，紫色的龙头从林战的头上冒出，那林战似乎为蛟龙所掌控，脸上瞬间生出了龙鳞。

　　这是极为令人毛骨悚然的一幕，叶晨不急不慌，方才镜心早已传音，说林战并非单纯的中毒，更是被蛟龙之魂附体。

　　四阶魔兽，手段层出不穷，也同样拥有灵魂分身，极其难对付，而且，一般的魔兽战力，比同境界的普通人类武者要高上一筹。

　　这便是魔兽先天的优势。

　　“看来林战不仅杀了这头四阶魔兽，只怕这凶人还想炼化他的灵魂，成为自己的养料，这才中了招。”叶晨心中想到。

　　与此同时，林战带着无比凛冽劲风的一拳，迅速朝着叶晨印来。

　　拳头如盖一般，打的阁楼一阵晃动，叶晨以掌应对，极强的战斗天赋爆发，他手掌在林战手臂上一推，将其力道尽数泄去，然后一道金光神指继续点在了林战眉心。

　　“别被那畜生控制了，醒来！”叶晨在林战的灵魂之海中，化身五爪神龙，镇压一切，盘踞在其灵魂之海中的那头七麟龙蛟，登时大气都不敢喘，开始畏首畏尾起来。

　　“神龙大人在上，我，不对，你不是神龙，你是那个可恶的人类，竟然用我族的龙神大人欺骗我！该死！你这是死罪，今天我不仅要夺了此人的肉壳，还要将你击杀，祭炼我的武器。”七麟龙蛟十分恶毒，对着叶晨发出了诅咒。

　　这种魔兽，生性阴毒，而且喜爱钻研偏门的灵术，他们是天生的灵术师，否则林战也不会轻易中招了。

　　纵然七麟龙蛟诡诈，可是叶晨的精神力何等恐怖，连龙舞都要叹服的精神力，岂是易于。

　　“我还未真正运用过精神力斩杀强敌，今日便由你做我的磨刀石吧。”叶晨冷笑。

　　“狂妄，看我今日将你吃掉，然后炼化你，让你永生永世都无法翻身。”林战大吼，被蛟龙附体的他已经完全失去了理智。

　　磅礴的精神力发出，一枚枚金色的小剑，在虚空一转，带着凌厉无匹的锋芒杀去。

　　哗啦！灵魂之海中掀起滔天巨浪，感受到那股力量的强大，那蛟龙心中一凛，只怕今日要落败了，它心有不甘，大声的咆哮，一条蛟龙躯从灵魂之海飞出，与小剑重重的撞击。

　　“这家伙，竟然想要玉石俱焚。”叶晨一笑，小剑避开蛟龙之躯，转向另一处方向斩杀。

　　嗡！

　　金剑嗡鸣，以意念为领，心念一至，金剑无所不斩。

　　那七麟龙蛟也是急了，临死前想要拉上林战坐垫背，在这种地方，除非叶晨能将其残留的灵魂炼化，如果两者发生碰撞，必然会危及林战。

　　对于这种畜生，没有什么多说的，看其灵魂中散发的冲天怨气，不知道残害了多少人。

　　“哼，你是蛟，不是龙，而我，是神龙传人，你算什么。”叶晨发出一股宏大的声音，在敲击七麟龙蛟的心。

　　果然，那七麟龙蛟心中骇然，没有想到冒出的一个人类青年强者竟然这么可怕，登时手忙脚乱的后退。

　　“我会给你机会吗？”叶晨手持金剑，出现在了林战的灵魂之海中，他浑身散发这无尽金光，如同一尊天神下凡，在对蛟龙进行审判。

　　他展动双手，精神力演化御龙杀招，灵魂之海中掀起百丈巨浪，如同海龙出行，波澜壮阔。

　　叶晨立于高天上，手持双剑，纵横劈斩，强势无比，七麟龙蛟惊吼连连，它感觉自己的精神力在不断削弱，被叶晨瞬间打掉三层功力。

　　“我跟你拼了。”七麟龙蛟大吼，紫光大盛，一股极强的毁灭之力，从其身体散发而出。

　　“想自爆？”叶晨嗤笑一声，摇身一变，再次化身成为五爪神龙，一只巨大的龙爪镇压下来，直接将那龙头抓住。

　　“你！”七麟龙蛟顿时感觉自己身体不能动弹了，惊讶不已。

　　随后，一股庞大的吸力，将其精神力尽数从龙爪上吸收进了五爪神龙身体中，灵魂之海渐渐归于平静。

　　叶晨眸子睁开，精神力回归体内，再看林战的情况，黑气已散，龙鳞已消，面容也微微有了一丝红润之色。

　　“呼。”叶晨长出了一口气，还好自己可以化身五爪神龙，镇压蛟龙，否则的话，刚才那一击，自己都是要受伤。

　　半个时辰后，林战调息完毕，体内经脉元气流淌顺畅，那灵魂之海中的精神力，也比以往强了几分，似乎对于方才的事情，完全不知。

　　只不过他灵魂之海中的那一团紫色的气息已经消失了。

　　林战英俊的脸庞上，涌上一抹诧然，旋即扫了一眼屋内，却发现空空如也。

　　“人呢？”林战疑惑。

　　“在这。”叶晨端着一碗汤药走了进来，这些药材煎出的药汤，没有丝毫的苦涩，反倒是飘着一股清香，倒像是一碗上好的茶。

　　“好些了吗？”叶晨走了过来问道。

　　“身体已无大碍了。”林战摇了摇头。

　　“将这喝下去，你应该就彻底没事了。”叶晨将手中那碗汤药递了过去。

　　林战也不犹豫，此刻的他对于叶晨无比的信任，接过那汤药来一饮而尽，爽快的很。

　　“今日之事，多谢你了。”林战那冷冰冰的脸庞，涌出一抹感激之色，旋即他手掌一翻，那巨大的青铜古鼎，悬浮在其手上。


第一百五十八章 再见金无念

　　看的林战身体恢复，叶晨脸上也是涌现出一抹笑容，今日之事，还多亏了林战意志坚定，否则肉壳早就被蛟龙入主了。

　　“这是你应得的。”林战说道。

　　叶晨也不矫情，一把将那青铜古鼎收了起来，说道：“以后每天来我这喝一副药，一连要饮用三日。”

　　“知道了。”林战依旧是那副冷冰冰的模样，似乎除了这副表情，脸上再也看不到任何的波澜。

　　林战抬腿便要走，叶晨也觉得有些疲惫，方才消耗了大量的精神力，他需要休，看见叶晨一脸疲惫的模样，林战抿了抿嘴唇，旋即说道：“我可以加入你们战门吗？”

　　叶晨一听，顿时站了起来，算是金无念这可就两位凝神境强者了，想到此处，他不由的眯住了眼睛说道：“自然可以。”

　　“那好，麻烦你带我去办一下手续。”林战道。

　　“也不用什么手续，来我这登记一下，顺便领一下徽章便好了。”叶晨道。

　　“你是门主？你是那个新生叶晨？”林战脸上不由得闪过一抹诧异。

　　叶晨无语了，感情这一路上，您老人家连我名字都不知道，方才在战门门口，没听见别人喊我门主吗？

　　林战也觉得有些尴尬，道：“不好意思，我这人比较健忘。”

　　叶晨摸了摸鼻子，也不在意，说道：“你在这等我一下，我去给你拿徽章。”

　　“好。”林战点头。

　　韩雪与叶晨说过，徽章放在二楼的一处柜子中，叶晨很快就找到了那柜子，柜子就放在右边靠墙的地位。

　　只怕这也是韩雪生怕叶晨粗心找不到，才这么布置的。

　　“蛮细心的。”叶晨拿到徽章后，匆匆下了二楼。

　　此时的一楼，却是极为的热闹，金无念也来到了此处，看到那坐在凳子上的林战，有些好奇的上前打起了招呼。

　　“你是？”金无念问道。

　　林战一副冷冰冰的样子，不爱搭理人，反倒闭起了眸子。

　　金无念有些尴尬，好歹在外院，也是第一执法队的队长，来到内院竟然被人无视了。

　　叶晨下来之时，恰巧看到了这一幕，不由得心中暗笑，看来在林战身上吃瘪的，并不只他一个。

　　“给。”叶晨将徽章递给了林战。

　　“有事需要我，知会一声便可。”林战说道。

　　“好，记得每日来我这服用汤药。”叶晨嘱咐道。

　　林战点了点头，站起身来，一甩那灰色的长袍，无比潇洒的走出了阁楼。

　　金无念翻了一个大大的白眼，这种怪人可真是少见的很，不与人交流便罢了，连最起码的礼貌都是不懂。

　　“你是？”叶晨故作不认识道。

　　“金无念，你应该便是叶晨，叶门主吧。”金无念说道。

　　“原来是金兄，早听焦潜提起过你，请坐。”叶晨一笑，亲自为金无念斟了一杯茶。

　　金无念一身金袍，棕色长发，浑身充满了一股从容，气质高洁，如一朵浊世中诞生的莲花，极易给人好感。

　　只是这种人，也唯有林战可以不屑一顾，金无念走到人群中，只怕无数的女子都要为其疯狂。

　　“早就想与叶门主一见，只不过一直没有机会，今日一见，果然不同凡响。”金无念客套道。

　　叶晨摆了摆手，说道：“场面上的话就别说了，我是个爽快人，不知道金兄找我所谓何事？”

　　金无念微微一笑，见叶晨也是个爽快人，说道：“过几天，落日山脉的试练便要开始了，不知道叶兄做好准备了没有。”

　　“还好。”叶晨道。

　　“不知道叶兄对于这落日山脉了解多少。”金无念饮了一口茶，慢悠悠的说道。

　　叶晨心中一动，对金无念的来意，多少有了些了解。

　　对于落日山脉，这种内院的四大禁地之一，他知道的确实不算多，只是知道这地方极为凶险，在山脉中，内院损失了大量的精英弟子，便是凝神境进入其中，也只有三成的生还机会。

　　至于气海境，那几率更是小的可怜，连一成都不到。

　　不过，饶是如此危险的地方，却仍旧有大批的内院弟子，前仆后继，原因只有一个，宝藏动人心。

　　这种地方，虽然有着极大的风险，但若是从其中成功的活着出来，所得到的奖励也是无比的丰厚，甚至有不少人，进去撞机缘，出来之后，扶摇直上，登入天榜。

　　所有，这么久以来，落日山脉虽然危险，去的人却络绎不绝。

　　落日山脉中，莫说三阶魔兽遍地走，便是四阶魔兽也是多如牛毛，在那山脉深处核心地带，更是有着五阶六阶的存在。

　　这等程度的凶险，却并不足以令人望而却步，不少内院弟子都是想进去一试机缘，可大多数人都是埋骨于此，每次出来的人数都不足一成。

　　然而这等超高的死亡率，也并未让内院停止其开放程度，内院的宗旨便是培养真正的强者，星辰学院外院，可谓是一个强者摇篮。

　　待得强者之心炼成，便是要进入内院，去与其他强者厮杀征战，唯独活下来的，才能成为王者，走向武道更高的阶梯。

　　武道一途，千军万马独木桥，成功通过者，才能留下，其余的只能泯然于众人。

　　修炼武道就是如此残酷，明知面前乃是一片荆棘，却不得不闯。

　　内院的一系列安排，提高难度，甚至提高死亡率，为的就是能培养出真正的强者，否则如外院那种温室般的环境，怎么可能锻炼出强者。

　　“对于这落日山脉，我所知甚少。”叶晨摇头。

　　金无念缓缓将手中的青瓷茶杯放下，缓缓的开口。

　　落日山脉，分为四大区域，山口处的便是南域，难度危险最低，四阶魔兽也常见，不过大多数都是三阶巅峰魔兽，以及一些普通的一二阶魔兽。

　　其次的便是东西两域，紧邻南域，四阶魔兽居多，然后便是最为深不可测的北域了，那里便是高阶魔兽的天堂，随便走一步，都能遇见四阶巅峰魔兽，五阶魔兽更是遍地中，甚至传说其中有六阶魔兽。

　　不过那都是魔兽中的王者，居住在落日山脉深处，平常不会出现。

　　叶晨听完，对于落日山脉这才算有了一个大概的了解，金无念又为他详细讲述了一下落日山脉中，其他要注意的事项。

　　足足说了一个时辰，金无念才将落日山脉中的事情，全部告诉叶晨。

　　叶晨略微有些尴尬，自己要去试练的地方竟然这么危险，自己却浑然不知，好在金无念过来提醒他，不然到时候就真的麻烦了。

　　“大概便是这些了。”金无念说完，长出了一口气。

　　叶晨由衷的感谢，今日之事若不是金无念过来告知，只怕自己要吃大亏，这些日子光顾着修炼，却是将这些事情给忘记了。

　　“多谢金兄了，若不是你，这次进落日山脉，只怕我要吃大亏。”叶晨抱拳道。

　　“无妨，今次来，想必叶兄也猜到一些我的来意了，我想与叶兄联手进这落日山脉。”金无念直接道。

　　“你不怕我拖累你吗？”叶晨笑道。

　　“叶兄说笑了，气海九重斩杀凝神境强者，这等战绩，可不是谁都能做到的。”金无念笑笑说道。

　　“金兄过奖了，运气而已。”叶晨谦虚道。

　　两人互相寒暄起来，正当此时，一道苍老却有力的声音传来，两人同时转头，万天高身穿一袭青袍，迈着苍劲沉稳的步伐走了进来。

　　“行了，你们二人莫要再恭维彼此了，这一次进入落日山脉非同小可，你们二人都是首次进入，务必小心，遇事要谨慎，这些年你老头子我可是看到太多的天才陨落在其中了。”万天高说道。

　　两人一看是万天高来了，连忙站起身来，为万天高让座斟茶，显然都同时受过这位老人的恩惠。

　　“无念加入你战门也是我的意思，你们二人是我最看好的两个人，有天赋却不自傲，不像那四大势力的某些首领，有一点天赋，便眼睛长在天上，不知道自己姓什名什了。”万天高感叹道。

　　他看了一眼叶晨语金无念又道：“高出什么阎罗殿，什么邪君，品行不正，每天将内院搞的乌烟瘴气的，我很不喜欢。”

　　老人的语气带了一丝凝重，似乎对这两大势力的首领，极为的不满意。

　　“不过天宗那小子还不错，你们有空，可以与他们多来往。”万天高建议道。

　　“弟子知道。”两人异口同声的道。

　　万天高满意的点点头，叶晨虽然为人杀伐果断，心性狠辣，但在他看来，是个有原则，心地善良的少年。

　　而金无念，是他从小看着长大，究竟是什么品性，他自然也是比任何人都知道的清楚。

　　“好了，这落日山脉，我再给你们一条忠告，千万不要小看南域，言尽于此，这些日子好好调整状态，莫要坏了身体。”万天高说道。

　　两人又是一阵点头，万天高来此也是不放心两人，生怕在落日山脉中出现意外，只不过万天高所说的不要小看南域是什么意思。

　　南域不是危险度最小的一个吗？怎么会被万天高如此郑重的告诉二人，让他们二人小心？

　　不过看万天高的样子，也定然不会再与他们多说了，两人索性也就没问，不过万天高所说的话，自然不会害他们，两人遵守便是了。

　　万天高说完这些话便离开了，两人相视一笑，原本心中的那股陌生感也消失了，原来冥冥中一切，都是万老在安排。

　　这位老人德高望重，两人都很敬重，尤其是金无念，这些年来一直是万老在传授他的武道，有今天的修为，有一半与万老关系分不开。

　　“我凝神二重，遇到四阶中期的魔兽可以一战。”金无念简略的说了一下自己实力，脸上没有丝毫傲色，虽然他感觉到眼前这个少年气息比他弱，但他也相信万老的眼光。

　　“气海九重天，普通的四阶妖兽，也应该无惧，中期的话，或许保命还是可以的。”叶晨轻笑一声，没有丝毫的隐瞒，越是这种时候，就越是要团结在一起，况且金无念的实力他可是亲眼见识过的。


第一百五十九章 炼制天灵液

　　两人彼此间熟络起来，那股陌生感渐渐淡去，话也就多了起来。

　　谈话之间，叶晨也知道了金无念便是外院执法队第一梯队队长，意外之下，竟然遇见了无涯的老对头，亏的无涯一心还想与金无念一战，殊不知早将他甩在了身后。

　　“听说你在外院的时候，与无涯有过过节？”金无念问道。

　　“揍了他一顿而已，谁让他自大。”叶晨漫不经心的道。

　　“不错啊，改天再揍他一顿，这小子就是嚣张。”金无念搓搓手说动啊。

　　叶晨撇了金无念一眼，感情这也不是个安份的主的，不过这建议挺不错的，他与无涯本就是生死大敌，不死不休的局面，在内院中不能杀他，还不能揍他吗。

　　“同意。”

　　两人一拍即合，颇有些狼狈为奸的意味。

　　金无念又在此驻留了一会，便离开了战门，叶晨则是反悔了自己的住所，准备炼制天灵液。

　　他希望能在进入落日山脉之前，突破到凝神境，如此一来，生存几率也将会得到提高。

　　若是可以成功进入武神之境，不仅可以跨入凝神境，就连他的修炼速度也将增加，踏入一种奇妙的境界，对他将有莫大的好处。

　　虽然对于这武神之境，叶晨一知半解，不过每次说起这四字，一旁的镜心总是激动的不能自抑，纵然这种生活了不知道多少岁月的灵宝都如此失态。

　　想必这定然有其不同寻常之处。

　　叶晨也曾经去过藏书阁翻阅古籍，可上面对于武神之境提及甚少，只是这是一种如同天人合一般的感悟之境，对于突破瓶颈有着极大的好处。

　　剩下的，古籍上，就不再有记载了，反正这一项武神之境，是玄之又玄的境界，虽然叶晨在捕猎大赛上，短暂的曾经进入过，可事后却没有任何感觉。

　　“叶晨，你别小看这武神之境，要知道，灵术师与武道只能修炼一途，你知道为什么吗？”镜心问道。

　　“不知道。”叶晨摇头。

　　确实有这样的说法，灵术与武道多半不可能共修，除非一些妖孽级逆天的天才，才有可能两道兼修，而且造诣皆是不差。

　　一般的灵术师，多半武道一途修行甚浅，而武道一途修炼高深者，甚少是灵术师，甚至丝毫灵术都不懂。

　　叶晨也很奇怪，按照道理来说，灵术高深，越容易增加天地感悟，越容易突破瓶颈，可是这一刻，某些东西，恰恰相反。

　　“因为，人修炼到某种程度，便要选择，究竟是灵肉分离，还是灵肉合一，若是灵肉分离，那注定你的武道，不可能会有太高的成就，若是灵肉合一，那么将不能再使用灵术。”镜心说道。

　　叶晨心中一动，眨了眨眼睛，原来如此，怪不得幻龙大陆会有这种说法，灵术与武道不能兼修，原来到达一定境界之后，会有这样的选择。

　　“哪一境界会面临这样的选择？”叶晨恭敬的请教。

　　“化神境，你知道为何这一境称之为化神吗？便是要决定你究竟是灵肉合一，专修武道，可是灵肉分离，修炼灵术。”镜心说道。

　　叶晨恍然大悟，原来还有这样的说法，这也就难怪了。

　　镜心继续讲到：“混沌初开，天地一片虚无，这灵术曾被人称之为天道，而这武道则被称之为地道，天地二道若是一同修炼，那么将来你的限量必将不可限量。”

　　“两道孰强孰弱？”叶晨道。

　　“这两道皆是天地孕育，上古传承至今，不分强弱，两道都有无穷变化，无论你将哪一道修出个所以来，都将会是大道。”镜心道。

　　叶晨点点头，镜心今日所讲，等若为他开启了一道大门，原来这幻龙大大陆修炼还有这样一说。

　　“好了，这武神之境还有诸多妙用，等日后我再一一为你叙说，现在先将那天灵液炼制出来再说吧。”镜心说道。

　　说完，叶晨将那青铜古鼎取了出来，放在地上，一米高的古鼎，古朴厚实，那古鼎上，斑驳着不少的痕迹，看上去令人有些心境。

　　古鼎上，刻画着山川草虫，宛若一片如画世界，内中则是星辰山川，有容乃大，像是一片天地。

　　“这座古鼎很不凡，方才倒是看走眼了。”镜心皱眉，语气陡然间凝重起来。

　　“有什么发现吗？”叶晨问道，眼神中有些期待。

　　与镜心接触的越深，叶晨就越发觉得这是一尊活着的老古董，他所知道的一些知识，若是宣传出去，在幻龙大陆，都必将引起一场轩然大波。

　　“我怎么越看，这古鼎像是一位古帝之鼎。”镜心透露出一则惊人的消息。

　　叶晨讶然，这古鼎竟然与一位古帝有关？

　　传闻，大陆上武道修为到达一种极高的境界之后，便会有称号，一般修炼武道大部分都会称其为古帝，而修炼灵术的，便是会被称之天帝。

　　帝级高手战力强横，只手破天，不再是神话，传闻有称号的强者，已经是大陆之最，号称天上地下无敌的人物。

　　这种人，翻手可摘星，脚掌一跺地，整个大陆都要颤三颤。

　　曾经有两位帝级高手交战，将大陆的一角都险些打废，好在最后有几位天帝出手，一起将大陆修补好，否则，这大陆现在都不只这个样子。

　　只不过，现在帝级高手已经数万年没有出现过了，几乎成为了神话，就连天帝，幻龙大陆也有很久没有出现过。

　　唯独有一位天帝，六千年前在大陆上行走过，不过也是不到百年的时间，就传出了坐化的消息，而后再也不履尘世。

　　若是这古鼎真的与一位帝级人物有关，那这鼎的价值可就太大了，只怕传出去连内院都要眼红。

　　“这鼎你一定要收藏好，日后切不可在人前拿出了，若是有机会，你一定要问问那林战，这鼎究竟是何处寻来的。”镜心说道。

　　“你怀疑他进过帝墓吗？”叶晨问道。

　　“不错，也不管了，你先将那天灵液炼制出来。”镜心点点头。

　　叶晨点点头，他抬手射入一道元气，那青铜古鼎顿时闪过一抹光晕，旋即那古鼎上的天地与世界运转起来，如同复活一般。

　　这一刻，鸟虫名叫，花草摇曳，叶晨甚至嗅到了一股草木精气，扑鼻而来，他抬头宛若看到了漫天繁星，星空之中，混沌翻滚，万千星相。

　　唰！

　　那青铜古鼎上腾起一股元气大火，那古鼎上的光芒燃起一股绚烂的光焰，叶晨感觉自己的元气在快速的流逝，催动这古鼎需要耗费的元气太可怕了。

　　“快，将药材丢进去。”镜心说道。

　　叶晨连忙将一株赤红如血般的果实扔了进去，那一枚如血玛瑙般的果实，在一触碰到那青铜古鼎之时，发出哧哧的之声，旋即缭绕起一股青烟。

　　顿时，果实的芬香喷薄而出，香飘慢屋，古鼎铮鸣，发出声响，叶晨又按照镜心的指导连忙将一些药物投送进去，顿时那青铜古鼎散发出一股梦幻般的光泽。

　　龙玉轻轻颤动了一下，小兽似乎有些坐不住了，来到内院由于叶晨一直没有外出的机会，就一直将这个爱惹祸的小家伙关在龙玉中。

　　好在他每天都是扔足够的魔核给小家伙打牙祭，要不然小家伙早就造反了。

　　这一刻，小兽似乎嗅到了那股香味，在其中乱动，似乎要出来。

　　“小家伙别乱动，等会我炼成了天灵液，分你一些，你现在捣乱导致我分心炼制失败的话，可就没有了哦。”叶晨说道。

　　此言一出，小兽顿时安静了下来，龙玉也不再颤动了，叶晨沉了一口气，手掌变幻，一道道手印飞入其中。

　　青铜古鼎发出大响，火焰剧烈的跳动，炼化药材，一股股淡淡的清香飘了出来，令整片屋子都充满了这股芬香。

　　叶晨舒畅的呻吟了一声，全身的毛孔，简直都要打开了，他享受的嗅了一口香味，然后将神木青藤，这压轴的天才地宝给投进了青铜古鼎中。

　　神木青藤，碧玉剔透，如同一截玉枝，进入古鼎的瞬间，那火焰竟然不能撼动其分豪，可是在叶晨的相助下，火焰越烧越旺，渐渐的，那神木青藤也开始融化，化成一滴滴碧绿的药汁，存于青铜古鼎中。

　　叶晨满心欢喜，他双手一动，一掌狠狠的印在古鼎上，那鼎中分成数股颜色的药汁，在一股雄浑的元气下，渐渐变得调和起来。

　　一股股药性开始中和，那些原先不相容的药力在叶晨的梳理下，也在渐渐趋于平静。

　　一汪碧绿色的液体在渐渐的形成。

　　炼制天灵液，每一滴的液体都需要无比的用心，稍有差错，只怕整体就会失败，这药液，可谓牵一发而动全身，每一滴都需要用心。

　　叶晨很小心，毕竟是第一次炼制，尽管一旁有镜心教导，但他每一步都走的很仔细，毕竟其他药材没有可以再买，可是这神木青藤就只有一株，用光了就找不到了。

　　若是这次失败了，不知道何时可以再收集到神木青藤，这一刻，他心中也很凝重。

　　一滴滴碧绿药液缓缓滴落，叮咚一声落在下方的小池中，发出清脆的声音，极为动听。

　　这段时间极为漫长，对于叶晨而言，这种动听的声音，反倒成为了一点折磨，这比一场生死大战都要累，他的心弦崩到了极致。

　　屋子中的药香越来越浓郁，几乎化不开了，若是气海境以下的武者在此，随便吸上一口，都会武道精进，对于武道根基有着莫大的好处。

　　龙玉再次颤动起来，一旁的小兽真的忍不住了，大眼睛满是沉醉之色，如同喝醉了一般，在龙玉中打着醉拳。

　　叶晨无奈，唯有将他放了出来，小兽一出来，就盯着那青铜古鼎看个不停，眼中满是明亮的小星星，显然十分喜爱那青铜古鼎，可还没等叶晨松懈下来，小兽嗖的一声，忍不住就要扑进青铜古鼎中了，嗷嗷直叫，仿佛那里有什么宝物吸引着它一样。

　　“小家伙不要乱来，就差最后一步了，马上可以功成，你现在打扰我，只会功亏一篑。”叶晨连忙阻止，一把将小兽抓住，同时又有些震惊，这天灵液难道真的如此神妙，要知道，小兽可是血麒麟，竟然连它都把持不住，心里更加的期待起来。


第一百六十章 武神上境

　　古鼎古朴无华，只不过上面烙印下了极强的灵纹，只怕是一位灵术师亲自参与的炼制，内中的一些图画栩栩如生，如真的一般。

　　叶晨很心动，这青铜古鼎可能真的如镜心所说，是一件宝贝，否则的话，不会有这么恐怖的波动。

　　先前炼制天灵液的成功，很大程度上都是这青铜古鼎的功劳，否则单单以他一人，想要将天灵液炼制成功太难了。

　　青铜古鼎，似乎可以自行调节火焰温度，将火焰调节在一个最合适的温度，对于炼制青灵液有极大的妙用。

　　合适的温度，可以增加成药的几率。

　　这一切都是青铜古鼎上的灵纹，若是没有那灵纹，这青铜古鼎也就材质稍好而已。

　　“对我而言，这些灵纹反倒是神妙无比，说不定对于我修炼灵术一途，有莫大的好处。”叶晨说道。

　　“不错，这灵纹确实是宝贝。”镜心也道。

　　叶晨点点头，盯着那灵纹，仔细揣摩起来，不过灵纹十分玄奥，看似平缓柔和的线条，却勾动天地大道，有鬼神莫测的玄机。

　　谁也看不透这其中藏着什么，饶是镜心也是如此，甚至镜心推测这上面不仅仅是灵纹，更是帝纹，是一位天帝刻下的纹络。

　　这种纹络极为的珍贵，与一名天帝有关，太过珍贵，传出去太过动人心，很多人都要为之而来，多半会闹出一场风云。

　　叶晨很清楚这种灵纹的珍贵程度，对于其保密性，也是早就想好了。

　　天灵液渐成，就差最后一步，叶晨将青铜古鼎悬浮在上空，微微一动，只见那古鼎之上，突然散发出一股灵光，叶晨大手拍去，将那灵光锁住。

　　“沉。”叶晨轻叱，灵光渐渐沉入鼎中，顿时那天灵液散发出一股朦胧的雾霭。

　　最后一步完成，天灵液成！

　　叶晨迫不及待的朝那青铜古鼎中望去，青铜古鼎之中，一股元液缓流淌，翠绿欲滴，每一滴灵液都像是一块指甲盖大的玉石。

　　小兽惊奇的跳上了青铜古鼎，明亮的眼睛望向鼎中，用那小爪子轻轻蘸了一下放在口中。

　　香甜在口中化开，小兽开心的快要晕倒了，第一次吃到这么好的东西，不由得又是狠狠捞了一爪子。

　　叶晨被小兽逗乐了，不过那股芳香却是极为诱人，连他都是禁不住，勾起一滴天灵液纳入口中。

　　“盘膝坐下来，试试感悟你当初进入的武神之境。”镜心连忙道。

　　叶晨点点头，只见手掌挥动吗，在其身边布下几道护法灵印后，旋即闭上了眼眸。

　　神游太虚中，意识一片飘渺，叶晨竭力让心静下来，让其自由行动。

　　古鼎上的几道灵纹运转，古拙充满天韵，歪歪曲曲的，倒像是龙形文字，看着令人心惊。

　　“这东西，太过于神妙，一般人根本触摸不到。”镜心摇头道，显然并没有抱有多大希望。

　　武神之境，万万人而不得其一，诸多天骄穷其一生也难窥探其分毫，领悟此境，不仅需要极大的毅力，更需要逆天的机缘。

　　幻龙大陆，人口亿万，领悟着，甚至都算的下来。

　　得此道者，未来无一不是盖世强者，先前就算叶晨表现出了超凡的天赋，镜心对于其报仇之事，也不报什么希望。

　　连镜心世界的第一任主人都陨落了，这世界上能胜过他主人之人，真的不多了。

　　所以不管叶晨如何努力，无非达到与他主人一样的高度，对于报仇之事，镜心不敢想，只能留下希望，慰藉己身了。

　　不过，在他看到叶晨领悟武神之境的一刹那，他的意识在颤抖，多年没有过的感觉，仿佛重新回来了。

　　那种沸腾，心绪波荡起伏，唯有当初与镜心世界的第一任主人闯荡时候才会有的感觉，重新回到了他的身躯中。

　　“若是他领悟不了呢。”镜心想到一个残酷的问题。

　　毕竟武神之境太难了，也有不少天才激发过数次，甚至经常激发的都有，可无法留住这股感觉，让其成为与生俱来的天赋，终究是徒劳一场。

　　叶晨感觉自己来到了宇宙中，他仿佛置身于一片星空下，眺望诸天，灵魂空灵，宛若升华到另外一片天地。

　　叶晨身轻如烟，步如流星，飒踏而去，有一股风驰电掣，如雷似火的极速。

　　在星空中转了一圈，叶晨似有感悟，盘坐于一颗古星上，一手捏印，大印如天，正对无尽虚空，一手拖地，覆盖万里山川，如同将半边宇宙遮住。

　　他衣不染尘，行于虚空，如一尊谪仙，空灵出尘，气质超凡。

　　叶晨细心感悟那片玄妙的境界，灵魂宛若与天合一，天灵液的药力发挥，药力由脑域冲向四肢百骸，令叶晨的彻底静了下来。

　　他不知道自己究竟出于何地，只是知道这种感觉很玄妙，他仿佛也很喜欢这种感觉，站在这地方中，有一股随和的气息。

　　叶晨感觉自己快要飞升了，身子轻的如同纸张一般，险些要飞入虚空中。

　　咚的一声，叶晨只手宛若打破了虚空，在他面前呈现出一道巨大的光门，叶晨一脚踏入，去领悟那新天地。

　　叶晨似有感悟，一手划动，朝着天际打出一道流光，流光霎那间照亮了大地。

　　“他进入武神之境了。”

　　此时镜心世界内，一道巨大的光影显化出来，眼眸之中有着一股激动之色，那如古井般的面容，不知道多少年没有过波澜了，此刻却被一个先辈掀起了心中的涟漪。

　　叶晨如在悟道，他发现似乎的武道所有的领悟，似乎触手可及，不再那般不可捉摸，仿佛一切就在他眼前。

　　可是就在叶晨短暂的进入武神之境后，他又退了出来，镜心叹息一声，这一结局早已玉预料到，脸上仍旧有掩饰不住的失落。

　　“那种感觉神奇妙，若是让我多感悟几次，我一定可以记住。”叶晨欣喜道。

　　那种修炼一马平川，无所阻碍的感觉，简直太完美了。

　　这一刻，叶晨记住了那种感觉，只是休息了片刻，便再次试图进入武神之境。

　　可惜这一次，他费尽力气，无论如何就是无法静下心来，进不到那种奇妙的境界。

　　“不行。”叶晨摇摇头。

　　“慢慢来，这种事不可能一蹴而就的。”镜心安慰道。

　　叶晨点点头，并没有放弃，不过一连试了十几次后，从始终再达不到第一次的那种感觉，甚至天灵液都没有用。

　　眨眼间，已经是第二天了，不知觉间，叶晨又修炼了一天，这一次，叶晨不想再在房间中枯坐了，想要出去走走，感悟世间万物。

　　下一刻他来到了讲武堂，这里已经有一些弟子在修炼武学，他们身穿短衫，汗如雨下，每一个都无比勤奋，干劲十足。

　　叶晨品味过那种情绪之后离去，这次他来到了一品堂，他换上了一身遮面的长袍，不想被人打扰。

　　行走在宽阔的街道上，地面上满是坑坑洼洼的脚印，皆是人流下的痕迹，可见这片地方存在很久的岁月了。

　　叶晨静静体会那种岁月的气息，眸子时而睁开，时而闭合，他负手前进，没有人过来叨扰，收获颇多，受益匪浅。

　　这一次，他来到了竞技场，与几名武者激烈大战，战斗中感悟天地之道，出手从容而凌厉，至始至终他都被黑袍遮住脸庞，不曾露面。

　　不为求战，只是再次感悟那种战斗的心性。

　　叶晨仔细的游览内院，走遍了每一寸角落，夜晚的时候，他回到了自己的房间中，喝下一杯天灵液，开始修炼。

　　第一次，失败。

　　第二次，仍旧是失败。

　　第三次，还是失败。

　　不过叶晨并不气馁，他一直都没有动，如同磐石一般，静卧在床榻上。

　　时而有清风拂面而过，吹动其长发，他偶尔会伸出双手，触摸灵风，宛若在触摸大道。

　　渐渐的，叶晨心思空灵，内心一片澄净，心若琉璃，无瑕无垢。

　　他的灵魂再次来到了无尽虚空中，漫天星河闪烁，一挂又一挂银河落下，光芒璀璨，淹没虚空。

　　叶晨仿佛入定，站在一颗星球上眺望。

　　经脉处传来一片清凉，天灵液的药力发挥，他再次遇到了那扇光门，这次他没有急于跨入，反倒是在门前仔细观摩起来。

　　片刻后，叶晨主动退出了武神之境，将感悟沉淀于心，细细品味。

　　“你为何不多在武神之境中徜徉一会，怎去主动退出？”镜心有着责怪的语气。

　　“今日我所得足以，若是将其领悟，足以我受用一时。”叶晨说的煞有其事，手指捏动间，光华溢出，神芒璀璨。

　　他的发丝都在发光，一旁的镜心都是惊呆了，叶晨宛若在现实中成为了一尊神祗，金光加身，足足一百零八到道神环出现，光芒炽烈。

　　镜心无比吃惊，没有想到叶晨会有这样的变化，他先是一阵疑惑，旋即便是狂喜，他觉得叶晨多半要悟了，就差这一步。

　　“真的，真的要成功了吗？”镜心声音颤抖起来。

　　他等待这一天实在太久了，前几任的主人资质还远不如叶晨，镜心从未想过报仇的事，而叶晨现今的表现，太出乎人的意料了。

　　叶晨太像一尊神明，神光缭绕，金霞遮体，连发丝都成为了金丝，一身黑袍猎猎作响，他入定了，似在用心感悟什么。

　　他的想法是正确的，武神之境不可以一蹴而就，只能一步步去感悟，将得到的纳为己用，然后再此进入，去感悟，去印证。

　　而不是一进入武神之境，将想将之参悟个通透，那样一来，反倒得不偿失，并不是呆的时间足够长，就见的好。


第一百六十一章 落日山脉

　　叶晨稳扎稳打的方法取得了成效，看着他渐入佳境的模样，镜心也是微微一笑，一颗悬着的心，彻底放下。

　　“有希望了。”镜心虽然悬着的心放下了，可看到叶晨真正成功，还是有些激动。

　　叶晨动作空灵，出尘超然，犹如一位神在演化己道，充满了天韵，屋子中，到处都是灵光，每一缕光都有其独特的神韵，那是叶晨自己武道的呈现，是质化。

　　尽管叶晨闭着眼眸，外界的一切却尽在眼中，他感受的到万物生长，花草芬芳，万丈高岳，世界的一切细微变化都难逃其眼。

　　“这种感觉太美妙了。”叶晨嘴角露出一缕笑容。

　　小兽此刻也不吃天灵液了，大眼睛咕噜咕噜的看着叶晨，露出好奇的之色。

　　他的小兽爪想要去触摸叶晨，却被一股神秘的力量摊开，惊的小兽连忙后退。

　　“要成了，就差这最后一步了。”镜心惊叫道。

　　唰，叶晨长身而来，那股超凡的气息消失，全部纳入体内，他缓缓睁开眼眸，眼中的金龙一闪而没，有了重大突破。

　　“你领悟到了？”镜心声音有些颤抖。

　　“不算，只是触摸到了，想要进入武神之境还需要时间。”叶晨说道。

　　饶是如此，镜心也颇为激动了，那一道光影剧烈的波动，似乎在显示镜心情绪的起伏。

　　纵然这么多年了，镜心仍旧没有放弃，而触摸到门槛，这已经是无比重大的突破了，若是长时间修炼，可以将这种状态留下，那对于叶晨，无疑是天大的机缘。

　　这一次，镜心总算是看到了一缕希望，对叶晨的神情都恭敬起来，真正有了那副主仆的模样。

　　“主人，你方才进入到那扇大门了吗？”镜心问道。

　　“没有，我只是觉得还未够格，便在门外徘徊，将这门外的世界看透再进入。”叶晨道。

　　方才的那股感觉很奇妙，叶晨感觉若是他可以跨入那扇大门，便可以领悟武神之境，可此刻却不是时机。

　　他需要积累，武神之境像是一道天堑，尽管他曾经试图进入大门，却并未成功，那时他便知自己还不行，需要磨练，这一道太过艰难，如果没有足够的准备与心性，根本不可能成功。

　　没有外物能够辅助他，武神之境一切只能靠自己，前路茫茫，无人传授他，只能摸路前行。

　　这是叶晨首次对自己的挑战，虽然艰难，但他却能稳下来，将一颗武道之心锤炼的毫破绽，在这种情况下，都能有自己的想法，这让镜心很欣慰。

　　一些修炼武道之境的人，看到那扇光芒，只知前行，不知道驻留下来，品会来时所得，这种方法最为的要不得。

　　一路走来，收获的钵满盆满，自然要停下来，好好感悟一番，一股为眼前的利益，放弃了自己最有可能拥有的，就算眼前的是神藏，也要知晓，没有什么比握在自己手中的更珍贵。

　　毕竟，武神之境动人心，没有几人可以在这种诱惑下止步不前，然而叶晨做到了。

　　这便是大毅力！明知有宝山，却不贸然进入，一切待得他有准备，才会进入。

　　“厉害，我竟然没有想到，武神之境应该如此领悟，实在是厉害。”镜心大笑起来。

　　叶晨微微一笑，淡然说道：“你称呼我为叶晨即可，那些所谓的主仆，不必在你我二人身上呈现。”

　　镜心心中一暖，曾经何时那些镜心世界的主人，都是逼着他称其为主人，可今天的叶晨却完全不同，反倒不要自己唤他主人，要以平辈论交。

　　或许眼前的这个少年，真的与众不同之处吧。

　　“好。”镜心微笑着点头，心中也是极为高兴。

　　一切准备就绪之后，叶晨准备到内院走走，一日未出门，刚踏出房门的时候，仿佛觉得那阳光有些刺眼。

　　“门主。”

　　“门主好。”

　　战门之人与叶晨打着招呼，看到自己这位神一般的门主，他们脸上都带着笑容，极为的拥戴叶晨。

　　叶晨走在战门中，有一种家的感觉，这种地方，是叶家给不了他的，那是一种温暖，在叶家一切太过冰冷，他并不喜欢。

　　尽管有五长老叶空，还是差了些什么。

　　“如果我爹回来那就好了。”叶晨仰望天空，嘴角露出一缕微笑。

　　他整个人仿佛与过往都不同了，非常的空灵，如同谪仙临尘，每一步落下，都有一股道在流转。

　　一路走来，倒不像是在游览内院，反倒是在演化自己的道。

　　“叶大门主，你去哪啊？”焦潜的声音在背后响起。

　　叶晨缓缓扭过头来，正看到焦潜一脸疲惫的站在自己身后，似乎刚结束古塔修炼的他，有些狼狈。

　　“古塔的滋味，不好受吧。”叶晨一笑。

　　“那破地方，简直不人待得，也就你这种变态能住里面。”焦潜抱怨道。

　　叶晨哈哈依一笑，拍了拍焦潜的肩膀说道：“年轻人，好好干，前途是有的。”

　　焦潜白了叶晨一眼，说道：“今次的试炼，我可听说无涯也参加了，而且，他还突破到了凝神境。”

　　这对于叶晨可不是个好消息，无涯与他本来就是生死大敌，不仅突破了境界，还要去参加试炼，这意图很明显，就是为了针对叶晨而来。

　　“这次试炼，我可没胆子参加，不过金无念跟我说，你要与他同去？”焦潜问道。

　　“不错。”叶晨点头。

　　“也好，好歹你也是战门门主，去了让人家照顾着，也不至于挂掉。”焦潜砸吧砸吧嘴道。

　　叶晨飞起就是一脚，踹在焦潜的屁股上，没好气道：“能不能念我点好？”

　　焦潜揉了揉屁股，嘿嘿一笑，道：“谁让你修为这么低的。”

　　叶晨又踹了焦潜一脚，却被焦潜躲开了，这一下，叶晨不肯绕过焦潜了，追着他在战门中乱跑，也算是体悟一种道。

　　出发去落日山脉的日子也定了下来，就在七日之后，战门之中，除了叶晨与金无念之外并没有人参加。

　　两人将准备做的足够充足之后，开始准备进发落日山脉，两人去内院的执事堂去登记了之后，便出发前往落日山脉。

　　这一次试炼，是要靠首级立功的，没有首级的话，一切的都是枉然。

　　令人惊诧的是，这一次陪同前往的老师，竟然是龙舞，他被内院排出，尽力减小内院的损失，若有危险情况，龙舞也会出手。

　　不过这么多人，龙舞不可能一一跟随，只能在某一特定的地点等候众人，若是在附近遭遇了危险，龙舞还可出手，若是进入深山之后，龙舞也是鞭长莫及，爱莫能助了。

　　落日山脉处，设下了灵阵，没有灵术师的话，根本无法开启，这也是为何这么多年来，落日山脉的魔兽不可能进入到内院之中。

　　位于内院南面的落日山脉，乃是一条绵延万里的山岭，一眼望去，如同大龙横卧在此，气势磅礴，巍峨无比。

　　刚出来的路上，就遇见了无涯，当无涯看到叶晨之时，不住冷笑，还伸手抹了抹脖子。

　　“老师，这位同学是不是犯病了，为什么拿手抹脖子！”叶晨指着无涯说道。

　　无涯当即就愣住了，没想到叶晨给自己来这么一招，他又不能说，这是在向叶晨示威，感受到诸多内院高手投来的目光，心中有些尴尬，不由得再次记恨上了叶晨。

　　“我一定要杀了你，我现在已经突破了凝神境，别让我在山脉中遇上你。”无涯暗暗咬牙，只能将这口气咽下。

　　龙舞皱眉，瞪了叶晨一眼，这还没出内院呢，这家伙就不安分了。

　　叶晨嘿嘿一笑，一本正经的飞行着。

　　这一次出发前往落日山脉的，可都是内院的凝神境强者，足足有四十多人，他们可都是真正的内院精英，就连龙馨也在此列。

　　不过龙馨已有了自己队伍，在其身边，有三位漂亮的身影跟随，显然都是龙门中的骨干。

　　天宗也派人出来了，为首的是一名高大身穿黑袍的神秘男子，在其身旁也有几名身穿紫长袍的男子，他们的神情都很冷漠，仿佛这时间的一切，都与他们无关，在其眼中，只有眼中的落日山脉而已。

　　叶晨皱了皱眉，看看前面的落日山脉，心中突然升起一股不安。

　　就在队伍的最边缘，还有两名身穿血色长袍，连面庞都被长袍遮住的男子。

　　“是阎罗殿的人。”金无念小声说道。

　　这一次，他也改变了一下容貌，免得让无涯认出来，叶晨有一个计划，准备假意一人独自进入山脉，然后反杀无涯。

　　无涯一心想杀自己，肯定想不到自己身旁还有金无念跟随，毕竟金无念进入内院，并没有通过试炼，不过以他的实力也是足够，只不过少了那些形式而已。

　　所以，金无念进入内院很低调，几乎没有人注意到他。

　　无涯自然也不知道他的老对头来到了内院，进入内院都在忙着各自的事情，或是修炼，或者做任务，鲜有聚在一起之时。

　　无涯冷冷的扫了叶晨一眼，拳头下意识的攥紧，恨其入骨，生平第一次大败，便是于叶晨手中，即使当初，他与金无念大战，也是平手手场。

　　尽管那一刻，金无念没有动全力，无涯也感觉很耻辱，可是没有什么比让人正面击败，更加令人记忆犹新。

　　众人飞行道到落日山脉，至少也要半个多时辰。

　　龙舞鹅颈雪白，身材妙曼，双峰饱满，玉体曲线完美，如同降下凡尘的仙女，浑身散发着一股超然脱俗的气质。

　　尤其是当她飞于九天时，更是让叶晨宛若见到了九天玄女，一群男人落在这位美艳动人的女老师身上时，都会多停留片刻。

　　“前面便是落日山脉了，大家做好进入山脉的准备。”龙舞出言提醒。

　　一条巨大的黑色山岭，横亘在众人面前，如一条黑龙侧卧，气势巍峨。


第一百六十二章 凶险非常

　　山脉连绵起伏，千沟万壑，一眼望去，有一股令人惊悚的气机溢出。

　　落日山脉，魔兽群居之地，高山密林居多，从峦叠嶂，一条血色的瀑布，宛若由鲜血汇成，从山岭之上朝下坠落，气势磅礴。

　　来到此处，似乎已经没有了前路，看不到进山的路。

　　“为何前路断绝了，我们该如何进入落日山脉。”一名凝神境弟子发问。

　　只见龙舞从天而落，衣袂飘举，如同仙子，她袅娜而来，迈着莲步，身段妖娆，只见那一双玉手挥动，道道灵光从其葱指上溢出，在其身前结成一个法印。

　　片刻后，法印结成，龙舞玉手推着法印在空中一撞，半空之中，突然出现一道巨大的屏障，一股股灵术的波动传来，这片天然屏障出现，被龙舞破去。

　　旋即，一道血色的光门缓缓浮现，其上波动着恐怖的气息，压的人透不过气来。

　　龙舞挥手打出一片灵光落在诸人身上，身上的压迫感才顿时减去。

　　“走吧。”龙舞无比从容，莲步迈开，一步跨入了光门之内。

　　一群内院弟子面面相觑，不曾想，这看似没有前路的落日山脉竟然被灵术掩去了下山之路，怪不得他们寻找良久都是没有收获。

　　“希望你我不要太早的遇上。”无涯过来，嚣张跋扈，冷视了叶晨一眼，冲进了光门内。

　　“杂碎。”叶晨眼中闪过一缕杀机，全然不在意。

　　他与金无念相视一眼，紧随着众人踏入了光门之内，光门之后，完全就是另外一片天地了。

　　一道道光影从光门之中飞了出来，站在原地，静静的看着现场的一切，他们感觉自己仿佛来到了仙境中，盯着那光门后的世界，阵阵发呆。

　　落日山脉，巨大的火球悬在半空，炽烈的眼光洒下，并不刺眼，反倒极为的舒服。

　　光门之后的世界，完全与外观所看上去的不同。

　　漫山遍野仙草铺路，绝壁上老药横生，药香弥漫，点点灵光摇曳，草木精华铺面而来，可谓是一处绝佳的修炼妙地。

　　一名弟子看到一株老药，生怕被别人抢去，忍不住要去摘。

　　“小心！”龙舞来不及阻止，一道灵术光幕飞跃，横在那飞出去的弟子。

　　吼！

　　位于山崖旁的山洞中，突然钻出来一条斑斓大蟒，颜色极为鲜艳，单看其露出的一截身子，约莫就有十米长，那宽大的身子，也足足有水缸一般。

　　众位的凝神境弟子，瞬间变色，没有想到这看似风平浪静的山崖竟然暗藏杀机！

　　飞出去的那名弟子脸色也变了，一只血盆大口朝着他吞来，他根本来不及抵挡，而且，那巨蟒头顶生出的一只独角，朝着他扫下一片光幕。

　　那名的学员，顿时动弹不得，只能坐以待毙。

　　好在龙舞有先见之明，运转灵术朝天一挥，一道巨大的光幕挡在了那名学员面前，否则的话，只怕就要成为巨蟒的腹中食了。

　　那巨蟒见一击未果，又看到面前如此多的强者，登时逃之夭夭，这落日山脉中的魔兽已经无比聪明了，拥有几乎与人一样的智慧。

　　龙舞脸色阴沉，对于这种学员，真的没有太多好感。

　　“谁让你擅自行动的。”龙舞冷声道。

　　这位美女老师一旦发起飙来，也是森冷恐怖，那俏脸上布满了冰霜，这还只是落日山脉的外围，若是还未进入山脉南域就有弟子遇害。

　　那么龙舞以后也不用再内院混了。

　　那名学员心高气傲，见龙舞并非他的导师，心中自然不服，冷哼一声从旁走开了。

　　叶晨悄无声息的走了过去，一把将那凝神境强者的衣领提起来，冷声道：“去跟龙舞老师道歉。”

　　众青年强者抬起头，静静的望着这一幕。

　　“松手。”那位学员很傲气，根本没正眼看叶晨。

　　金无念饶有兴趣的看着这一幕，他也想亲眼看看叶晨是如何教训这凝神境的强者。

　　这群人，太过嚣张，若是不狠狠的收拾一番，都不知道天高地厚。

　　他们见龙舞容貌极美，又是一名灵术师，在他们印象中，灵术师都是极弱的存在，至少他们可没有遇见，那种足以将他们击溃的灵术师。

　　即便龙舞是老师，他们对龙舞仍旧没有太大的敬畏感。

　　“叶晨，你先让下，这事我自有处理。”龙舞心中有些感动，毕竟自己身为老师，而叶晨正是他的学生，学生如此维护老师的，可不多见。

　　尤其是在这人情冷漠的内院中，甚有这种事情发生。

　　“我希望你接下来可以服从命令，这次就算了，若是再随意出手，那你死便死了，可由不得旁人。”龙舞俏丽的脸上笑容散去，取而代之的，乃是一股森寒。

　　那名学员很傲气，一副老子天下第一的模样，对于龙舞的话，也是爱理不理，把后背留给了龙舞。

　　唰！

　　一股恐怖气机弥漫，天穹出现一只巨大的手掌，掀起一股狂澜，迅速朝着场下的青年抓来。

　　那名学员脸色顿时就变了，那股恐怖磅礴的气机瞬间锁定了他，他还想还手，龙舞一挥手，一道光芒冲出，加持在其身上，令其彻底的动弹不得。

　　“滚出落日山脉，只要你在内院一日，这落日山脉，你永远没有进入的资格。”龙舞十分无情，运转灵术大手，将那学员拎了起来，如同丢垃圾一般，扔出了光门外。

　　顿时场中噤若寒蝉，众人的脊背上莫名冒出一股寒气，看的那傲气者的下场，谁也不敢再轻视龙舞这位姿容清丽的老师。

　　果然，内院的导师们，没有一个省油的灯，即使这妖娆祸水般的龙舞，也是不可小觑。

　　一身灵术深不可测，不说灵术，单单武道修为，都能碾压在场的众人。

　　“我说试练未开启前，你们不得擅动，若是再出现意外，我一概不会出手，知道吗。”龙舞的声音带了一丝冷意。

　　在场的学员纷纷点头，如小鸡啄米一般，看着这位彪悍的女老师。

　　“跟我走吧。”龙舞一挥手，带着学员们朝着落日山脉进发。

　　一路上，金无念跟叶晨挤眉弄眼的，不知道在表达着些什么，不过金无念眼神每每落在叶晨身上之际，就会不断的瞟向龙舞，那意思很明显。

　　小子，你上啊。

　　叶晨没好气的瞪了一眼这个故作正经的家伙继续赶路，他也没有想到看似柔弱的龙舞，妖娆与抚媚，有些盖住他修为风头的意思。

　　可实际上，这位女老师修为高深莫测，灵术更是强大无比，一般人，根本就不是对手。

　　即使她的武道修为，比不上诸多的内院男导师，但这一身鬼神莫测的灵术，却是早已令人头疼不已。

　　古松挺拔，清泉遍地，落日山脉的外围，俨然一片仙境景色，一些颇具另灵性的魔兽也随处可见。

　　白猿游荡于山林间，白鹿游戏在小泉中，十分的静谧安谐。

　　而且此地的灵气充沛，适合修炼，是一处绝佳的妙地。

　　也正是如此的环境，才适合诸多灵药，以及天材地宝的生长，否则的话，那种不毛的贫瘠之地，有如何生长的出。

　　走过了一片平原，诸人来到了一座巨大的峡谷前，进入这峡谷才是真真正进入了落日山脉。

　　诸人进入峡谷之中，却发现，此处的地况与外界完全不同，由于这峡谷入口过窄，所以看上去有些阴森恐怖。

　　而且，峡谷里面的光线极暗，像一片灰暗世界，看不真切。

　　峡谷土地冷硬，地面荒芜，甚少有瑶草灵花生长，只怕便是因为光线不足的原因。

　　这四周始终缭绕着一股灰色的雾霭，有些渗人。

　　不过峡谷的尽头，却氤氲着一片光明，走出这峡谷后，总算令人的心情爽朗了些。

　　“日后过这峡谷，你们切记，不可大声喧哗，否则你命休矣。”龙舞提醒道。

　　听龙舞此话，似乎这峡谷还有其怪异之处，一群学员不由的多看了其几眼。

　　山体黝黑，岩石坚硬，怪石嶙峋，只不过那地方，有些极为细微的纹络极为的吸引人，弯弯曲曲的，像是龙又像是蚯蚓。

　　有人想去触摸，仔细看看，却被龙舞呵斥，乖乖的回到了队伍中，龙舞深知这峡谷蕴藏着何等的凶险。

　　在这峡谷中有一头山怪，力大无穷，化神境高手来此也不是对手，一般的凝神境高手进入此地，几乎是全灭。

　　内院中，必须算计好这山怪的作息时间，在其休息的时候穿过峡谷，除非长老亲至，否则没有人是那山怪对手。

　　进入这峡谷中，诸人都很压抑，直至走出山谷，众人才长出了一口气。

　　他们发现自己立身在一片悬崖上，向下俯瞰，一望无际，一只巨大的飞禽魔兽，从他们的头顶上划过。

　　嗡的一声鸣叫，声音震耳欲聋，回荡在天边。

　　众人仿佛回到了原始时代，落日山脉中，遍地都是残骨兽尸，掩映在山间间，显得格外阴森恐怖，高大的林木，遮天蔽日，宛若天柱般屹立于四周。

　　“我们便在那片森林中驻扎，一个月后，你们必须按时返回，到时候若是按照规矩来，可没人会等你们，到时候你们就乖乖成为这峡谷中存在的食物吧。”龙舞语气带着一股严肃。

　　诸人都感觉到了龙舞口气汇总的那股警告，不由得蒙上一股不安。

　　“这落日山脉，看来比传说中的，更为危险啊。”叶晨感叹道。

　　吼！

　　一声巨大的吼声从山岭深处传来，声音震耳欲聋，穿云裂石，直冲九天，山林中的万兽哀鸣，发出臣服的声音，顿时，原始森林中一片大乱。

　　来落日山脉中，有不少的人是首次进入，不由的对此产生了极大的兴趣，不过心中也有些惊骇。

　　“我知道你们当中有不少人是首次今日落日山脉，这种事情时常会发生，只要你们不去招惹那些魔兽王者，想必他们不会出手对付你们的。”龙舞说道。

　　“老师，那魔兽都是凶残暴戾的畜生，你怎么这么肯定他们不会大肆屠杀我们呢？”一名学生问道。

　　龙舞看了那学生一眼，郑重的说道，“这当中缘由，你们不必问，只需按照我所说的去做就可，擅自进入北域者，死了别怪我没提醒你们，那里的力量，不是你们可以对抗的。”


第一百六十三章 试炼开始

　　时至中午，天空那颗巨大的火球，散发着炙热的温度，炙烤的众人心绪有些烦躁，龙舞带着诸人在一块高崖上安顿下来。

　　在确认了这四周的山洞没有任何危险，众人也算是安心了。

　　这里作为内院的营地驻扎，龙舞便会在此地居住一段时间，她在山洞内搭了一个简易的帐篷，空间极大。

　　她打开自己的储物灵宝，将床什么的统统带了出来，全部放在了帐篷了，女人家用的梳妆台什么的，也是应有尽有。

　　很快就将这里搭建成了一个简易的女人闺房。

　　叶晨没头没脑的冲了进去，龙舞正在收拾自己的衣柜，爱美的女人无论走到哪，都有一大堆的衣服要带。

　　“龙老师，有没有要帮忙的。”叶晨笑眯眯的走进了房间中，却遇见了龙舞恰好在更换衣服，洁白无瑕的玉背暴露在外，如羊脂美玉一般，每一寸肌肤都是上天最完美的杰作。

　　龙舞尖叫了一声，俏脸通红，风华绝代的脸上，闪过一抹红晕。

　　叶晨连忙转过身去，冲出了帐篷，那一抹动人的无限风光，似乎还驻留在心间，令他心脏噗通噗通的跳动着。

　　过了片刻，帐篷内传来了龙舞的声音。

　　“进来。”

　　叶晨这次谨慎了，走到门口的时候，故作正经的咳嗽了几声，这才慢慢的走了进去。

　　“咳咳，龙老师，我不是故意的。”叶晨连忙解释道。

　　龙舞狠狠的瞪了叶晨一眼，娇嗔道：“你还说。”

　　叶晨尴尬的摸着头嘿嘿一笑，说道：“老师你外出带的东西太挺齐全啊。”

　　“还好吧，我只是不习惯在山林间露宿，这次学院派我来，我不来不行，没办法。”龙舞摇摇头说道。

　　“好吧，看来你这没有什么需要帮忙的了，我们什么时候可以开始试练？”叶晨有些迫不及待的问道。

　　“你这小坏蛋，万长老可是特意让我盯着你，一定要注意你的安全，你可比托大冲进北域去，否则就是万长老都救不了你，知道吗？”龙舞叮嘱道。

　　“知道了，不过小嘛，我可一点都不小，都高你半个头了。”叶晨笑道。

　　龙舞拉过一把藤椅来坐下，修长的玉体起伏，曲线如上天完美的佳作，在这阳光的映照下，极为的抚媚。

　　“油嘴滑舌的。”龙舞笑笑道。

　　龙舞的个子确实不低，足足有一米七，叶晨的身高也有将近一米八，而且他身材较瘦，所以看起来，更要显个子一样。

　　“等我以后娶老婆一定要娶龙舞老师这样的，美丽大方，温柔贤淑的。”叶晨胆子渐渐大了起来。

　　“老师我这种女人，可是特别能花钱，你不一定养的起的。”龙舞咯咯娇笑起来。

　　若是其他的人在此夸赞龙舞，她反倒是不屑一顾，这么多年来，追求龙舞之人，实在太多了，几乎快要从内院排到外院去了。

　　偏偏叶晨这个比她小上几岁的少年给她的感觉却是不一样，尤其是叶晨那一双看人时，澄净的眼眸，格外的惹人喜欢。

　　仿佛对自己没有一点的歪念头，这么多年来，龙舞见惯了那些男人，眼中对于她的垂涎之色，究竟对她是什么态度，一眼就能分辨出来。

　　而且，上次叶晨在自己闺房中，讨教自己灵术知识的时候，那种刻苦认真的神情，真的十分迷人。

　　渐渐的，龙舞对于这个比自己小几岁的小男人，反倒是有了些许好感。

　　“好吧，那龙舞老师尽快宣布开启试练吧，好让我这个穷人快快修炼，期望有一日能有娶到老师的资格。”叶晨调侃道。

　　“行了，别贫嘴了，去看看他们都好了没有，等会我出去就会宣布试练开始。”龙舞笑道。

　　叶晨又笑了笑，然后钻出了帐篷。

　　大部分的学员们，基本上都收拾的差不多，虽然这些帐篷大部分只是摆样子，但却全部按照龙舞的要求，建起来了。

　　毕竟谁也不想像先前那名学员，还未开始试练，就被踢出落日山脉。

　　一旁的无涯，看见叶晨再次露出冷笑，他眼睛仿佛长在了叶晨身上，从下一刻开始，叶晨走哪，他跟跟到那，那样子很明显，待会一定会寻机会杀了叶晨。

　　最后，无涯实在是跟的叶晨毛了，叶晨冷冷的扫了无涯一眼，直接走进了龙馨的帐篷中，轻蔑的勾了勾手指。

　　“有本事你跟进来。”叶晨不屑的道。

　　无涯气的牙痒痒，恨不得一巴掌拍死叶晨，可却无可奈何，他加入了天帮，而天帮与龙门不合，这是内院众所周知的事，难保，他进去帐篷不会被暴打一顿。

　　“该死，有本事你一辈子别出来。”无涯气愤的道。

　　总算甩掉了这个牛皮糖一般的人，叶晨正准备回头，一股女人的体香传入了鼻子中。

　　龙馨将秀发拢起，正风情万种的盯着叶晨。

　　“学弟，刚才去龙老师的帐篷干什么了，是不是在龙老师那干完坏事，又想来学姐我这干坏事呢？”龙馨微微一笑说道。

　　叶晨一挑眉头，对于龙馨这等惹火开放的性情，早已习惯。

　　“刚才踩了狗尾巴一脚，结果被一条狗追了一路。”叶晨摇头苦笑。

　　闻言，龙馨的精神力一扫，顿时发现了站在帐篷外的无涯，不禁扑哧一声笑了出来，如花般动人。

　　“你这坏蛋，怎么可以这么说人家天帮的人呢，要是谢东来在此，一定饶不了你。”龙馨嫣然一笑。

　　“在学姐这呆一会，学姐不介意吧。”叶晨笑道。

　　“呆吧，我无所谓的。”龙馨拍拍手。

　　叶晨扫了一眼龙馨的房中，那布局几乎与龙舞一般，他都怀疑这两人是不是姐妹俩，带来的东西一样齐全，生活之物，都带来了。

　　不一会，帐篷外响起了龙舞的声音，叶晨起身准备走了，龙馨也收拾了一下，准备去试练了。

　　此时，门外已经站了三名龙门的女孩，是这次一同跟龙馨去试练的。

　　龙舞站在悬崖上，冷风吹动了衣袂，一群的学员们纷纷围了过来。

　　“试练正式开始，你们可以选择进入深山中与魔兽厮杀，也可以在附近寻找机缘，可以自由回到这里休息，当然，只有在这里，我才会保护你们，离开这片地域，你们生命将没有保障。”龙舞说道。

　　有些学员早就沉不住气了，听到龙舞说完，登时化作一道流光消失在了悬崖上。

　　不一会，那率先冲出来的一名学员，被冲过来的几只巨大的飞禽魔兽分食了，他连惨叫都未发出，就化成了一团血。

　　见此，龙舞摇了摇头，淡淡的道：“没有耐心，在这落日山脉，是很难活下来的。”

　　众人原本的热情瞬间被扑灭，他们亲眼目睹了一位强者的陨落，几乎被不知名的生物瞬间撕裂，化作了一碰血雾。

　　这一下，再也没有人敢急躁了，全部安静了下来，听着龙舞讲起注意事项。

　　“在落日山脉中，你们不能飞行，还有，猎杀完魔兽之后，要迅速离开现场。”龙舞为这群学员们讲了起来。

　　他们都听的无比认真，便是无涯也是如此，认真的听讲，生怕漏过每一寸细节，十几分钟后，龙舞差不多讲完，转身离开了。

　　一群学员们再也不敢莽撞了，他们都在寻找一条合适的去路，想要猎杀魔兽，不要被反杀了才好。

　　叶晨跟金无念使了个眼色，两人各自朝着不同的方向下去，不过两人早已商量好了记号，金无念暗中会跟随叶晨。

　　无涯等待这一刻多时了，他觉得饶是叶晨杀了秦然，对于他也构不成威胁，秦然那种垃圾，他也可以轻易斩杀。

　　他进入凝神境，实力要比一般的凝神境强上太多。

　　叶晨直接从悬崖上，跳进了深山中，无涯紧随而至，叶晨无惧，只身朝着深山中出闯去，他将一瓶鲜血倒在自己曾经走过的路上，故意为无涯挖坑。

　　那都是他自己的血，这种新鲜的血液对于引诱魔兽前来，有极大的好处。

　　“若是你连这一关都闯不过，便死在这吧。”叶晨冷笑，他从另一处方向离开，为金无念留了一条安全的道路，避免两人过早的遇见。

　　无涯追了下来，追寻着叶晨故意留下的气息，一路寻去，他眼神冷冽，心中狂喜，觉得大仇马上就要得报了。

　　当初的一战之仇，可是让他憋屈了许久，当初破入凝神境时，险些成为自己的心魔，令自己走火入魔。

　　若是不杀了叶晨，日后他的武道都难有大气候，只怕会停在某一个境界上。

　　为了这个理由，他也必须要杀了叶晨。

　　另一处方向，金无念也从悬崖上跳了下来，他与叶晨早就商量好了，对于叶晨的计划，也是清楚的很。

　　原始森林极大，比云梦泽的一角都要庞大，那天落秘境与落日山脉比起来，简直是小巫见大巫。

　　叶晨在森林中，亲眼目睹了一头生有双翅的魔兽，被一只巨大的神象踩碎，然后被吸收了血肉精华。

　　整个过程，血淋淋的无比骇人，这是真实的一幕，山林中无时无刻不在上演着厮杀。

　　森林中不断传来兽吼，振人发聩，饶是叶晨也得小心翼翼，来此的皆是凝神境强者，唯独他一人是气海九重天。

　　先天上就若了一步，这落日山脉中，三阶巅峰魔兽几乎是遍地走，四阶魔兽也很常见，便是危险系数最小的南域也是如此。

　　正在叶晨精心布局的时候，一只巨大的手掌轻轻拍在了他的身后。

　　叶晨连忙回头，竟然没有发现此人，转头一看，不由得一愣：“怎么是你！”


第一百六十四章 巨兽啸山林

　　叶晨身后所站之人，一身灰袍，面容冰冷，面色犹如万古不化的冰山，在其面色上，看不出丝毫变化。

　　林战眼神冷漠，面如玄冰，那冷如霜寒般脸上，如一口古井般无波无澜。

　　“很意外吗？”林战的声音没有丝毫起伏。

　　“你说呢，总是神出鬼没的。”叶晨没好气的道。

　　“还好吧。”林战的脸庞有了一丝古怪的神情，像是在笑，却又不像。

　　对于林战这种表情，叶晨在内院中，已经见过多次，据林战说，他是在笑。

　　可在叶晨看来，这是一种哭笑不得。

　　能在此处与林战相遇，实在令叶晨意外，进入这落日山脉前，叶晨曾经仔细找过，并没有发现林战这个家伙。

　　原本叶晨进入落日山脉前，曾询问过林战意愿，林战答应要来，可在今日却不见其身影，如今在此，才得以遇见。

　　“如你所约，只不过晚了一些，你在此处作甚。”林战又露出那古怪的神情。

　　“杀人。”叶晨简洁答道。

　　林战扫了一眼挺拔的古松，那里有着叶晨一道道鲜红的血迹，他眉头一跳，问道：“你这么做，是想招来魔兽？”

　　魔兽对于新鲜的人血，极为敏感，一滴鲜血，都能引来万兽为潮，这也是为什么，在进入落日山脉前，内院特地强调了对鲜血的处理。

　　“谁？”林战更为直接。

　　“无涯，一条疯狗，怎么你要出手替我解决他吗？”叶晨揶揄。

　　“你若是不行，我可以上。”林战淡然道。

　　叶晨一头黑线，什么叫我不行，你再上？这话听上去，怎么就这么别扭。

　　“有什么不对的吗？”林战一脸疑惑。

　　“快离开此处，稍后便会有魔兽追来。”叶晨无奈摇头，只能拉着林战离开。

　　古森之中，林木遮天蔽日，缕缕太阳之光荡入林间，反倒添了几分阴森。

　　这里一片蛮荒的景象，时而可以闻到浓郁的血腥味，一些骸骨掩映其中，叶晨不知遇到多少了。

　　林战则是十分淡定，显然不是第一次进入落日山脉，常年的杀戮，也令他的若磐石的心，早已习惯了这些。

　　倒不是叶晨太过稚嫩，连黑铁堡那种地方，都能安然闯出，可见其心性，只是这里的景象，于他而言是一片新天地，仿佛来到了万物初始，人族源头。

　　叶晨所设下的坑，分为四个方向，早在悬崖之上，他早已将原始森林中地形分析仔细，这森林四处环绕，中央乃是一片巨大的盆地，地貌奇特。

　　一切尽在掌握，叶晨在四周留下鲜血，而后留下气息，让那无涯追赶进入盆地，届时，四面八方涌出的尽是魔兽，这无涯就是不死也要脱层皮。

　　这计策临时改变时，说的金无念也是一阵不寒而栗，叶晨的手段凌厉了，出手无情。

　　这是要将无涯坑死，四面八方尽是凶兽，想想都令人头皮发麻。

　　看到叶晨行走的路线，林战心中也是不寒而栗，这家伙，还真是够黑啊，无涯若是稍稍失误，便是不得翻身啊。

　　“这里的三阶巅峰魔兽，也足够其喝一壶了。”叶晨一笑，嘴角扬起的弧度，却令人胆寒。

　　“接下来呢。”林战问道。

　　“我们进入森林深处，若是这无涯有命便跟来吧。”叶晨眼中闪过一缕异色，朝着那盆地望了一眼，转身离去。

　　林战也紧随其后，离开了这片区域。

　　两人一路上都很谨慎，这片区域中的魔兽，仿佛很少，一路上走来，都没有遇到几头，遇见的都是些小猫小狗，根本不敌叶晨一招。

　　更何况，身旁还有林战这位不知深浅的高手，林战的实力，叶晨从未问过，不过以叶晨估计，只怕有凝神三重天左右，只高不低，这算是他的保守估计。

　　半个时辰后，他们出了东面的森林，在那与金无念回合，一路走来，金无念模样有些狼狈，他穿越火线而来，所行路线在叶晨的“坑”内。

　　没把无涯坑了，让金无念吃了一个大亏，他一路走来杀了不少的魔兽，浑身浴血而来，棕色的长发上染着血滴。

　　“这什么破路线，我差点死掉。”金无念气愤的道。

　　叶晨尴尬一笑，路线出了问题，他留给金无念的极高，陷入了魔兽包围中，他赶忙拿出一颗碧阳丹，递给了金无念。

　　林战仿佛除了与叶晨还说几句，对于其他人都是冷冰冰，金无念好歹也算一个绝世天才，走过来时，林战看都没看其一眼。

　　金无念将丹药扔入口中，开始炼化药力，片刻后，他长身而起，元气澎湃，一身气息恢复到了巅峰。

　　“你带着这木头疙瘩，不觉的无聊吗。”金无念语气懒洋洋的。

　　对于这种话语，林战似乎早就习以为常了，并没表现出太多的异色。

　　“其实相处久了，你就会发现林战蛮有趣的。”叶晨一笑。

　　金无念在林战跟前晃晃手指，林战仍旧是那副冷冰冰的模样，并未有任何波澜。

　　“真是快木头脸。”金无念觉得无趣。

　　一直到了下午时分，盆地那里似乎爆发出了惊人的大战，元气的剧烈波动传入森林中，将在树枝上休息的三人惊醒。

　　“你的计策生效了，无涯那个自负的家伙入坑。”金无念露出一股邪魅的笑容。

　　叶晨跳至树冠之上，举目远眺，盆地之中，正上演着一场惊心动魄的大战。

　　一众魔兽眼瞳通红，身形庞大，足足有七八米高，而且，个个如饥似渴，许久没有见过活人了，对于人肉的鲜美都无比渴望。

　　一些三阶魔兽们嘶吼，震的古木上的树叶簌簌，纷纷凋零。

　　当中不乏有四阶魔兽，对无涯虎视眈眈，猩红的舌头舔着血盆大口。

　　“该死的，叶晨，我与你不共戴天！”无涯大吼，歇斯底里。

　　面对诸多强敌来犯，无涯面不改色，手持天麟古戟，眸绽冷电，环视八方。

　　魔兽越聚越多，形成合围之势将无涯阻在中央。

　　“新鲜的人肉味，我很久没有品尝过了，哈哈哈哈。”

　　“很强大的人族，看来对我们的修为，会有帮助的。”

　　魔兽们纷纷开口，对无涯品头论足，言其肉质如何，血液怎样。

　　心高气傲的无涯如何承受的了，他眉头的青筋暴跳，胸腔中，一股怒火足以染红半边天，他眼眸无比冷冽，盯着这群魔兽，如同有杀父之仇一般。

　　叶晨在一旁大笑，幸灾乐祸，再次让无涯品尝了一次，自信心被挫败的感觉，这对于无涯来说，是莫大的打击。

　　金无念眼睛快挤到一起了，英俊潇洒的风度顷刻间荡然无存，叶晨这招不得不说太损了，完全摸透了无涯的心理，然后将他一步步引入陷阱，让他无可逃遁。

　　魔兽们发动了进攻，无涯大吼一声，挥动天麟古戟加入战团，古戟一扫，无尽赤色神光扫出，将率先冲来的魔兽绞碎，打成了一堆碎肉。

　　无涯直接召出了灵魂分身，一副拼命的架势，脚步踏动间，风驰电掣，如光似电，出手更是冷酷无情，不得不说，踏入凝神境的无涯战力极强。

　　叶晨现在与其对上，胜算多半要小上不少，而且无涯的灵魂分身极强，绝对是到达凝神境的强度。

　　到达凝神境的灵魂分身，可以另修一道，成独立的武体，蕴养在体内，虽然灵魂分身的实力不强，但其却对于天道的感悟力却很可怕。

　　上体天心，下载地道，一些绝代天骄甚至修炼数道灵魂分身，虽然他们的分身，不可能如陆峰那般恐怖，但其内蕴的武道，却可以嫁接到本体上，威力绝伦。

　　这等修炼方法，是凝神境通有的，而此刻，无涯召出了灵魂分身，定然是要拼命了。

　　魂体在后，肉身在前，天麟古戟大杀四方，那些魔兽根本就不是对手，一具具尸体的倒在无涯的脚下。

　　无涯的身体前，魔兽的尸体快累积成了一座小山，无数的古墓倒塌，大地裂开，大战进行的无比惨烈。

　　魔兽们疯狂的进攻，无惧死亡，一顿可口的午餐，似乎胜过一切，在他们眼中，无涯元气迟早会被消耗殆尽，成为砧板之肉。

　　几头四阶魔兽发难，一只兽爪探下，如同小屋子一般，巨大无比，那狰狞的兽爪上，鳞甲发光，乌光熠熠。摄人心魄。

　　叶晨无心再看下去，今日多半还真的杀不死无涯，此刻他的强大超乎了也叶晨的想象，确实不是秦然那种三流货色可以比。

　　“看来，你失策了吗，多半无涯会杀出重围，这里的魔兽，没有能奈何他的。”金无念也看到，两人都是身经百战之人，早就看到了结局。

　　无涯很强大，举手投足间力量，气势惊天，一杆天麟古戟，所向披靡，无其之敌。

　　“无妨，这次他得乖乖修养一段时间，至少不会烦我了。”叶晨闭眸思索道。

　　“也罢，算这小子名字，看来日后还需你亲自斩他。”金无念道。

　　“这个人很强。”林战良久说了这样几个字。

　　如此精心的算计竟然没有杀死无涯，这让叶晨有些意外，不过他也重新对无涯进行了一次审视，无涯的实力强劲，根本不是普通能所能敌的。

　　现在对上无涯，他的胜负不到三层，他需要尽快破入凝神境，否则的话，在内院太被动了。

　　“是不是该陆峰的洞府看看有些什么好东西？”叶晨突然想到。

　　来到内院的多半个月，还未出去过一趟，听镜心提起过，陆峰的第一座洞府，距离星辰学院并不远。

　　那洞府位于星辰学院北面的一条山脉中，若是实力不够只能去送死，他马上都将破入凝神境了，是不是该思考去一趟了。

　　不过，他现在一堆事情，颇有些焦头烂额的味道，而且，凝神境突破的困难，想必在场的林战与金无念都不能为他说出一二来。

　　再者，镜心也说过，蕴养灵魂分身的最好机会，便是进入凝神境！


第一百六十五章 意外收获

　　叶晨此刻的修为处于一道分水岭，亦是一道天堑，迈过去，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　迈步过去，终生碌碌无为。

　　不是没有天才困在凝神境，一困至死。

　　叶晨沉吟一番，决定朝着森林深处进发，猎杀足够的魔兽，可以换取特能，这在内院中，就是比元气丹都要值钱的东西。

　　拥有了特能，才是拥有了一切。

　　介于内院中，气海九重天高手多如牛毛的原因，在落日山脉中猎取三阶巅峰魔兽，价值低的发指。

　　一百头三阶巅峰魔兽的首级，才能换取一天特能。

　　而四阶巅峰魔兽，一头首级，就能换取一天特能。

　　相比之下，四阶巅峰魔兽，虽然猎杀的难度要高，可是得到的收获，也是丰厚的很。

　　南域外围这等魔兽极少，必须的冲入南域大地的中央地带，那里才会有几头四阶巅峰魔兽。

　　不过叶晨算了一下三人的战力，充其量力拼一头，且胜算还低的很，会有生命危险。

　　四阶中期魔兽，三头倒是也可以换一天特能，而初期的话，就需要十头。

　　三人合计了一下，还是猎杀四阶中期魔兽最为合适，而这种魔兽，在这南域的外围，还不算太罕见，先赚取一些本钱才是。

　　将主意敲定之后，三人也开始了挖坑大计，金无念速度最快，便由其去引来魔兽，然后三人在事先商量好的地点围杀。

　　叶晨懂得一些灵术，便在特定的地点，设下灵阵，起到封困镇压之用，可以削减魔兽战力，这样可以提高效率。

　　事情进展的很顺利，不到半天时间，每个人的储物灵宝中，都有了三头魔兽的首级，这种效率还是极为可观，照着这个趋势下去，他们一个月内便可以赚取到上百天的特能。

　　然而叶晨还是觉得嫌少，有一次他亲自去寻找魔兽，直接将一家老小都给引来，直接来了个一窝端，不过这一次也陷入了苦战中，叶晨身受重伤，修养了又浪费了一些时间。

　　不过，在这期间叶晨有了新的感觉，隐隐约约触摸到了那一道天堑般的门槛。

　　一切都还需要时间，叶晨知道急不来。

　　这片山林的魔兽，在叶晨三人的努力下，不断锐减，三人人储物灵宝也渐渐丰满，每个人里面都有了将近三十颗头颅，兑换十天特能绰绰有余。

　　莽荒森林中，兽吼声不绝，叶晨手持长枪，将那魔兽身躯捅成了筛子，血流不止，片刻之后，蛮兽发出一声悲鸣，而后倒地。

　　无涯最终还是冲出去了，踩着累累白骨杀出了一条血路，不过他也元气大伤，逃回了悬崖上疗伤。

　　他心中恨欲狂，拖着伤体好不容易回到了悬崖，途中又遇到了几次猛兽劫击，险些丧命。

　　这知道这一切都是拜叶晨所赐，现在不仅失去了叶晨的行踪，就连性命都差点失去。

　　“别让我在遇到你！”无涯攥紧了双拳，关节咔嚓作响，指节都发白了。

　　夜晚，月华如水，无垠的森林一片宁静，魔兽们大都安歇了下来，兽吼声已不如白天那般渗人了。

　　金无念，白衣如雪，长发飘舞，站在树枝上向远处眺望，在确认没有危险后，他们在树枝上休息。

　　这两天来，经理连番的大战，实在太疲惫，这片远古森林中，到处充满了危险，危机无处不在。

　　“听闻这森林中，由于死去的人族与兽类太多，到了夜晚的时候，常有幽魂游荡。”金无念突然道。

　　“然后呢？你是说我们会撞见鬼？”叶晨笑笑。

　　“只是觉得无聊，想起在内院中听到的这些传闻，跟你说手。”金无念道。

　　“我见过。”林战缓缓开口，可谓语不惊死人不休。

　　冷若玄冰的林战，此刻竟然是开口了，而且还道出了这样一个惊人的消息，叶晨与金无念面面相觑，经此这么一说，反倒觉得不自在了。

　　“这森林中，夜晚的时候，时常会有一股氤氲的惨雾，那便是幽魂所话，我们遇到的话，尽量避开，否则一旦进入其中，心智成狂，神也救不了。”林战提醒道。

　　“不过我听闻这里还有一些魔兽天赋异禀，可以化形成为人形生物，可有此事？”金无念问道。

　　林战点点头，说道：“不错，我曾与一头人形生物大战，他们背生双翼，人面兽躯，确实强大的很。”

　　“鸟人吗？”叶晨喃喃道。

　　“这落日山脉，某些危险是我们无法预见的，若是我们不小心谨慎，便会丧命在其中。”林战说道。

　　他来往于落日山脉数趟，对这山脉极为熟悉，可那话语中，仍旧透着一股深深的忌惮。

　　这里的某些未知东西，遇上了便是凶多吉少，完全是一片生命禁区，想起外界对于落日山脉的传言，倒是轻了不少，真正进入其中，才能觉得其中之艰难。

　　“林战，你一语成谶了。”金无念苦笑道。

　　不远处，一团巨大的阴雾朝着几人飘来，一股惨烈的阴气迅速传来，三人从头凉到脚底，寒气从天灵盖冒发出来。

　　与此同时，三人一下子跳了起来，林战也露出一股凛然之色，这蛮荒森林中，有这种事情并不罕见，他出入落日山脉多次，也见过多次惨剧。

　　可这种事情出现在他身上，还是令他心中惴惴不安。

　　“这种阴雾，几乎如蝗虫一般，所过之处避无所避，我们只能逃。”林战皱眉道。

　　他这话还没说完，叶晨跟金无念很不厚道的撒丫子就跑，林战一愣，也紧随而至，三道流光飞驰，在森林间狂奔。

　　“你俩人太不厚道了。”林战不满的道。

　　“若是不跑的快些，你我都得交代在这。”叶晨也是摇头无奈的道。

　　林战白了叶晨一眼，只能逃命似的狂奔，身后那团阴雾，如影随形，仿佛一直环绕在叶晨等人身边，穷追不舍。

　　叶晨一阵心惊，不时的回头，那阴雾如影随形，始终萦绕在其身畔，这些阴雾如同复活一般，令人心中骇然。

　　谁也没有想到林战随后一说，竟然一语成谶，真的遇见了阴灵。

　　这些阴灵大都阴魂不散，聚集在一起，形成这样的阴雾，据说，便是化神境进入其中，都难保周全。

　　阴雾之中，凄风呼啸，狂风乱舞，甚至可以看到狰狞的鬼脸，一道道模糊的人形影迹在其中闪烁，无比的骇人。

　　“我们分开逃，否则一个都逃不了，若是能逃的了，我们就在方才的地方集合。”叶晨说道。

　　两人相视一眼，重重的点点头，叶晨踩着树梢，快速的朝着林间没去，两人的速度也不慢，疯狂逃窜。

　　这种阴雾一旦加于身上，心智丧失，便会成为行尸走肉，在这原始森林中，若是成为行尸走肉，那么代表的便是你最后连尸体都留不下。

　　看林战对那阴雾的忌惮，叶晨便是知道今天的事情有多么严重。

　　森林拐角，路之尽头，迎面走来数名内院弟子，他们看到叶晨的速度，先是一愣，旋即只见其一道道阴雾闪烁，直接朝着他们的面门冲来。

　　叶晨来不及提醒，那两人就被阴雾包裹住，发出了一声惨烈，他们捂着头颅，在地上剧烈挣扎起来。

　　惨叫声极为刺耳，划破天穹，响彻在整片森林中。

　　阴雾中的阴灵在蚕食他们的灵魂，叶晨无能无力，只能离去，要怪只能怪他们运气不好。

　　飞行了约莫有半个时辰，叶晨周围那股阴冷的气息消失了，阴雾眨眼间，也不存在了，好在这群阴灵紧追着自己不放，那两个家伙应该是无碍。

　　叶晨这次来落日山脉，真是长见识了，不仅见到了传闻中的阴灵，还见到了万兽围攻，这等声势，平常是看不到的。

　　“那两个家伙应该没事了吧，好在有人替我做了替死鬼，否则话，今天只怕也逃难一劫。”叶晨心中骇然，心有余悸的撇了背后一眼。

　　他开始绕路朝着远处返回，逃跑之时太过慌乱，现在反倒是寻不到路了，他仔细回想着，希望能从中得到些什么。

　　一切只能按照记忆中的路来寻找，黑夜中的树林，一片漆黑，伸手不见五指，什么也看不到，若是一个不慎，闯入巨兽们的领地，那便糟了。

　　天宇如墨，月华消失，四周寂静，如陷入了永恒的黑暗中。

　　难言的压抑感，无尽的惊惧，森林的数木，高大而密，像是成精的老妖怪，一个个张牙舞爪，体貌狰狞。

　　叶晨摸路前行，用精神力探路，饶是如此也很小心，生怕有什么他探知不到的物体，吃了大亏。

　　前方，一道巨大的黑洞出现，像是可以吞噬一切，漆黑而有深邃，那里有蒙蒙的光亮，叶晨亲眼看到一条二十米长的巨蟒被那黑洞吞入，然后喷溅出鲜血，那巨蟒竟然被吃掉了！

　　叶晨想到了很多事，传闻有一种夜神兽，可以在夜间睁开巨口，那牙齿可以发出亮光，吸引其他魔兽来驻足观看。

　　届时，那夜神兽合住巨口，锋利的牙齿，可以咬断任何魔兽的骨骼，这是一种特殊的捕食方式。

　　叶晨很心惊，差一些就落入了兽口中，他摸了一把冷汗，险之又现的从其中探出，慢慢绕开了那巨口。

　　没过多久，叶晨也不知道自己走了多远，四野茫茫，黑漆漆一片，若是在悬崖上向下眺望，这森林仿佛成为了一个巨大的深渊，深不见底，令人胆寒。

　　叶晨听到了一些细微的声音，他们在黑暗中窃窃私语，叶晨施展龟灵息，慢慢的靠近，仔细听那些人所说。

　　“那古塔中的混沌本源之力与五行本源之力，我们势在必得，只不过那九霄神龙塔下的龙魂有些棘手，以我们的实力，根本拿不到，除非教主亲自降临。”

　　“我唯一真教教主，至高无上，日理万机，岂会理会这些小事，我们再想办法，星辰学院，既然有能力将其镇压，便一定有克制这龙魂的办法。”

　　黑夜中传来的细语声，令人震惊，这里有一些人，修为不知深浅，却在图谋星辰学院，真是好大的胆子！

　　不过让叶晨疑惑的是，唯一真教？这什么教派，怎么从未听说过。


第一百六十六章 野心

　　那里的声音很小，在叶晨听到一丝之后，渐渐的沉了下去，四周独闻鸟鸣，万事不知，不一会，什么都听不见了。

　　一条巨蟒，将鸣叫的小鸟吞噬，方才那巨蟒，距离叶晨不过三丈之远，三阶巅峰魔兽，对于叶晨构不成威胁，他施展龟灵息，又隐藏在黑暗中，那巨蟒自然发现不了叶晨，而叶晨也懒得搭理。

　　他很想弄清楚，方才黑暗中说话的都是些什么，可是那些人，再说了几句话之后就莫名的消失了，弄的叶晨也是一头午睡，不知道何故。

　　叶晨觉得自己不能在茫然出发了，黑暗中前进，在这森林中实在太过于危险，说不定被会遇到某种未知的力量，遭逢大劫。

　　他准备找一处安全的地方，等天亮之后，再想去寻找来时的路。

　　如今看来，这也是最稳妥的办法，毕竟夜晚行路，实在危险。

　　而且那唯一真教之人就隐藏在附近，若是叶晨贸然被他们发现，只怕吃不了好。

　　夜色如魔，浓稠的化不开，繁星印墨，一颗都是看不到，蛮荒森林中没有一丝的光芒，魔兽们似乎早就习以为常。

　　第二天一大早，叶晨闭眸修炼了一夜，自然的睁开，他看了一眼四周，还好一夜安全的很。

　　他在四周洒下的震兽粉，这种东西能有效的隔离魔兽，一般的魔兽对于这种气味都极为讨厌。

　　“挺有效的，下次去再来，一定要去一品堂买些。”叶晨微微一笑，纵身一跃，朝着天边急速踏去。

　　树叶沙沙，人影快速在林间移动，白天的视线也不算好，林间起了浓雾，视线并不算太清楚。

　　不过叶晨的精神力足够强大，可以穿越浓雾，看到别人所看不到的东西，他前行的速度很慢，甚至算不上快，可前方的道路，对于他来说，却很畅通。

　　一路上来没有遇到什么危险，叶晨安然抵达了他们原先的所在，见到那里空无一人，不由得心悬了起来。

　　他怕两人遭遇不测，这林中危险太多，纵是林战也不敢说，在这能百分百的出去，即便他们还处于南域的外围，也有各种各样的危险存在。

　　“等一会吧。”叶晨自语道，语气中着一丝期望。

　　他等候了一上午，都不见有人影，心里渐渐有些焦急，他想循着昨夜逃跑的方向去寻，突然，几道人影从森林中走过，身穿血衣，竟然是阎罗殿中之人。

　　“他们。”叶晨皱起了眉头。

　　阎罗殿的之人实力强大，高深莫测，每一个都是凝神境强者，实力高的没边的那种，传闻他们的阎罗殿主更是天榜第一的强者。

　　而且是绝对的第一，这些年来，除了几个隐世强者，能与他一较长短，便是邪君谢东来，也不敢撄其锋芒。

　　他本身便是一个传奇，代表了无数可能。

　　阎罗殿人走在雾霭中，血色的长袍格外显眼，这里一共有两位血衣强者，不过听闻阎罗殿真正的高手，乃是黑衣高手，只有普通的高手，才会被选为血衣，看来这两人的修为，也不过凝神一二重天。

　　就是不知道他们的灵魂分身，修炼出了什么没有，若是真的也走了它道，为本尊带来武道之力，那便有些不好对付了。

　　毕竟一旦晋升入凝神境，灵魂分身，便可凝神灵魂分身，令其修行其他武道。

　　届时那灵魂分身所有的任何领悟，都会在本尊上呈现，可是说，灵魂分身就是修炼作弊器。

　　“一个凝神一重，一个凝神二重？有些难度。”叶晨皱眉，他上次大战秦然已是有些勉强，而秦然不过是凝神一重的高手，这里除了有一名凝神一重的高手之外，还有一名凝神二重的，一旦开始大战，必然会陷入苦战。

　　好在叶晨有龟灵息，便是凝神巅峰高手在此，也发现不了他，他一路尾随，跟着阎罗殿而去，这个神秘的势力，行踪诡异，似乎是在密谋着什么。

　　叶晨心中总有一股不安的直觉，毕竟今天的事情，有些蹊跷。

　　他们这些人实力强大，为何不去南域进行厮杀，在这外围晃悠什么。

　　叶晨在原地留下记号，如果二人看到，定会在原地等候，他也不必担心什么。

　　小兽以精神力与叶晨交流，似乎有了发现。

　　“咿呀，他们身上好重的血腥气，我不喜欢。”麒麟小兽皱着眉头说道。

　　“血腥气？”叶晨眉头一挑，一时间想到了很多。

　　在走了不远的距离之后，他们来到了森林中央的盆地，阎罗殿的强者脚步一踏，化作一道流光奔驰，突然加速，朝着盆地冲去。

　　“这盆地下有什么秘密不成？”叶晨皱眉，似是觉察到了什么，快速朝着下方追了下去。

　　那座巨大的盆地如同被鲜血浇灌过一般，血色的树木、沙砾披上了一成薄纱，被血色的雾气笼罩。

　　叶晨心头一跳，昨夜一战，这里伏尸数百，那庞大的魔兽尸体都去了何处？

　　那盆地中央地带已经看不清了，唯独不远处的地面上，可惜模糊的见到几名人影。

　　叶晨点了一下人数，除却刚刚回来了几人，竟然一共有七名，看来阎罗殿的人，有自行进入落日山脉的。

　　当初林战便是后来自行进入的，他经验丰富，对于落日山脉极为熟悉，也不需要内院导师带队。

　　足足七名凝神境强者在此，不知道他们在谋划着什么，就当这时，那盆地之中，一道身穿黑衣的强者急速掠出，朝着天边踏去！

　　元气化翼，九天之上！

　　“这个人竟然敢化翼？”叶晨的脸色有些阴沉，当初龙舞曾经告诉他们，严禁在空中化翼飞行，可眼前这个人，胆大包天，竟然敢腾空。

　　叶晨剑眉皱的越发深了，这里有绝代青年强者在此，他们丝毫不惧那些所谓的飞禽魔兽。

　　果然，那道光影顿时引来了不少的飞禽魔兽，可是在那黑衣强者一震之下，尽成血雾，在空中飘洒，黑衣强者无惧一切，化作一道流光，再次朝着天宇飞去。

　　叶晨露出一股讶然，这青年强者太强了，十数头飞禽围攻，竟然抵挡不了一招。

　　那血色盆地中，几道人影，素淡而虚幻，像是传说中的人来此，充满了梦幻。

　　叶晨露出了讶然之色，他心中肯定阎罗殿在落日山脉中，定然是有所图谋，直接出动了一名黑衣强者，要知道，够资格为黑衣强者的，便是内院也没有多少。

　　他们这种人，放眼南域都是无敌的，只要不太嚣张，进入北域，生命几可无虞。

　　阎罗殿展现出来其冰山一角的势力，令叶晨惊颤，一个小小的内院学员，竟然也拥有此等手段，笼络这样一大批强者为其效命，可见其强大。

　　叶晨嘴角一翘，他很想一看究竟，他拥有龟灵息，只要小心一些，不怕被对方发现。

　　观此景象，阎罗殿多半在此设下了灵阵，将盆地笼罩，叶晨亲眼看见，周围没有任何魔兽靠近，对那血腥气，似乎很忌惮。

　　“咿呀，叶晨这灵阵我好像见到过。”麒麟小兽站在叶晨肩头，如此说道。

　　“你在何处见到过？”叶晨眉头一挑，问道。

　　麒麟小兽出生不满一年，自诞生其就与叶晨形影不离，他怀疑这个小迷糊，是不是睡糊涂了。

　　“不要这样，我真的见过，是我的记忆中，这阵法应该叫万血吸灵阵。”麒麟小兽说道。

　　“你说这是万血吸灵阵？这中灵阵传言早就失传了三千年，难不成被阎罗殿掌握了？”叶晨心中很讶然。

　　若是麒麟小兽的传承记忆中，有此灵阵倒也不稀奇，他知道这世间某些神兽，是拥有出传承记忆的，血麒麟一族，更是不必多说，他们的先祖，那一位不是惊天动地，震慑大陆的存在。

　　给他们子孙留下的全部都是宝藏，一样比一样珍贵，叶晨没有理由不信。

　　不过这个阵法，叶晨是在龙舞那里听到的，这类灵阵，属于邪阵，吸收万灵血肉精气，只要是生物，势必不会放过。

　　幻龙大陆，曾经有一位灵术师掌握了这门灵阵，被无数的大陆强者追杀，可是最后都没有杀的了他，他布下这万血吸灵阵，一门灵阵，坑杀了十万高手，凶名赫赫，在历史上铸下了不朽之威。

　　这么多年过去了，谁提起万血吸灵阵，不是陡然变色，那种阵法太过恐，当初在中州的伏龙渊，至今仍是怨气冲天，不少人都在那消失。

　　这种阵法造成的破坏力太恐怖，为大陆不少门派所深恶痛绝，一旦发现有那灵术师的传人出现，势必会全力围杀。

　　当初中州的不少家族都吃了大亏，有不世强者，死在那位灵术师手中，可是最后却无人可奈何那灵术师，只能放任其离去。

　　三千年来，再也没有那位灵术师的消息，都说其一招坑杀十万人，天道不容，降下罪责，令其神形俱灭。

　　这一门法凶威盖世，至今提及，龙舞仍旧有着一丝不自然，似乎对这阵法很忌惮。

　　这样一门绝世杀阵，摆在落日山脉中，是要为何，难不成要坑杀所有学生？

　　“喂，叶晨。”

　　叶晨正潜伏着，突然身后一只有力的大手拍了过来，重重落在其肩膀上，叶晨一愣，转过头来，竟然是林战与金无念。

　　“大哥，人吓人，吓死人啊。”叶晨无语道。

　　金无念双手抱胸，仍旧是那副懒洋洋的样子，他看了叶晨一眼，笑着道：“我们可是从昨天晚上就在这了，而且还知道，阎罗殿的殿主可是来过，周围的内院弟子，若是没有死完，应该便全速进入南域了。”

　　“昨日那阴雾，便是阎罗殿所带来的。”


第一百六十七章 阎罗殿

　　叶晨一听，旋即心中有一股愤怒涌出，这群混蛋难不成是要杀光所有进入落日山脉的内院学员吗？

　　“这群混蛋到底要做什么。”叶晨气愤的道，昨夜连他都险些中招，差点死于非命。

　　“不知道，多半在进行着一些不为人知的秘密，不过看这群家伙的样子，图谋还挺大。”金无念慵懒之中，透发出一股凝重。

　　“要不要下去看看？”叶晨问道。

　　“既然来了，自然得去看看，只不过今天的事情，却是令人有些匪夷所思，我们得从长计议，别中计了。”金无念说道。

　　血色越发浓郁了，凝聚成匹练，挂在树枝上。

　　三人在商议对策，在此处停留的内院强者，除了他们三人外，只怕都被屠戮了，想到此处，几人不由得一阵皱眉。

　　这么多的凝神境强者，血气该有多么庞大。

　　若是这万血吸灵阵威力大增，只怕有来无回，他们并不了解情况，若是贸然进去，只怕会中招。

　　几人思想向后，觉得还是不能冒失，必须再次守株待兔，等人出来后，抓一个问问当中情况。

　　三人开始了漫长的等待，他们处于被动，不可大意，并且只有一次机会。

　　而且，若是他们抓人不成，必须的迅速返回营地，或者冲进深山之中。

　　古森林中，林木挺拔，湿气深重，而且周围蚊虫甚多，在此处呆着实在是一种折磨，好在三人都有准备，在周围撒下一些特质的粉末，令他们可不受到这种困扰。

　　终于，下午时分，有三名阎罗殿人落单，从盆地中走出，他们没有黑衣强者那般强势，只能在林间行徒步而行。

　　他们似乎要向着深山进发，这对于叶晨等人而言，乃是绝佳的机会，三名凝神境强者，对上叶晨这一方，丝毫不弱，相反，叶晨这一边看上去，反倒是弱上不少。

　　“走。”叶晨很果决。

　　三人潜行紧随而去，叶晨很大方的将龟灵息传授了给了林战，不过这林战的功力，是不能与得到万天高传功的他相比，而金无念则是会这一敛息武学。

　　待得阎罗殿的三名血衣强者离开盆地一段距离后，潜藏在暗中的三人突然发展。

　　叶晨出手最快，化作一道残影，手持天龙枪，全身腾起了一抹光艳，锁定了一位凝神境一重的强者。

　　那名凝神境一重强者，脸色顿时变了，他身材高大，体形健硕，给人一股压迫感，名为魏浩生，可在叶晨眼中，并未对其造成影响。

　　长枪所向无敌，带着一股无人可挡的气势扫出。

　　树叶沙沙作响，在叶晨神力一震之下，尽成齑粉，叶晨于重重卷叶中杀出，凛冽的杀机遍布大地。

　　于此同时，金无念与林战也一同出手，林战手持一口黑色长枪，而金无念则是一口赤色长枪，修炼火神决的他，元气雄浑。

　　一枪此处，绵绵元气，如同海浪一般，浩荡出去，直接扫平了诸多的古木，令大地一阵颤抖。

　　林战也很强势，一口黑龙使出，如潜伏在深渊中的黑蛟，一下腾跃九天，力量强横无比，一出手将大地斩开一道沟壑，声势惊人。

　　阎罗殿的三人完全没有感受到三人的存在，待得三人的出手之际，颇有些手忙脚乱，元气浩荡不休，令人心惊。

　　这里发生了激烈的碰撞，一照面就迸发出了激烈的打斗。

　　那阎罗殿的三名强者，皆是使刀强者，赤色的血刃如血般妖异，看上去有些令人心惊。

　　“你们是何人，竟然然组织我阎罗殿办事。”魏浩生问道，眼神冷冽。

　　今日他们出来，不过是准备进深山中准备一些灵阵所需的材料，可是没有想到就遇到了这样的强敌。

　　叶晨战斗经验丰富，出手的时机无比准确，一招得势，攻击如连绵大浪，根本抵挡不住，魏浩生逼的有些惨，他看出来叶晨不过是一名气海九重天的武者，这种大辱，他无法承受。

　　“你是叶晨？那个新生？”魏浩生问道。

　　“没想到我叶晨的名头，竟然也传到了你们阎罗殿。”叶晨冷笑。

　　魏浩生眼神瞬间阴沉下来，毕竟内院中，能以气海境战凝神境的，他实在想不出第二个，唯有那最近声名鹊起的妖孽叶晨。

　　“果然是你，我阎罗殿与你无怨无仇，你竟敢如此，当真以为你们战门可以在内院站住脚跟了吗？今天你犯了死罪，若是上报阎罗，你战门上下都要灭门！”魏浩生大怒，没有想到，内院之中，竟然还有人主动对阎罗殿出手。

　　其余的两者，李长天与慕容青，眼神也很冰冷，他们阎罗殿在内院称霸多年，几乎无人敢挡，今天竟然遇上这样情况，实在令他他们意外。

　　“就是他们，他们身上一定携带着什么东西，血气很重。”麒麟小兽提醒道。

　　他们血麒麟一族，对于这种血腥味最是敏感，只要一丝气息，都逃不过他们的嗅觉。

　　“死罪？”叶晨冷笑一声，手枪而立，淡淡的道：“别说我不给你机会，让你一招，尽管来战，我倒要看看，你们如何杀我。”

　　慕容青乃是阎罗殿一方实力最高者，修为已到凝神三重天，在与林战对决。

　　他眼神如冰，扫了一眼叶晨，说道：“小子，莫要以为杀了一个秦然就天下无敌了，这个世界上，有些人，这辈子你都企及不上。”

　　“我们殿主若是亲临你算什么，蝼蚁而已。”李长天亦是说道。

　　“看来我身份挺好的，竟然能令你们抬出阎罗来压我，你们可真是看得起我，我只是气海九重天而已。”叶晨故意将后面几个字说的很重。

　　刻意的突出他是九重天的高手，意识很明显，九重天也足以战你们！

　　叶晨如此之说，顿时让几人大变色，他们方才似乎忌惮叶晨所传威势，竟然心中不自觉将其与阎罗比较了。

　　所以才会有那样一番言论。

　　“叶兄何必跟他们废话，杀了两个，留一个活口便可。”金无念脸色淡漠，张口便要杀人，显然也不是易与之辈，杀戮于而他言，也是吃饭喝水一般。

　　林战更不是等闲之辈，黑色的长枪遥指慕容青，那种轻蔑与挑衅的眼神，险些将慕容青的肺都气炸了。

　　“林战！你竟然敢与这战门同流合污，危害我战门，还不速速就擒，等我阎罗发落，否则我阎罗降临下来，你们都得死。”魏浩生说道。

　　砰！

　　一颗古树登时裂开，无形的杀念在当中激荡，还未大战，就已让人如坠冰，身心皆颤，强大的杀气与战意在弥漫。

　　“昨日那些阴雾是你们招来没错吧。”林战问道。

　　魏浩生一听此事，顿时有些心虚，他看了林战一眼，说道：“何是阴雾，我不知。”

　　“一看你如此心虚，早已原形毕露，还敢狡辩？”林战露出一股杀机。

　　许多走兽惊走，被这种无形的杀念所慑，不敢露头，更有甚者，四散奔走，一片混乱。

　　这种情况，时常有发生，叶晨根本不怕阎罗殿警觉。

　　“休要血口喷人，听闻你林战加入了战门，看来想必是真的，当初我阎罗殿请你，你竟然敢扫我们面子，不过我们殿主看在你是个人才，才没有取你性命，阎罗血令一出，内院之中，谁敢不服。”慕容青道。

　　叶晨脸色也瞬间冷了下来，嘴角勾起一抹冷笑，然后道：“阎罗殿，无非就是嘴强而已，怪不得从来不敢露面，皆是些长舌妇人。”

　　此言一出，漫天杀机暴涨，如此羞辱已是让阎罗殿一方之人彻底暴怒，一个个怒视叶晨。

　　叶晨也有些疯狂，眼中一股杀机暴涨，身上的元气炸开，没有多说的，手持天龙枪，再次杀出。

　　腾蛇化龙！

　　金色的拳印，光芒炽盛，绽放出刺目的光辉，一条腾蛇化龙，展现处变之极致，那魏浩生脸色一变，手中的血刃一挥，成千上万道血芒射出，如细雨一般冲来。

　　杀气凌云，让这片大地都颤抖起来，叶晨一枪刺出，纯粹之力量，一下奔腾而出，令魏浩生惊诧。

　　这些天来领悟武神之境，对于叶晨而言，妙处无尽，他对于元气的疏通更上了一个档次，对于力量的领悟，也更上一层楼。

　　这随意一枪刺出，比之当初与秦然大战，不知道强了多少倍，一身的元气，经过九霄神龙塔的锤炼，也是纯粹到不能再纯粹了。

　　叶晨这一枪力量很可怕，足以令无数内院惊颤，谁也没有想到，叶晨竟然威力如此强大，一枪扫出，威力迫人，魏浩生更加小觑了叶晨。

　　“这个叶晨，比之传说中，实力要更为强劲，那个穿金袍的小子，也不是善类，你们小心些。”魏浩生提升。

　　不用他说，李长天也感受到了，他虽然也是凝神三重天的修为，与金无念一样，却感受到了莫大的压力。

　　金无念随意一动，漫天神火铺展而来，如火海一般，那漫天的火焰，足以将这一片原始森林融化。

　　如同末日来临一般，金无念简直就是火神再世。

　　林战不知修炼的什么法决，一身黑气纵横，长枪所想，无可匹敌，黑芒如剑，每刺一枪，灵力的锋芒都无比的恐怖，那慕容青也很不好受。

　　“事到如今了，不能再留手了，我们解禁吧，否则的话，只怕都要死在这。”慕容青皱眉道。

　　“不可，若是坏了殿主的大事，我们如何承担的起。”李长天脸色剧变。

　　“也只能按照慕容青所言，否则的话，我们连地方都未达到，便是会死在路上，更会耽误大事，以殿主手段，区区一个封印，完全可以瞬间恢复。”魏浩生也是如此道。

　　形式千钧一发，这三名强者联手进攻，已经超越了他们的想法，令他们有些吃不消。

　　“好，如你们所言。”李长天也点头。

　　只见三人同时倒退一步，身体上冲出一股血芒，冲上九霄，化作一头血凤冲进了他们身躯。

　　“啊！”

　　三人大吼起来，身躯如同在经历蜕变，那双手的指甲如同要长出来一样，那一头头黑发，变成了血发，就连面容也变了。


第一百六十八章 血炼修罗

　　那种威势无比惊人，三人心中同时一凛，这三人是动用了什么变身武学吗？难不成还隐藏了实力！

　　只是那种邪恶无比的气息传出来，令三人极为的不舒服，如同面对魔狱中的修罗，血腥味扑鼻而来。

　　“这是什么武学，怎么如此邪恶。”叶晨皱眉。

　　三人身上的血光冲天，周围灵气快速涌动，草木枯萎，花草凋零，精气在一瞬间纷纷被掠去，那种力量不敢想象。

　　而这些精气就是为了满足三人的变身。

　　叶晨眸子如天剑，他觉得不能再等了，任由他们下去，不知道会变成什么怪物。

　　他长啸一声，八荒十式打出，一股远古洪荒的气息在弥漫，在其元气海上放，一头金色的巨龙咆哮，惊动九霄，无尽的元气垂下，像是在开天一般。

　　叶晨毫不犹豫的一枪刺出，枪芒杀气凛然，令空间动摇起来。

　　“叶晨，心若古井，万变不惊。”镜心在一旁提醒，期望叶晨能进入武神之境。

　　那种妙境一旦进入，将有横扫之势，什么阎罗殿，根本不是对手。

　　就像当初在峡谷森林之中一战，叶晨便是进入了武神之境，战力暴涨，瞬间击败凝神境半步强者。

　　武神之境，亦可称之为武神战境，它不仅是一种修炼状态，更是一种战斗状态。

　　镜心现在就是希望叶晨能进入武神战境中，与这种妙境中战斗，会加深对其的领悟，会有突破也说不定。

　　血凤啸长啸，翎羽如梦幻一般，血芒将几人笼罩。

　　叶晨凝聚力量，猛刺一击，却被血凤扫开，显然几人蜕变之时，可以受到秘法保护，一般的力量根本破不开。

　　“这什么秘法，该死！”叶晨大骂。

　　一旁的林战与金无念也露出凝重之色，他们感受到两人气势在暴涨，修为境界已经增长了数重天，此刻的他们，可是变的非常的棘手。

　　“我们阎罗殿是内院第一势力，这种尊严，岂是你们战门这种三流势力可践踏，而对我们的尊严不敬者，只有死！”慕容青得意的大笑起来。

　　叶晨仰天长啸一声，长枪力劈而下，宛若有千钧之力，扫向前方。

　　一身金色神力的荡漾，他气海内掀起滔天巨浪，力量澎湃激荡。

　　叶晨立身于场中，衣袂飘动，他神色突然间平静下来，似乎在感悟一种道，竟然盘膝坐在了原地。

　　“临场悟道？你这当这武道是这么好悟的？哈哈哈哈？这是可笑。”魏浩生大笑，极为的不屑。

　　一旁的金无念也扫了叶晨一眼，不过以他对叶晨的看法，此刻倒还真不是在悟道，这临场悟道之时，实在太少，而且武道一途，这道不是那么好悟的。

　　“希望这小子呆会能给我们些惊喜，否则今日只怕凶多吉少。”金无念苦笑摇头。

　　林战眼神很冷冽，话语一向就少的他，此刻更加无话，只有冷冽的杀机锁定对方。

　　阎罗殿三人的蜕变快到结束了，那血凤的光华快要被他们吸收完了，而叶晨还坐在地面上，一动不动，若磐石一般入定。

　　不一会，那血凤竟然长出了獠牙，毫无神兽之姿，撕裂天地，扑杀向叶晨！

　　金无念一惊，炎龙枪一扫，龙枪咆哮，火神决运转，铺天盖地的火焰卷向血凤，快速向前杀去。

　　血凤仰天长鸣，阵阵长啸发出，与炎龙在天穹激斗。

　　“纯阳之体，啧啧，这体质，想必殿主会很喜欢吧。”魏浩生笑着道，如打量货物般扫着金无念。

　　“老子不是玻璃。”金无念大骂，棕色的长发乱舞，炎龙枪倒劈而下，将那血凤荡开，他脚步一踏，凌空一枪，蕴含杀道刺来。

　　“想杀我们？待得我们变成血炼修罗，你们都得成为祭品，血凤给我挡住。”魏浩生大手一挥，血凤如有灵性，带着漫天血光冲来。

　　一旁的林战也要出手，李长天与慕容青指挥自己的血凤上前也开始阻挡。

　　“咿呀，叶晨有危险，他们在使用血族的血屠秘术，成为修罗，你们不是敌手的。”麒麟小兽无比惊慌。

　　叶晨现在的实力还是太弱了，连凝神境都未达到，实在太差了，若是他达到凝神境，再修一道，力量增强十倍百倍，今日的情况，一切都将不同了。

　　麒麟小兽为叶晨担忧，那三只血凤根本就不是金无念与林战能抵挡的，稍后入定中的叶晨，定然会受到伤害。

　　此刻，那血凤的一缕血光打向人身，都足以洞穿叶晨的御龙金身，这种等级的攻击，实在太可怕了。

　　金无念与林战拼命抵挡，保护叶晨，血凤一道道血光刷出，几乎不可抵挡，那种非人的力量，令金无念与林战苦恼无比。

　　他们与这种力量对抗，如同将自身的力量打在大海中一般，根本出不上力，然而那血光，却可以穿过他们，对叶晨造成攻击。

　　两人完全是在用武道本源，为叶晨撑起一片天。

　　“这家伙，怎么还不醒过来！”金无念叫苦不迭，他已经连续吞了两粒丹药，这都是万天高赠予他保命用的，珍贵效果，完全不在血神丹之下。

　　不过好在，叶晨血神丹众多，原本留着突破到气海九重天，却另有奇遇，被暂时搁置在了龙玉空间内。

　　好在血神丹亦可当作疗伤圣药来吃，对于补充精血，恢复武道本源亦有好处。

　　血凤见叶晨仍旧不醒，攻势更猛，阎罗殿的三人冷笑，只怕不用他们三人变身，战门的三个小子就要死了！

　　血凤之威不可阻挡，虽然他们在吸收血凤的力量，可此刻那血凤对三人，仍旧造成不小的威胁。

　　若是让金无念与林战一人对战一只血凤，他们多少有些把握，可此刻三只血凤，那就难说了。

　　“这小子还不醒？”金无念也快骂娘了，他感觉自己的武道本源快要耗光了，如此下去，死路一条。

　　不一会，叶晨的龙玉空间中，丢出一些瓶瓶罐罐来，麒麟小兽将叶晨的珍藏全部扔了出来，血神单，碧阳丹，全部可以补充精血元气，增加体力。

　　“这么多收藏？”林战也有些惊诧。

　　不得不说，叶晨的收藏，却是很丰厚，一些东西，他们见都没有见过，尤其是那血神丹，精气十足，蕴含力量不可想象，一枚将能将他们损失掉的补充回来。

　　“先吃掉。”林战跟金无念一人一颗，顿时感觉体内一股绵绵元气冲入他们的经脉，身体中确实的东西，立刻补充了不少。

　　阎罗殿见马上就要将两人逼死，可就在瞬间，金无念与林战立刻又变的生龙活虎，这等急剧的变化，也是令他们三人眼神阴寒无比。

　　有了后续力，两人也无惧那血凤，竟然还有反击之势，那血凤不断发出长鸣，翎羽一挥，便是漫天血光。

　　不过林战也与金无念也很强势，武道本源化作天剑劈斩，合二为一，颇有斩凤之势，三人见此不再试探，将凤凰收回了体内，眼眸盯着两人露出异色。

　　他们都知道是叶晨的丹药救了二人一命，不禁露出垂涎之色。

　　“那个叫叶晨的小子，身上一定有不少好东西，呆会我们全部拿了，五五分。”魏浩生露出贪婪之色。

　　“那丹药可是好东西啊，对凝神境修炼都大有裨益，妙极了。”慕容青也道。

　　“你看，那是碧阳丹啊，这可是四阶丹药，这叶晨竟然都有？”李长天惊诧道。

　　此话一落，不少人都将目光投在了那碧阳丹的瓶子上，这丹药多次救了叶晨一命，对决时候吃上一粒，不管你亏损多少，立刻龙精虎猛。

　　不过阎罗殿那边，血凤之力在他们头上盘旋，身影变的渐渐虚淡起来，显然那力量不剩下多少了。

　　魏浩生等人，模样越发狰狞，那脸上一片血色，哪里还有半点人的模样，那指甲也长了出来，有一只手掌那么长。

　　他们面部被血色的密纹覆盖，不知道是什么意思，但是气势却一下子提升了数倍，那元气也都纷纷成为了血色。

　　吼！

　　魏浩生三人发出凄厉的大吼声，惊的万兽奔走，森林间一片大乱，三人的眼瞳都化成了赤色，这一刻，他们头顶的血凤消失了，他们真的化身为了修罗，手持血刃，要屠戮几人。

　　“怎么办。”金无念苦笑，他看来一眼身后的叶晨，嘴角有些苦涩。

　　“战！”林战倒是很直接，只说了一个字。

　　血色的光芒汹涌，三人挥动血刃，齐齐朝着两人砍来。

　　金无念竭力运转火神诀，长枪化作炎龙，把他握在手中，他踏着炎龙进攻，发动了无比猛烈的攻势，并没有被动的防守。

　　林战也是如此，一条黑龙迸发而出，黑色的蛟龙狂啸而出，整片天地都震动起来，成片的林木倒塌，一些野兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　凌厉的劲风传来，将林间的落叶卷起，不断反复镇压，浩荡的力量杀出皆是被两人给拦了下来。

　　可是毕竟对方有三个人，最终，慕容青与李长天竭力缠住二人，即使暂时分不出胜负，也能拖住两人。

　　“去杀了叶晨！”两人异口同声的说道。

　　魏浩生点点头，发出一阵满足的笑容，看着那叶晨似乎在看待猎物一样，他盯着叶晨的脖子，很想一口咬下去。

　　“叶晨！让开！”金无念大吼，持着炎龙枪，想要劈开对方。

　　可惜的是，在炎龙枪刺过来的时候，对方的血光顿时大盛，轻松化解了金无念的攻势，还逼得他被动防守。

　　林战也是如此，根本抽不出身来。

　　眼看着那一道血刃就要落在叶晨的身上，突然，银色的长枪横空而起，挡住了那一柄血刃。

　　就在众人还没反应过来之际，叶晨仰天长啸一声，战力沸腾，周围林木都颤抖起来，大地隆隆而响，发生了异变。

　　“什么！”

　　三人的眼睛一凝，紧紧的盯着叶晨。

　　金无念带着希冀的光芒，紧紧的盯着叶晨，林战脸上也是露出骇然的神情，这一刻，他们都感觉到叶晨身上迸发出一股强大不可匹敌的气息，就仿佛至高无上的主宰，震慑他们的心灵，令他们为之心颤，忍不住想要匍匐跪拜。


第一百六十九章 赐予你死亡

　　叶晨长发无风自动，飘扬起来，他的面色很平静，如同一尊出尘脱俗的神明一般，盘坐于地面上。

　　他此刻，宛若与天地一体，感悟大道自然，他一切的动作，仿佛自然而动，并没有任何阻碍，极为的随意。

　　一枪缓缓抬起，将那血刃阻挡，却带着一股抬手可灭万人之敌的意味。

　　金无念与林战心中有些激动，叶晨如此随意的挡住了对方的血刃，是不是代表他突破了！

　　“这家伙真的战前突破，达到凝神境了？不会这么容易吧。”金无念有些惊诧。

　　“不对，他们没有破入凝神境，他这是进入了一种奇妙的战斗之境，实力倍增。”林战说道。

　　叶晨睁开眼睛，抬起眼皮，淡淡的看了一眼这里，不禁说道：“抱歉。”

　　他的银色长枪，化作一道纯粹的光芒，朝天一击，划下如瀑布般的光芒，朝着下方猛烈一动。

　　不远处，魏东升震惊了，完全没有想到叶晨会在此刻醒来，他感受了一番叶晨的气息，与以往早就不同了，叶晨的气息如渊似海，可怕无匹。

　　他闭着眼睛，似乎没有意识的在与自己战斗，却挥动着长枪，在与自己厮杀。

　　“我们拖住这二人，那家伙不是叶晨对手。”金无念说道。

　　“好。”林战点点头。

　　战局开始发生微妙的变化，叶晨关键之时冲入战境，整个人与过去都不同了，他气质空灵，出尘脱俗，如一尊临尘的神祗。

　　魏浩生顿时感觉到了莫大的压力，心头惴惴不安，他的血刃被叶晨弹开，狰狞的面容有了一缕涟漪。

　　“该死，魏浩生，你是修罗，杀了他！吸了他的血，吃掉他的肉！杀，你杀啊！”慕容青暴戾无比，在一旁就大喊了起来，眼眸狰狞。

　　他恨不得此刻，魏浩生活剥了叶晨一般，似乎变成修罗之后，连带性格也变了不少。

　　他们的一个个浑身血气缭绕，如同真的修罗在世，真的与以往不同了，纵然以往他们心性如何，还有一副人样，现在的他们，是真正的魔。

　　“阎罗殿那群家伙，是不是都甘心变成你们这个样子，不知道你们殿主许给你们什么好处，让你们这么心甘情愿的为他卖命。”金无念不理解道。

　　“你们懂什么，我们殿主宏图伟业，未来要称霸幻龙大陆，将会成为一代至尊，帝级高手，你们这些蜉蝣懂得什么？”慕容青如同一个被洗脑之人，眼里心里尽是那位阎罗殿主。

　　“这群家伙，我总觉的被那阎罗那位神秘的殿主施下了什么秘术，将他们心智都给迷惑了。”林战皱眉道。

　　“也觉得，他们现在很不正常。”金无念也赞同。

　　血光如匹练一般，魏浩生毕竟本身就是凝神境强者，只不过被叶晨的气势压制，此刻爆发出来，战力也是生猛无比，不断逼的叶晨后退。

　　不过叶晨很从容，挥动长枪，有一股艺术般的美感，那长枪随意一挥，无论魏浩生多么强大的攻势，都能被瓦解，完全造不成对叶晨的伤害。

　　叶晨踏步，长枪如龙，冷光闪烁，只见那天龙枪上，一只巨大的龙头从锋芒出冲出，一头巨龙在天穹出现，旋即出现在场中。

　　“神龙镇修罗！龙战于野！”

　　叶晨一声大吼，金光大盛，战枪之上，光芒匹练，不可阻挡，那魏浩生像是没有阻挡，他的一切功劳，都宛若白费，直接被叶晨一枪轰开。

　　“你们这群魔物，便该下地狱，留在人间，也是为祸苍生。”叶晨冷哼，陡然间睁开双眼。

　　紫龙御天！

　　最强杀招！

　　叶晨没有任何犹豫，出拳的轨迹如同合道，此刻的他发丝凌乱，竟然有一股野性的力量，那一双瞳孔中，紫龙隐现，极为的不凡。

　　浩大的力量传来，直接震惊了三人。

　　金无念露出讶然，就连林战那张冰块脸，也露出了惊叹的声音。

　　慕容青望着天空的紫色巨龙，全身颤栗，竟然血气也消散了几分，不再那么凝实，一旁的李长天，更是如此，他抖若筛糠，宛若遇见了传说中的神龙，全身颤抖。

　　传闻之中，魔狱暴动，神龙曾去镇压，那里的修罗魔王，见了神龙都有一股莫名的压迫感，仿佛神龙可以掌控她们的命运，可以掌控他们的生命。

　　叶晨脚步一踏，跃向长空，而后与紫龙合一，联合攻杀！

　　无人可挡，无人可敌，就是蜕变成为血炼修罗的魏浩生，在紫色祖龙面前也太渺小了，宛若星辰与皓月一般，完全没有可比性。

　　那血刃是阎罗殿主亲自祭炼而成，乃是上品灵宝，每一缕都带有他的气息，比一般的上品灵宝还要可怕，可谓是凶兵。

　　绝世的杀气冲出，如同魔狱的修罗冲出魔狱，在向神龙示威！

　　然而，神龙的威严怎么可侵犯，那魏浩生直接就被紫色的祖龙抓住，一抓直接捏碎，血肉精气全部爆碎，被叶晨吸收，狠狠炼化。

　　叶晨化身紫色祖龙，颇有一股大杀四方，无人能挡的意味，强如魏浩生竟然抵挡不住其一拳，直接爆碎，成为血雾。

　　“臣服，或者死！”叶晨威严的声音传来，紫龙临尘，霸气无边！

　　大地咔嚓咔嚓作响，林中飞鸟飞起，受惊似的逃向八方，他的力量震动了整片南域外围，让一些四阶魔兽都蛰伏不出，畏惧其威。

　　“我不服！我不甘心！”慕容青充满了不甘，仰天长啸，展现凶威，尽管他的力量很强大，可还不是叶晨的对手，只见叶晨的双手一转，直接挥动出一片凛冽的金光。

　　那紫龙又探出了龙爪，慕容青修为强大一些，持着血刃抵挡，挡住了叶晨的第一招，奈何叶晨的紫龙御天何等强大。

　　他再次展出的时候，一股莫大的威压降临，险些令慕容青跪倒在地，那种威势根本不可想象，令人惊叹。

　　远在悬崖上一边的龙舞感受到了那一股气势，不由得皱了黛眉。

　　“这股气息，怎么会叶晨如此相似，能逼得动用这一招的，唯有凝神境，或者四阶魔兽吧，难不成这家伙遇见危险。”龙舞脸上闪过一抹担忧。

　　他怕叶晨在森林中遭遇不测，毕竟当初他是看着叶晨一人独自闯荡的，当初她还想阻拦，让叶晨不要托大，不过想起叶晨少年老成的心态，也就松了一口气。

　　紫龙御天这一招，叶晨当初使用击败过秦然，可谓威力绝伦，无人可挡，当初的龙舞也是观看了那一场荡气回肠的大战，对于叶晨这一招的气息自然是熟悉无比。

　　慕容青终于承受不住那莫大压力了，身体开始龟裂，肌体裂开，鲜血喷溅。

　　“我说过，臣服或者死，既然你选择了反抗，那我便赐予你死亡！”叶晨高喊，龙爪压了下来，大地裂开，蛛网般的裂缝密布。

　　“不！”慕容青目眦欲裂，不甘的大吼，可是不管怎么样，都是无济于事，这一刻，谁也救不了他，叶晨的龙爪已经落在了其身上，他根本无法抵挡的住。

　　他的血肉精华，直接被紫色祖龙吸收，全部被炼化，统统被叶晨交给了小兽。

　　这对于麒麟小兽的成长有莫大的好处，毕竟麒麟小兽本体就是血麒麟，血炼修罗这种魔狱生物对于小兽可是大补之物。

　　这些血肉精气统统被叶晨喂养了血麒麟，他倒是一点都不可惜，这些元气他都懒得吸收，太过驳杂，与他体内的清纯元气比起来，相差太远。

　　除非有龙武者于他手下战败，有那种精纯的龙元气，他才会去炼化吸收。

　　一旁的李长天早就吓破了胆子，见叶晨威势无比，登时就想跑，可是直接被叶晨一爪子给拉了回来。

　　“跪下！”叶晨冷哼一声。

　　李长天扑通一声跪下，那狰狞的面容不住的朝着地上磕去。

　　“别杀我，别杀我，我以后再也不敢对战门下手了，只要你放我一马，我立刻就离开星辰学院。”李长天求饶道。

　　金无念与林战还未从方才的震惊中回神，只见叶晨从一旁走下，眸光冷冽，一身的紫气散去，露出了本来面目。

　　“你们那万血吸灵大阵究竟是做什么用的，还有你们的血气是不是传承自那大阵中。”叶晨所问，可谓一针见血，这些都是小兽暗中传音告诉他的。

　　李长天也很惊诧，他不知道为什么周臣竟然可以懂得这一切，这万血吸灵大阵按照他们殿主所言，是极为隐蔽的，一般的人连名头都不知道，可是叶晨不仅一语将那大阵的名称道出，还知道他们以人体运送血气的事情。

　　“你，你怎么知道的？”李天长惊诧道。

　　“这些事你不该知道，除非你现在就要死！”叶晨眼神很冷，透着杀机。

　　李长天浑身一颤，连忙说道：“我，我不知道，我们只是负责运送血气，我真的什么都不知道，您放了我吧，我马上就离开星辰学院，以后再也不回来了。”

　　“你觉得我会信你？这件事就算你的投名状，若是你说出来，与我们一起联手破了这万血吸灵阵，我可能会考虑绕你一命。”叶晨思索道。

　　“不，不行啊，我们殿主一定会杀了我的，你们不知道我们殿主的手段，他太可怕了，我不敢跟他作对。”李长天如同见鬼一般，完全被阎罗殿主的威势所慑，根本不敢与之对抗。

　　对于此事，叶晨也是皱眉，这种威势他很清楚，一旦在人的心里留下了阴影，该有多么的难破掉，这种东西将伴随一声，极难被破去，对于此时，叶晨也很无奈。

　　同时他对于这位阎罗殿主很感兴趣，一直想看看，这究竟是个怎样的人，竟然可以带出这样一群忠心耿耿的手下。


第一百七十章 核心地带

　　李长天被吓破了胆，无论叶晨费尽多少口舌，都不肯出面对付阎罗殿主，阎罗殿存在于内院已有三年。

　　三年来，阎罗殿主一定稳坐天榜第一，无人可以撼动，实力可见一斑。

　　而且，三年来内院应其要求，只是将阎罗王三字显示在天榜上，其余的一切信息都不外露，这位强者，也从来没有出现在过内院。

　　一年前，邪君谢东来曾挑战阎罗，却铩羽而归，大败一场，经此一役后，邪君谢东来也渐渐消失在了内院，开始漫长的修炼。

　　四大势力，几乎也是从那一刻开始奠定的，四大势力之间相互牵扯，相互压制，双方你来我往互有胜负。

　　四大势力分庭抗礼，延续了一年，渐渐形成了这种局势。

　　不过，这四大势力当中的老大却甚少出手，除却龙馨号称内院第一美女之外，其余的老大，常年不见人影，甚至一些人连他们长什么样子都不知道。

　　三人早已看出，李长天生性怯懦，虽有天赋，却难成大事，一生只能沦为附庸。

　　不过后来，叶晨以生命相威胁，李长天终究是吐露出了一些事情，将那盆地中所发生的事告知给了叶晨。

　　阎罗殿主最近似乎准备突破，要进军化神境，可晋升化神境太困难了，饶是他天纵之才也难免被困在这一步。

　　到达化神境，便可运用第二灵魂来战斗，可以御剑等，手段层出不穷，凝神境只是凝练出第二灵魂，并不能最好的运用。

　　例如叶晨此时只是凝练出灵魂分身的胚胎，连第二灵魂的一缕神妙都参悟不出，更遑论利用。

　　不过陆峰有一项极强的手段，便是利用灵魂分身战斗，而且可以利用多个灵魂分身来战斗，蕴养一道灵魂分身，不仅对灵魂损伤极大，且也极容易崩溃。

　　第二灵魂就不一样，他可以帮助本尊参悟武道，另通它途，可谓一心二用，从某种程度上来说，第二灵魂，也是灵魂分身，只不过，那是得到天地法则承认，有法则降临的灵魂分身，与那些脆弱不堪一击的灵魂分身不可同日而语。

　　像叶晨如今也只有一道而已，而且利用陆峰所传授的蕴养手段，也不过百分之三十的战斗，力，这需要很长的时间。

　　“他要晋升化神境了吗？这确实很恐怖。”叶晨皱了皱眉。

　　这无疑是一则石破天惊的消息，竟然有年轻一代要突破化神境了，这种天资，只怕让一些导师也是汗颜。

　　“看来，我要走的路还很远呢。”叶晨沉思道。

　　随后，他又询问了一些关于万血吸灵阵的事，阎罗王似乎想借助万血吸灵阵的力量来突破，令人发指的是，他将血气封印在人体内，然后运送到深山中，他们这些阎罗殿之人，一进入深山，身上的血气就会消失。

　　然后他们会再次被送出来，不过这些血气确实有增强体力，精进修为的妙用。

　　而且解开封印，还能令他们化身为血炼修罗，战力倍增。

　　综合所有的原因来看，这万血吸灵阵实在太过恐怖，无怪乎可坑杀十万强者，有凶阵之称，若不是叶晨进入武神战境，只怕今次三人都危险了。

　　龙玉空间内，小兽吸收了两人的血肉精华，立刻开始了沉睡，体表那晶莹的鳞片开是脱落，露出大片鲜红的血肉，鳞甲重新长出，如玛瑙般璀璨，一身鳞甲看上去熠熠不凡。

　　叶晨讶然，觉得麒麟小兽很神异，这一次吸收了足够的血气，只怕要进行第一次蜕变了，麒麟九变，不知道达到至高境界，是否会有令众生颤栗的无上伟力。

　　叶晨心中突然有一个大胆的想法，若是那万血吸灵阵有这种令小兽蜕变的力量，叶晨不介意将那整个灵阵的力量让小兽吸收掉。

　　这对于小兽将有无比巨大的好处，可以为小兽打下扎实的根基，对于日后小兽日后的蜕变有巨大的好处。

　　“你们阎罗殿一共有多少人？”叶晨问道。

　　他很想知道这支势力中，究竟有多少凝神境强者。

　　可是李长天给予他的问题，却很令其失望。

　　“我不知道，除非是黑衣强者，我们这种血衣强者，根本就没有资格知道内部的事情。”李长天说道。

　　叶晨皱了皱眉，看来这阎罗王隐藏的还真是够真的，凝神境强者在内院中，基本可以横着走了，可是在他们那，如同猪狗，连运送血气这种危险的事情，都是要其来做，可见一斑。

　　“你们怎么看？”叶晨询问起两人的意思。

　　“按照这李长天所说，这盆地中，共有二十七名凝神境强者，而且有两名黑衣境强者，我们不能硬闯，在这种绝对实力的压制面前，我们几乎没有办法。”金无念分析道。

　　林战也是点点头，算是同意了金无念的分析，那万血吸灵阵现在不易进入。

　　李长天所知有限，并不能为他们解惑，今天的事情还需斟酌。

　　“带我们去你们的目的地。”叶晨说道。

　　李长天闻言连忙摇头，眼中充满了恐惧的神色。

　　叶晨眼眸当即立了起来，淡淡的道：“若是你现在不带我们去，下场你很清楚。”

　　李长天一脸苦涩，进退不得，狰狞的面容流露出恐惧，叶晨看着这样一幅模样实在渗人，如同妖怪一般，他拿出龙玉，催动元气，那龙玉贴在了李长天的身躯上。

　　唰！如长鲸吸水一般，那雄浑的血气化作一条长河，被龙玉吞噬，尽数纳入了小兽身躯中。

　　叶晨将龙玉收回，看着那慢慢蜕变回人形的李长天，不禁问道：“你们殿主不惜将你们变为人兽，你们还如此为他尽心，何苦。”

　　李长天摇了摇头，说道：“我们只是畏惧他的威严，你没有见过他，实在太可怕了。”

　　那种恐惧感，始终弥留在李长天脸上，不曾散去，宛若见到了真正的死神阎罗。

　　在叶晨一再的威逼利诱下，李长天还是决定带三人去运送血气之地，那是南域的深处，危机重重，是快险些，对于普通的气海境高手而言，就是生命禁区。

　　“我记得那血色飞瀑便是流经那里的，我曾经去过，更是在那发现了那青铜古鼎。”林战开口。

　　叶晨沉吟片刻，误打误撞，那里还成为了必经之去，既然那林战在一处危险之地寻到这青铜古鼎，届时肯定会有发现。

　　说不定那是一座帝墓，如镜心所言，这青铜古鼎，像极了拥有帝号武者所用之物，十分珍贵。

　　那上面的灵纹，叶晨精心钻研过，甚至临摹下一部分去询问过龙舞，奈何龙舞也看之不懂，钻研了一段时间之后，竟然看不透分毫，甚至龙舞去查过古籍，上面对着这种灵纹也没有任何记载。

　　这让叶晨有些苦恼，不过也让他更加坚信了镜心的话，这多半真的是一座帝鼎。

　　两人朝着深山进发，走出去很远，一直离开了雾霭围绕的原始森林，走出了山脉南域的外围。

　　来来到南域的核心地带，那股凶戾气息明显强横了几分，而且周围始终缭绕着一股惨烈的气息，地面上的尸骨渐渐多了起来。

　　一具又一具兽尸横陈在地面，雪白的白骨，看的人心里直发颤，叶晨扫了一眼这里，不远处正有两头魔兽在争斗。

　　他亲眼看到一条生有双翅的巨蟒，将一只巨大的花纹猎豹吞噬，整个过程不算太血腥，却很残酷，看的人心里直发颤。

　　来到南域中央地带，四阶魔兽的气息明显多了起来，叶晨在林间走着，心头莫名一跳，迅速带着众人躲避。

　　他看到一头浑身缭绕赤霞的四阶赤蛟飞过天空，那凶恶的目光扫过大地之时，巨大的龙口一张，几魔象与恶虎就成为了其腹中食物。

　　赤蛟活生生将两头魔兽嚼碎，大片的鲜血从天空洒落，落在树叶上，顿时令这片地域充满了血腥味。

　　这就是落日山脉，进入到南域核心地带，才知道其残酷与可怕，一切都是如此的真实，没有实力在这，只能沦为魔兽食物。

　　李长天战战兢兢，虽然他们有特殊方法可以徒步走过南域，可每次走过南域，都是胆颤心惊，令人惊诧。

　　“停下，这里有一头蛮龙，我们必须等到天黑才能前进，白天的话，那蛮龙就隐藏在暗中，随时准备吞噬过往的人。”李长天说道。

　　叶晨心中一惊，他们所行的路线，一直都是李长天所引导的，而他口中所说的蛮龙自己却是没有感觉到，若是不是李长天提醒，只怕还真的难办了。

　　“不远处有一口寒潭，那里居住着一条蛮龙，平日里就隐藏在潭水中，不可露面，不过其行动速度极快，一旦有猎物靠近，必然会迅速窜出，将其吞噬。”李长天叙述道。

　　那蛮龙乃是四阶巅峰魔兽，三人对付起来，要耗费一些力气，而在此耗费大量的精力，显然不是什么明智的选择。

　　众人一直在这里待到天黑，这才重新上路，一路上，叶晨一直想开口询问那天晚上黑夜之中，是否是阎罗殿之人，却一直没有开口。

　　毕竟内院之中，除了阎罗殿，应该便没有如此有野心之人了，看那阎罗殿主，只怕多半早就觊觎那古塔中的本源。

　　这件事在阎罗殿中也算是极为机密之事，只怕血衣强者无从得知，难不成叶晨那天晚上遇见的是两名黑衣强者？

　　叶晨心中有无数种疑问，大部分的事情，若是全部放在阎罗殿身上，那么一切都将揭开，可是究竟是不是阎罗殿所为，只有抓一名黑衣强者才有可能了。

　　不过好像此时，那万血吸灵阵中，只有一名黑衣强者坐镇，另外一名，外出办事了不知道什么时候会回来，而且除却这一名黑衣强者，里面还有十名血衣强者。

　　按照阎罗殿的划分，黑衣强者，便是凝神境五重以上的强者，毕竟凝神境每一重天实力相差巨大，比气海境比起来实在相差太多。

　　气海境若要越级挑战，只需要你的元气力更加磅礴，更为精炼，运用一些高级武学，便可以达到，而凝神境比拼的是对灵魂的运用！


第一百七十一章 魔龙墓

　　凝神境强者，修炼第二灵魂，可修炼其他武道，增强自己武力，一旦第二灵魂修炼有成，实力倍增，如同双人作战。

　　这一境的实力，除却本身境增长带来的力量倍增外，还有第二灵魂带来的无上武力，实力更加莫测。

　　所以，凝神境之中，真正比拼的是灵魂，是来自第二灵魂的战力！

　　他们这些魔兽也是拥有第二灵魂，所以四阶巅峰魔兽极为强大，不仅本身体内修炼的魔力，更有肉摄，也是强横无匹。

　　夜幕降临，月华如水，光华将大地衬托成一片银白。

　　放眼望去，仍可见点点荧光闪耀，不过在其中有了一些经验的叶晨一眼就知道那是夜出的魔兽所设下的陷阱，一旦真的靠过去，将会发现，那美丽的事物，瞬间会变成地狱。

　　四周繁星闪耀，光芒璀璨，天际不再那般阴沉，有了星辰与皓月。

　　叶晨他们上路了，一下午的休息，也令他们的状态精神恢复了不少，来的路上，叶晨带了烤好的兔肉与黄羊肉，另外三人大饱口福之后，体力也跟了上来。

　　总是吃些丹药维持体力，总是不如肉质来的爽快。

　　用金无念的话说，都快成兔子了。

　　那头蛮龙没有动静，真如李长天所说，夜晚是其休息的时间，此刻它多半在睡觉。

　　月色很冷清，南域这一片的气温很冷，夜晚更是刮起了狂风，为叶晨等人的赶路带来极大的阻力。

　　一个时辰后，他们走出了这片密林，就当叶晨他们准备松口气之时，远处传来的窃窃私语声，令他们再次警惕起来。

　　“有人。”叶晨的灵觉无比敏锐，第一时间感觉到了有人靠近，连忙对着身后的两人说道。

　　金无念跟林战反应也极快，在叶晨反应的瞬间，两人早就寻找了躲避，隐藏了起来。

　　“听说这附近有一座五阶巅峰魔兽的大墓地，而且那五阶巅峰魔兽已经化成了人形，实力深不可测，只怕真圣境强者来此，也讨不了好。”

　　“这魔龙墓只怕就在这南域附近，而且，听闻这墓像是无数魔兽尸骨累积而成，夜晚之时，会打开墓门，里面会有灵阵吸收草木日月精气，维持墓内灵阵所需，届时便是我们的机会，可以一探墓中究竟。”

　　“如此甚好，那魔龙生前搜刮了无数灵宝，听闻当中还有数件重宝，皆是那魔龙生前所掌的大杀器，十分强悍。”

　　听闻着这群人的说话，叶晨不由得心中一动，这种事情，林战也是为他讲述过。

　　那些北域的一些魔兽王者，经常会将墓穴选在其他三域，以免被其他兽王觊觎，毕竟一般达到五阶的魔兽，是不会轻易出北域的。

　　唯独他们一些即将坐化的兽王，突破无望，只能在其他三域选择一座宝地为墓，死后葬在此处。

　　由于他们生前实力强横，到达五阶的兽王，几乎与人族无异，一些魔兽甚至可以化形成人，但中不乏一些懂得灵术的，他们会在墓穴周围布下大阵，严防其他魔兽入内。

　　尤其是人族武者到此，经常会光顾他们的墓穴，兽王们，对于死后之事，也是很讲究的。

　　叶晨心中一喜没想到来此还有意外收获，这里有一座魔龙墓，内中有重宝，可是无比动人心啊。

　　回头看了一眼林战跟金无念，两人一副蠢蠢欲动的模样，恨不得上前直接将面前这俩货给拍晕，然后冲向魔龙墓。

　　金无念拉着叶晨的衣角，一副没出息的样子，搞的叶晨很尴尬。

　　“大哥，重宝啊，我身上一件都没有。”金无念激动的道。

　　“别这名冲动，淡定，你看我。”叶晨咳嗽了一声。

　　林战鄙视的看了叶晨一眼，你小子身上上品灵宝一大堆，说不定重宝都有，他可是一穷二白，甚至最值钱的也就是主杀伐的一杆黑枪。

　　叶晨尴尬的挠了挠头，嘴角有些无奈的说道：“静观其变。”

　　凭空飞来一座魔龙墓，也是让人无比欣喜，这是意外之喜，一旁的李长天神色间也有些激动，重宝太珍贵了，谁不想得到？

　　拥有一件重宝，可以令他们先天立于败之力，例如镇魔塔，就是谢东来想杀叶晨也是无从下手。

　　而且，镇魔塔还是一件上品重宝，这珍贵程度，就是化神境九重天的高手知道了也要心动，实在太珍贵了。

　　不过叶晨一直很谨慎，从未在内院中，显示过其拥有重宝，饶是当初谢东来如此逼迫，他也未曾轻易用出。

　　那两人的声音渐行渐远，渐渐的不可闻了，不过以叶晨的听力，却还能听到一些，四人连忙追上上去。

　　好在那两人声音不算低，总能令人循着声音追下去。

　　有魔龙墓出世，多半少不了一场争斗，虽然不知道那两人是哪一势力之人，不过既然进龙墓，那么实力必然差不了。

　　月色渐浓，四周渐渐安静了下来，一些夜行的魔兽，张开了无形的大口，静静等待着食物的进入。

　　不一会，只见那两人一转身，身影消散在众人视线中，叶晨的精神力铺天盖地扫来，立即就发现了两人所在，很显然那两人的精神力没有叶晨庞大，根本发现不了叶晨。

　　“他们在前面，那里似乎有一座峡谷，我们小心些。”叶晨说道。

　　三人趁着天黑，虽然有了一些隐患，但也是躲避了一些麻烦，很多魔兽都喜欢夜间休息，故此一路上没有那么多麻烦。

　　叶晨在此处发现了一条小路，他们站在峡谷之上，俯瞰着下方的两人，叶晨的精神力完全可以扫到那两人的存在。

　　可是到了峡谷之上，叶晨发现此处强横的气息突然多了起来，似乎有很多高手都在此处。

　　“龙馨也在那。”叶晨眼眸一缩，一眼看到了人群中，那个千娇百媚的女人。

　　龙馨风姿动人，随意的一拢秀发，都可谓风情万种，那白皙如羊脂美玉般的肌肤，即使在黑夜也难掩其光彩。

　　“这魔龙墓，你们确定便是在此处？”龙馨轻笑一声问道。

　　“不错，按照天机术来推算，那魔龙墓应该便是在此处，一旦到了午夜，那魔龙墓的墓门便会大开，吸收草木皓月精气，我们静等便是。”那名身穿黑衣的男子说道，不过并不是阎罗殿的黑衣强者，而是天宗的。

　　诸强汇聚此处，宝物动人心，叶晨没有想到，来到落日山脉的大部分强者，都汇聚到了此处，看来重宝的诱惑力还是可怕啊。

　　“我们等等吧，好好休息，待会必然有一场场大战。”叶晨说道。

　　三人一齐点头，找了一处草地躺了下来。

　　峡谷已然到了尽头，前面已经没路了，而在叶晨所处的下方，乃是一块巨大的平地，占地极光，却很贫瘠，看不到有任何生机。

　　周围陈列着一些魔兽头骨，这对于谁来是，都是一种难言的冲击力，因为那些头颅足足有数米之大，看着跟一座小房子一般。

　　这里寸草不生，一片死气，甚至可以从中感觉到地面不断渗出的凶煞之气，可见这下方的龙墓，并不是什么善地。

　　多半还会是一处极为危险的绝地，令人生畏。

　　众人都纷纷坐下休息起来，龙馨带着的三名女性强者坐在此地，他们的气息都很深厚，无数强者都不靠靠近，看似龙馨顺和，待人温柔。

　　可是谁也知道，当初这位女人创建龙门时候的铁腕手段，不少强者都经历过那一段时期，深知这位女人的厉害。

　　龙馨闭眸养神，面色十分平静，玲珑的曲线，展现着女人的抚媚。

　　很多人都垂涎其美色，而不敢靠近。

　　峡谷之上，叶晨不时关注着下方的动静，峡谷之中，诸势力各自将峡谷划分开来，但他们的目光从未离开过峡谷的中央地带。

　　除了阎罗殿不在此处之外，三大势力的人，几乎齐聚了。

　　而且，暗中还有一个以叶晨为首的战门在此。

　　叶晨此刻心中在想，好歹龙馨跟自己名义上的联合的，待会看能不能跟龙馨联手，若是战门与龙门联手，形成的势力，将会瞬间碾压其他两大势力。

　　不过想必，天帮的人与天宗的人也不是省油的灯，他们眉来眼去的，若是不是忌惮龙馨的实力，只怕早就动手了。

　　在叶晨看来，龙门那三位女性强者，实力虽强，但也据对架不住这么多人围攻，若不是龙馨在此，肯定镇不住场面。

　　时间一转，到了午夜时分，皓月隐于云层，此刻，那云层突然散开，遮挡的月光洒了下来。

　　龙馨瞬间睁开美眸，长长的睫毛打在脸颊，静静的注视着场中的变化。

　　“门主，那魔龙之墓要出来了吗？”一名模样姣好的女人问道。

　　龙馨没有说话，只是静静的注视着场中变化。

　　感受到那天空的变化，天宗与天帮之人，尽数站了起来，遥望着九天。

　　叶晨连忙将一旁的林战与金无念叫醒，眼神冷冽的盯着天空。

　　“有动静吗？”金无念也并没有熟睡，只是适当的放松精神，在叶晨轻轻一动之下，就已经醒转过来。

　　林战也是如此，他的灵觉不在叶晨之下，叫醒金无念的同时，他早已发现了天空的动静。

　　“遮住月的乌云散开了。”金无念惊讶道。

　　地下，某种古怪的力量酝酿，忽然整片峡谷都颤动起来，大地嗡鸣，星辰蛰伏，大地沉动，周围阴风怒啸，怪力四起。

　　“这力量，果然可怕，五阶巅峰魔兽，只怕一个指头就能随意的碾死我们。”叶晨心惊不已，感受到了他与五阶魔兽的真正差距。

　　这一刻，所有强者都震惊起来，一个个神情有着惊诧，在感受到了那魔龙令人惊诧的势力后，身体不由自主的颤栗起来。

　　“果然强大，五阶巅峰魔兽的，便是内院中的一些长老也不是对手吧。”龙馨沉吟，俏脸上闪过一抹凝重。

　　他们谁都不知道在这下面究竟隐藏了什么，那魔龙死后又布下了何等机关。


第一百七十二章 魔龙之魂

　　大地颤抖，星月之光闪烁，原本隐藏的身形浮现，乌云之中，煞气萦绕，一股怨气冲天而起，将乌云击溃。

　　众人心中悚然，一股恐怖的气机传出，令人心中胆寒，从头凉到脚底，那古墓中传出的气机太恐怖了，令人颤栗。

　　诸势力心中充满了不安，毕竟下面乃是五阶魔兽的墓室，五阶魔兽凶威慑人，连一些长老遇见都要退避三舍，真正面对这种强者，饶是龙馨心中也很不安。

　　天色渐渐明朗起来，高天之上，隐藏在乌云中的皓月，彻底显现而出，颤抖的大地，开始龟裂，地面上，浩荡的光芒泄出。

　　大地光芒扎线，片刻后，光芒闪过，只见其裂缝处，一道道黑气冲出，九天之上，黑气腾绕，不一会，黑气在天空一转，变成了黑色的魔龙之首，向着皓月吞去。

　　“魔龙之魂！”叶晨眼眸一凝，有些凝重。

　　这魔龙死后，灵魂并未散去，反倒滞留在墓中，成为了黑龙之魂，那一股淤积的怨气，不知道有多少岁月了。

　　众人皆惊，那股怨气直冲九霄，令人心颤，诸强首次感受，就无比心惊，顿时出现了分歧，他们在想，到底还要不要进入魔龙之墓。

　　“门主我们还进去吗。”那几名龙门强者也有些发颤。

　　魔龙之墓，墓门大开，一只巨大的龙首，看不清面容，通体漆黑，如一团鬼雾一般，透着令人颤栗的雾气。

　　“人族！你们竟敢来到我的墓穴，哈哈哈，本座寂寞了这么久，有你们这群小家伙陪伴，也是不错。”

　　魔龙刺耳雄浑的声音传出，在九天上回荡，巨大的黑色龙首猛然回头，扫着诸强，如一位高高在上的至尊，威势无匹。

　　“少要装神弄鬼，一只龙魂罢了，你当你还是五阶兽王？笑话。”龙馨俏脸布满冰霜，从人群中从容走出。

　　她美眸微微凝视，玉手负在身后，哪还有平日里那种风情万种，抚媚动人的模样。

　　此刻的龙馨仿佛化作了一尊女战神，身体缭绕着金光，一头如瀑的青丝飞扬，气势无比迫人。

　　“女娃娃，当年本座成名时，你还不算什么，如今与我叫板可想好了？”黑龙之魂眼睛如铜陵一般，盯着龙馨露出冷然之色。

　　一群人露出异色，难不成这黑龙之魂在外便要动手了吗？所有人露出了戒备的神色，眼神冷冽。

　　黑龙之魂早已不复往昔，实力锐减，十不存一，只怕早已跌落五阶了，四大势力的老大，都是一方天骄，绝代天才。

　　在同境界之内，他们自信可与任何人一战。

　　在龙馨的容貌下，不少人都会将之往花瓶一类方向想，可当龙馨展示其铁血手段之时，却没有人再敢把这两个字与其相提并论。

　　龙馨此刻的风度，确实有震慑全场的讽刺啊，在场之人，无人敢撄其锋芒，就是那魔龙也露出一股异色。

　　叶晨心中一笑，这龙馨的风采，确实令人敬佩，所谓的花瓶，不过是无稽之谈。

　　在此之前，内院一些从未见过龙馨出手之人，觉得其不过是仗着美色，才能招待来诸多强者为其效命。

　　可如今看来，传言，真的只是传言啊。

　　龙馨不再说出，她缓缓的闭上美眸，一股悚然的气机弥漫，一双玉手，仿佛有一股武道之韵在流转，片刻间，澎湃的劲力爆发，一道掌印迸发。

　　元气澎湃涌出，一条元气长河奔腾而出，当中立着一道虚幻的人影，重重的轰在那魔龙之魂上。

　　“给我破！”龙馨无比强势，身为女子，战力也是如此惊人，那魔龙之魂登时被轰散，化作一团黑雾飘进了墓穴中。

　　“你们会后悔的！”

　　黑龙不甘的咆哮声，充斥在四周，黑龙之魂彻底愤怒，他生前为兽王，凶威盖世，镇压一方，万兽莫不跪伏。

　　可最后却被一个小辈击退，这等耻辱，几乎让他无法忍受。

　　在场之人，脸色铁青，看这情况，魔龙多半要在墓室中设下困难了，想要再从其中安然退出，只怕难了。

　　龙馨强势无比，逼退了黑龙之魂后，带着龙门之人率先进入。

　　“你们若是不进来，那宝物便尽归我龙门所有。”龙馨的声音，回荡在在场的每一位强者心中。

　　诸强心中戚戚，提起那墓中宝物哪个能不心动，而且，传闻那其中可是有重宝存在，再者言，一位五阶兽王，没有重宝谁会信？

　　听到龙馨所言，两大势力的强者，顿时也坐不住了，连忙朝着黑龙墓冲去。

　　此时，在峡谷之上的叶晨等人也心动了，不过他们倒是不急，跟在诸强身后，只怕百利而无一害。

　　方才龙馨激怒了黑龙之魂，此刻的黑龙墓中一定是机关重重，布满了危机，以他们的实力，过于鲁莽，只怕葬身在这龙黑龙墓中，化为白骨。

　　若是跟在强者身后，等这些强者为其开路，反倒会为他们省去不少的事。

　　叶晨与金无念相视一眼，两个腹黑的家伙，自然明白彼此心中的想法。

　　林战的性子比较直接，看到诸强冲入黑龙墓登时就按耐不住，想要也跟过去，却被叶晨一把拉住，只见叶晨一脸奸诈的笑容，顿时神色一怔。

　　“你们为何不进去，待会只怕连汤都不留一口了。”林战耿直的道。

　　“你当这是为你敞开的宝库吗？这宝物可不是那么容易拿的，没有人做指路明灯，你我三人的实力，可是不够啊。”叶晨嘿嘿一笑。

　　“就知道你小子没好心。”金无念笑容也有些贱贱的。

　　果然，不一会，整片大地震动起来，黑龙墓中爆发出无比璀璨的光芒，神光无比耀眼，只见天穹上，一道黑龙影子徘徊，在那大地震动的时刻，直接钻入了墓中。

　　“该死，那黑龙之魂，在算计他们”叶晨心中一惊。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，方才那只不过是黑龙之魂的一道分身，现在对方才开始发难，叶晨皱了皱眉，其他人倒是无所谓，不过他与龙馨交情不浅，对于这个女人，也颇具好感，在自己还未站稳脚跟时，她曾经帮过自己。

　　“我们进去看看，好歹龙门也是与我们结盟的势力，我们就这样丢下她们不管，也太说不过去了。”叶晨一笑。

　　金无念与林战皆是点头，三人脚步一踏，身影在虚空一动，化作三道璀璨的光影，冲进了黑龙墓中。

　　轰隆隆！

　　就在三人进入墓中的瞬间，那黑龙墓的入口，如龙头般的墓门，缓缓的关闭，乌云重新遮住了皓月。

　　叶晨回头看了一眼墓门，竟然缓缓的合上了，这令他有些惊诧，这黑龙之魂难道想一锅端吗？难不成就连潜伏在暗中的他们，都没有逃避过对方的感知？

　　他赶忙走回了墓门，大地重新裂开，龙头般的墓门再次出现，这才让叶晨松了一口气。

　　“好在有退路，实在不行，我们退出去便可，宝物日后多的是。”叶晨理性的道。

　　三人同时点了点头。

　　映入眼帘的乃是一条巨大的通道，通道仿佛很窄，周围只有一条小路，叶晨扔了一个瓶子，才发现那通道四周竟然是悬崖。

　　瓶子连回声都没有发出，实在令人惊叹。

　　“这四周都是悬崖？”叶晨惊讶。

　　那通道很窄，四周一片黑暗，看不清路途，叶晨小心翼翼的通过，他走在最前面，为众人开道。

　　可是当他踏上这路途之时，却发现，身后的三人竟然都不见了！

　　“林战，无念。”叶晨高喊，身后一阵寂寥，无人应答。

　　空间中，唯独剩下了这条通道，安静到令人窒息。

　　这一刻，叶晨心中衍生出一股不安，突然，他面前垂落下一块巨大的石碑，四个血红大字浮现。

　　“归天之路。”

　　叶晨心中一凛然，随即露出一抹冷笑。

　　“区区五阶魔兽，竟立归天之路？我倒要看看，你如何让我归天。”叶晨攥紧双拳，黄金战力化出，只见其拳头上，出现两只偌大的金龙。

　　金龙冲向那刻有血字的石碑，浩荡的力量，在触碰到石碑的一瞬间炸开，化作黄金色的涟漪荡漾。

　　与此同时，黑暗的深渊中，突然两起了两只血色巨瞳，如同在渗血一般，看着很渗人。

　　叶晨冷哼一声，天龙枪化作一条巨大的银龙，直接朝着那瞳孔刺去。

　　那血色瞳孔一凝，血光崩裂，射出一道毁灭之光。

　　龙潜阴阳！

　　叶晨头顶出现一只巨大的金色八卦，将其护在中央，此时的龙潜阴阳，早已今非昔比，是主防御的绝强一招。

　　他在与镜心的实战磨砺中，将这一招锤炼的如火纯清，那眼神之上，头顶的金色八卦如同有灵一般，在这一刻，叶晨感觉到了一股令人心悸的气息。

　　原本那混沌一片的血瞳在这一刻睁开，黑色的龙魂竟然出现在了黑暗的深渊之中。

　　“渺小的人族，你竟然敢挑战吾的尊严，你这是死罪，就是神来都无法拯救你！”黑龙之魂，竟然在此处出现。

　　叶晨冷笑一声，丝毫不惧：“神又如何，我便是我，给我时间，我可杀神！”

　　“狂妄，你大概不知道进入到什么地方了吧，这我吾的葬身之地，不知道你是运气太好，还是太差，一进入到我墓穴中，就被传送到了吾的葬身之地，连老天爷都不帮你，受死吧！”黑龙之魂得意的大笑。

　　叶晨眼中闪过一缕讶然之色，这黑龙墓中竟然充满了传送阵，怪不得身后的林战与金无念等都消失了，原来是他被传送到了黑龙的葬身之地！

　　他心中在想着对策，这黑龙之魂太过强大，以他目前的修为，就是进入武神战境，也战而不胜！


第一百七十三章 一剑东来

　　魔龙之魂，黄雀在后，骗过了所有武者，而且魔龙墓中的大阵全部开启，皆是魔龙之魂所为，为的就是将诸强分散，逐个击破。

　　“该怎么办！”叶晨心中尽力让自己冷静下来，思考对策。

　　黑暗的深渊中，令人窒息的气息弥漫，狭窄的通道，只可容一人通过，却被蜿蜒的魔龙之魂占据，那一双血色的瞳孔紧紧的盯着叶晨，仿佛要将其吞噬。

　　叶晨快速后退，化作一道金光，照亮了归天之路。

　　“此时再想跑，难了！”黑龙之魂巨大的声音回荡在上空，经久不休。

　　整片归天之路隆隆震动，黑色的深渊下，巨大的黑龙之躯缓缓升起，那黑龙极为自傲，巨大的龙爪遮拢了大片深渊，瞬间笼罩了叶晨。

　　嘭！

　　镇魔塔浮现，叶晨想要硬抗这一击，龙潜阴阳展出，金色的阴阳鱼笼罩全身，身体上的重宝宝甲也出现。

　　巨力传来，周围的古墓仿佛都要塌了，那种力量太可怕了，直令人的心里发颤，好在叶晨身上重宝繁多，那一招龙爪探来，只是将叶晨撞飞了除去。

　　“太可怕了，饶是他只剩一具残魂，实力也在四阶巅峰，若是没有镇魔塔，我只怕早死了。”叶晨心惊不已。

　　黑龙之魂露出一缕讶然之色，叶晨竟然扛下了他的一次攻击，这令他有些意外。

　　“人类，你身上的黑色小塔，竟然是上品重宝！怪不得，将此宝拿来吧，待得我寻到一具合适的肉身夺舍，这塔必能助更上一层楼。”黑龙之魂露出贪婪之色。

　　“此宝非你之物，你更不配！”叶晨冷视了对方一眼，黄金拳印当空一震，轰然撞出。

　　“蝼蚁之力，也敢与巨龙对撞，不自量力！”黑龙之魂蔑视道。

　　“你也配为神龙？让我告诉你，何为真正的神龙！龙祖现身，给我出来，战！”叶晨大吼一声，不再后退，既然后路已决，便不再后退。

　　果然，半空之上，巨大的五爪金龙浮现，栩栩如生，浑身的金甲宛若黄金浇铸，那龙头没有一点的狰狞，有的只是无尽的威严，宛若真的祖龙在世，气势铺天盖地用来，瞬间压过了黑龙。

　　黑龙露出了讶然之色，根本想不到叶晨竟然有这么一手，那浩大的龙威，比他不知强上多少倍，那种来自于血脉的威严，令他禁不住颤抖。

　　“你，你竟然可以召唤祖龙！”黑龙惊诧。

　　叶晨眼眸冷冽无比，他的御龙归字诀修炼到一定程度，与镜心对战，演练御龙归字诀的杀招，可以演化天龙祖龙，威力无比。

　　尤其是对战这种蛟龙类的魔兽，天生就有一种威慑，不战而弱上几分威势，无须开战，对方的战力便削弱三成。

　　饶是魔龙这种兽王级魔兽，镇压一方，在落日山脉中为王，也根本无法逃避。

　　所以魔龙之魂才会惊诧，祖龙与天龙是他们龙族的先祖，可称之为龙神，黑龙见了祖宗，自然畏惧。

　　魔龙墓中的空间足够大，宛若自成一片虚空。

　　叶晨升上墓室上空，化身祖龙，轰出一拳，威力十倍提升。

　　一股浩大的拳力遍布空间，无处不战，黑龙之魂的巨大压力，也令叶晨激发了自己的潜力，战拳比以往跟为刚猛。

　　没有什么可说的，事到如今，只能一拼！

　　黑龙之魂非泛泛之辈，见叶晨动用了杀招，那硕大的龙躯一摆，浑身的力量如同瀚海一般爆发，朝着叶晨压去。

　　“你骗我人类！这不是真的祖龙，你一介渺小的蝼蚁，如何能接来祖龙之力。”黑龙之魂大吼，自欺欺人。

　　“是与不是，一试便知，你知道吗，你这是在欺师灭祖，对我不敬，便是对五爪祖龙不敬，便是对天龙不敬！”叶晨宝相庄严，宛若龙神下凡，浑身金霞缭绕，熠熠不凡。

　　他的发丝都成为了金色，瞳孔中那条金色的巨龙在游动。

　　一龙出海！

　　绝世杀招，空间中杀机与杀机在碰撞，无形之中，便是火花四溅，龙与龙的对决，御龙归字诀全力运转，打出了惊人的战力。

　　叶晨此刻也是被逼至绝境了，只能置之死地而后生，黑龙之魂强过他太多了，若是龙馨在此，尚还有一战之力。

　　他还是修炼时间太短了，这是先天缺陷，无法弥补，再天才也不可能一天成为真圣境高手。

　　武道修炼是个精益求精的事情，稳扎稳打，一步步打下根基，最后才有机会跃龙门。

　　金光与黑雾撞在一起，如干柴遇火迎风暴涨一般，力量漫天飞舞，元气剧烈碰撞，叶晨拼尽全力，奋力一战。

　　紫龙于叶晨身后咆哮，腾空而出，巨大的身躯，不比龙魂差上多少，化作一道紫光，撞在了黑龙身上。

　　黑龙之魂发出怒吼，那一条紫色巨龙，给予了他极大的压迫，不过好在他的魂魄力量也不弱，强行利用力量与紫色巨龙大战。

　　结果，毕竟叶晨的力量还是弱小了一些，黑龙之魂为四阶巅峰，比起叶晨来强上太多，就算有绝世武学，也无法弥补。

　　整整相差了一个大境界，这种差距，想要去填补上，实在是太难了。

　　叶晨也觉得有些无力，毕竟两者差距太恐怖，饶是他修炼的乃是御龙归字诀都是不能弥补，这一刻，叶晨感觉也有些不妙了。

　　他已经没有了对路，可敌人却如此强大，这几乎就是必死的局面，完全不可能有生机。

　　叶晨冷静下来，眸子绽放冷光，静静的扫着对方，他看了看四周，突然看到了那巨大的黑色深渊。

　　不过想了想将这个想法放弃了，这黑龙墓中，何处不为其局，若是不能击败眼前这家伙，逃到何处去，最后都被其发现的。

　　可是现在以他之力，面对黑龙之魂太艰难了。

　　果然，不一会，那紫龙被黑龙撕裂，活灵活现的紫龙成为光影，消失于墓室上空。

　　黑龙暴怒了，那血色的瞳孔中，两团血光如同漩涡一般，带着慑人的光泽，朝着叶晨迫来。

　　“你令我愤怒了，竟然敢拿祖龙之事来压我，我不信这个世界还有祖龙的存在！”黑龙咆哮，语气充满了愤怒。

　　“天真。”叶晨淡淡的道。

　　“哼！”

　　一道冷哼声落下，魔龙墓仿佛温度都骤然下降，四周的空气仿佛要结冰，那血色瞳孔中的漩涡转动，杀机遍地。

　　叶晨禁不住倒退，那股杀机太恐怖，仿佛绝世凶手出世，直令天空都要裂开。

　　黑龙之魂暴怒了，他的黑龙魂上光芒黯淡了不少，而这一切都是拜眼前这个人类所赐，这一战，最少消耗了他十数年修炼的苦功，令他损失不小。

　　原本在他眼中渺小的若蝼蚁一般的人类，此刻不仅伤了他，还能如此藐视他。

　　这样已经让心高气傲的黑龙彻底暴怒，巨大的黑雾化成数头黑龙冲来，狰狞的龙头不断咆哮，似乎要将叶晨吞下。

　　隆隆！

　　整片墓室颤动起来，那片深渊亦是如此，根本就抵挡不住如此浩荡的力量，仿佛要崩裂了一样。

　　叶晨心中骇然，禁不住倒退，那种莫大的压力传来，根本就抵挡不住，叶晨身躯险些崩溃，饶是御龙金身也无比避免，竟然开始龟裂，渗出鲜血。

　　他已经无法抵挡，单单那股威势，就要压的他身躯崩裂开！

　　黑龙之魂似乎一下子提升到了五阶的实力，势要斩杀叶晨，不想再与其周旋了。

　　千钧一发之际，一股凛冽的气息冲来，宛若一道神虹照亮了天际，整片深渊都被照亮，一道剑光冲来，至东而来，带着一股极强的剑势，瞬间扫清了叶晨的压迫。

　　叶晨凝视，发现天空飞来的一道身影，极为熟悉，一身蓝衣，空灵出尘，浑身散发着一股冰冷的气息，正如那一位当世罕有的剑客。

　　那个人身影很熟悉，可叶晨却一时想不起来。

　　“又是人类！你们一起死吧！”黑龙之魂暴怒，那股力量压迫下来，想要生生镇压两人。

　　来者手持手持神剑，剑意凛然，眼眸更是犀利无比，堪比天剑。

　　为叶晨挡下一波攻势，并未收手，脚步一踏，再次朝着天空冲了上去。

　　“放肆！”黑龙之魂很惊讶，眼前这个人类竟然敢跟自己如此，这根本就是在挑战他的威严。

　　“给我开！”

　　手持神剑的人影，虚空一斩，巨大的剑芒从天而降，重重的落在那黑龙之魂的身上。

　　那黑龙之魂的魂魄顿时被斩成两段，掉进了深渊中。

　　“我们走。”那道身影拉起叶晨，神剑遥指远方，用力一挥，前面的黑暗通道宛若画卷一般，竟然被其生生劈开一条通道。

　　叶晨随着其一同走了出来，可就在两人走后不到片刻时间，那巨大的黑龙之魂凝聚，再次悬浮了上来，眼眸狰狞，静静的望着两人离去的方向，血色漩涡般的眼球，不停的转动。

　　“只要你们在我的古墓中，我一定能找到你们，我要让你们统统成为我的魂奴！”黑龙之魂大吼起来。

　　整片深渊隆隆耳鸣，伴随着黑龙的愤怒，抖动起来。

　　不一会，叶晨从那所谓的归天之路冲了出来，只见那道身影缓缓转身。

　　“竟然是你，林寒！”叶晨一阵惊叹，早在外院他就听说过林寒的名头，而且当初在地底魔宫之时，与林寒也有过一次交情。

　　不过后来，林寒返回了内院，伤势痊愈，而且修为大进，更是取到了玄黄精石，将那一门武学修炼成功。

　　“没想到会在这里遇见你，真是令我意外。”林寒也是一笑说道。

　　“确实稀罕，看来师兄的修为大有长进，当初在地底魔宫一役，看来收获不小啊。”叶晨微微一笑。

　　两人虽然算不上多么熟络，可胜在叶晨对林寒有救命之恩，今日林寒不畏危险救了自己一次，也算是两不相欠。

　　“岂敢，不过是有了一些奇遇而已，哪像师弟你，勇猛精进，在内院扬名，无人不知，无人不晓，听说谢东来那家伙在你手上都是吃了大亏。”林寒笑了起来。


第一百七十四章 大墓如天

　　林寒一阵唏嘘，想当初他遇见林晨之际，不过初入气海境，实乃一名武者菜鸟。

　　可如今看来，已是成为了内院有数的高手，名震一方，这种成长速度令人咂舌，一些天榜强者，都是远不如他。

　　“师弟你怎么会闯入这中央墓室，这黑龙之魂凶杀无比，戾气机极强，专门屠杀我内院弟子，已是我内院的榜上之物，而且一旦成功斩杀，奖励极高。”林寒叙说道。

　　“原来斩杀黑龙魂还是我内院的大任务之一，倒是我目光短浅了，哈哈，不过在此遇到师兄你，也是我命不该绝。”叶晨笑道。

　　“也幸好我进入这黑龙墓来寻宝，赶巧误入那中央墓室，否则的会，今日你命休矣。”林寒也是道。

　　叶晨点点头，一阵的心有余悸，不过看林寒的修为，只怕再给其一些时间，冷君子只怕要扬名天榜了。

　　那上面可都是内院妖孽中的妖孽，各个修炼速度快的惊人，几乎无人可望其项背的人物，每一个都是当代奇才，是内院重点培养的高手。

　　叶晨环视了一圈他们所在的区域，他发现自己立身在一块由白骨堆砌而成的白骨长道中，脚下踩着的，乃是一条巨鱼的尸骨。

　　足足有百米之长的巨鱼，不知道死去多少岁月了，若是用心感悟，还能发现那鱼骨上，似乎缭绕着一股惨烈的气息。

　　“好凶的古墓，连地板都是用白骨铺陈的，这魔龙生前究竟杀了多少魔兽，来建造这座大墓。”叶晨皱眉。

　　地面上的砖块，都是有白骨生生磨出的，一块块的陈列，连一丝缝隙都没有。

　　只不过如此一来，那古墓的气息就更为可怕了。

　　叶晨突然想起了金无念三人，他们是否还在一起，亦或是有被人给分开了。

　　“走吧，随我去我的小队中，这古墓凶险，若是没个照应，单打独斗可活不下去。”林寒调侃道。

　　叶晨也是点点头，从今日之事看来，林寒能够舍命相救，说明也是个极重义气之人，值得相交。

　　“这魔龙之魂多半只是受了一些轻伤，若是要将其剿灭，只怕还是太难了。”林寒突然说道。

　　叶晨可记得林寒方才那一剑的威势，竟然如此都击杀不了对方吗？

　　“如此都是杀不了他吗？看来这黑龙之魂还真有几分本事。”叶晨皱眉。

　　“那黑龙之魂方才已是突破了五阶，凝聚了全部力量想击杀你，虽然不知道你为何令他如此暴怒，不过看你能将那家伙逼到这一步，我也是佩服的很。”林寒笑道。

　　闻言，叶晨摇头一阵苦笑，今天他跟黑龙之魂大战，不过是因为自己成功将其激怒，导致那家伙恼羞成怒，然后才拼命想击杀他。

　　不想想想黑龙之魂最后甚至动用了五阶的力量去杀叶晨，如此力量，也是令人心惊。

　　不过想起这墓穴中还有一头四阶巅峰魔兽，甚至可以发出五阶攻击的魔兽，叶晨就有些不安，方才若不是林寒拼命一击，今天自己只怕就真的死了。

　　怪只能怪自己运气太差，去哪不好，偏偏去到了中央墓室。

　　穿过这片骨海，林寒带着叶晨来到了一处骨砖堆砌的墓室之中，这座墓室极大，与人族的武者的建筑有些相似。

　　那墓室中，散坐着几名年轻人，他们都面生的很，在龙舞带领队伍之时，并未见过他们身影。

　　而且，他们身上带着一股凶悍气，像是常年在外磨砺厮杀，才形成的一股煞气。

　　“给你们介绍一位朋友，这是我的朋友，叶晨。”林寒道。

　　叶晨微微点点头，与众人打着招呼。

　　那一群人性格似乎都很冷，仿佛与林寒一般，那性子中，都有着一股冰寒，不善与人接近。

　　叶晨看的出，这里最强之人便是林寒，众人对他的话，又怕又妒，没有绝强的实力摆在那，怎么镇压的过这一群人。

　　“林寒，我们小队在这落日山脉呆了快一个月了，你也知道来此是干嘛的，随便拉这样一个乳臭未干的小子进来，是不是有些坏规矩啊。”一名尖嘴猴腮，身材瘦小的人站了起来。

　　他的眉毛很淡，眼神也很冷，一看就是那种对于人情寡淡的之人。

　　闻言，其余的三名凝神境强者也纷纷将目光投在了叶晨的身上，感受着这位少年那认人畜无害的脸庞，甚至有些弱的可怜的气息，一脸的不以为然。

　　他们在落日山脉中行走，所做的皆是一些极为危险的事情，若是没有足够的实力，擅自闯进其中，只怕会遭到猎杀。

　　他们也不赞同有他人进入，而且现在他们身处黑龙墓中，生死未卜，想要闯出去，必须要各展手段，谁也不想带一个拖油瓶。

　　林寒皱了皱眉吗，冷冷的看了这人一眼，说道：“海东升，你这话说的，你一月未回内院，岂知这内院中发生了如何翻天覆地的变化。”

　　“哦？难不成你回了一趟内院，还看到了这些不成。”那海东升冷笑一声说道。

　　“我这位兄弟，早已在内院扬名，不过半月，他所创建的战门已有第五大势力的趋势，这样的人，便是替换了你，我都是觉得有资格。”林寒也是毫不留情。

　　海东升那偏淡的眉头一皱，狠狠的剐了林寒一眼，却不敢说什么，内院的格局已经很久未被人触动过了，难不成眼前的这个小子竟然有这种本事？

　　能让内院的四大高手都低头吗，别人还可以相信，那神秘诡异的阎罗王，无数的内院青年强者可是都忌惮的很，这小子竟然可以无视？

　　他眉头挑了挑，仔细的打量起来叶晨来。

　　其余的三名年轻人也是露出了一副惊诧的模样，短短不到一月的时间，竟然可以将所创势力达至第五大势力？这年轻人看来很有手段。

　　“而且我这位兄弟，斩杀了秦然，在比武台上，名震星辰学员，就是外院的陈院长都知道了这件事。”林寒继续说道。

　　“什么？竟然斩杀了秦然？他可是凝神一重的强者，实力也算不错，而且他秦家可是极为的有钱，在其家族的照料下，修炼的资源也是无比丰厚，竟然会被杀？”

　　“这的有这等修为？我不信。”

　　其余的三名男子皆是露出不信的神色，这时听到了林寒，不由得露出了不善的神色。

　　叶晨此刻一身黑色劲装，剑眉星眸，模样英俊，眉宇间更带着一股逼人的锋锐，一看就知不是池中物，他只是淡然一笑，风轻云淡，令人看不穿深浅。

　　“看这模样，倒是挺唬人的，就是不知道真正实力如何？”海东升冷笑起来。

　　叶晨耸耸肩，缓缓开口道：“你想试试？”

　　海东升站了出来，双手抱胸，自负无比，一头黑发自然的披散下来，却也有一股迫人的气势。

　　“现在的师弟也是越来越厉害了，区区气海九重天就敢进入落日山脉，真是不知死活。”海东升笑道。

　　林寒倒是喜闻乐见，尽管海东升乃是凝神境二重高手，可叶晨可是亲手斩杀过凝神境一重强者，与二重抗衡，也不见得不可能。

　　海东升的实力不错，是他们小队中的一把尖刀，可为人太过刻薄，行动起来极为自私，常常不停指挥，饶是林寒拿实力威慑也是无济于事。

　　今天，林寒倒是想借叶晨的手，好好教训一番海东升。

　　叶晨回头看了一眼林寒，像是在征求他的意见，只见林寒缓缓点头，不由得揉了揉拳头，缓缓开口：“让你一招？”

　　海东升脸色瞬间沉了下来，一个新人也敢如此对他说话，日后他还要不要在这个小队混了。

　　叶晨踏前一步，御龙金身爆发，一股慑人的气息传来，没有说话，上来就是一记元气大手印。

　　整座墓室晃动，一只巨大的手印出现在了海东升面前，直接拍了下来，四面八方，都被这手印挤满，根本无法躲避。

　　海东升暴怒不已，这个新人嘴上说着让自己一招，没有想到，竟然率先发难，转头就是一招大手印，丝毫不留情。

　　叶晨体内的气息激荡摩擦着，一股元气周而复始，不断转动，转而就出现在了其身上，下一刻，就轰了出来。

　　这是叶晨纯粹的力量，没有动用任何的武学，完全是元气杀招。

　　见叶晨得势不饶人，海东升更加愤怒，他双拳抡动，一拳竟然打出了雷霆之音，气势上丝毫不弱，不愧是内院的强者。

　　“这是无上雷神拳，没想到海东升这几日竟然是炼成了！怎么可能。”

　　“传闻这一重拳法，不是凝神巅峰才有可能修成的吗？”

　　“传说中，这一门拳法乃是一位将雷系武者所创，一旦施展开来，犹如天雷轰顶，几乎可以立于不败之地，这新人只怕危险了，要为自己说过的话负责。”

　　三个人纷纷不看好叶晨，他们认为这无上雷神拳一出，叶晨难撄其锋芒，肯定会落败。

　　叶晨大吼一声，如天龙长啸，拳锋之上，也是威势无匹。

　　腾蛇化龙！

　　金光灿灿的神龙，汇于叶晨拳上，随着其的气息一荡，彻底的冲了出去，重重的撞在不远处的雷光上。

　　轰！

　　整座墓室都要坍塌一般，叶晨的力量刚猛霸道，令海东升惊诧，他的无上雷神拳在叶晨面的御龙杀招之前，是如此的不堪一击。

　　“这是什么拳法，怎么如此凶猛？”一名身材修长，模样英俊的青年站了起来，他名为苏如剑。

　　海东升面色憋红，气喘吁吁，似乎极为的不甘心，他的一双眼睛，死死的咬着叶晨，像是要将其吞噬了一般。

　　“不愧是凝神境强者，果然厉害。”叶晨赞叹道。

　　虽是赞叹，可此时听在海东升的耳朵里，就成为了蔑视，他双拳猛烈的划动，一片片紫色雾气不断汇聚而来，头顶更是出现了一片雷海，滚滚元气直冲而上。

　　“雷神之剑，给我出来！”

　　海东升大吼一声，只见那雷海中，一柄紫色的神剑，足足有一人高，缓缓从雷海中浮现而出。

　　此间一出，众人顿时就仿佛感觉到了隆隆雷声，犹如雷神下凡一般。

　　砰！只见一道绚丽的紫光划过，海东升将那雷神之剑握在手中，眼眸如电一般，额前的长发都被吹来，气势无比慑人。


第一百七十五章 要不要让你一招

　　那一股气势一下蔓延出来，就连林寒都皱起了眉头，此乃一件下品重宝，是海东升九死一生，在一处极为危险的洞府中寻来。

　　为此，海东升修为都降下了一个台阶，直到最近才提升上来，他们在场中，最好也不过就上品灵宝，重宝这种东西，实在太过珍贵，他们根本就没有。

　　也就是海东升的机缘好，而且敢拼命的情况下，才得此一件，其他人连这个机遇都没有。

　　看见海东升将这等重宝都用了出来，众人也是一阵眼馋，毕竟在外历练，不断的去做任务，为的就是得到一件重宝。

　　而海东升竟然是有这种东西，也是令众人嫉妒不已。

　　叶晨冷笑一声，重宝宝甲浮现，闪烁着熠熠光彩，那朴实的黑甲，周围缭绕着一层光晕，如同神环一样，将叶晨衬托的宛若神明一般，令人惊叹。

　　海东升露出一缕异色，这神剑他历尽九死一生方才得来，可这叶晨究竟从哪来的机缘，可以得到此宝。

　　而且，防御类的重宝炼制可比主杀伐的神兵要困难的多，先不说，重宝所需的材料，单单是防御类的重宝需要灵术师在其刻下繁复的灵纹，就无比昂贵。

　　毕竟灵术师这种职业，在幻龙大陆上无比神圣，是尊贵的一种职业。

　　一些人要请其做事，所花费的费用，那可是相当的惊人。

　　“没想到，你竟然有防御类重宝，我倒是小觑你了。”海东升惊诧道。

　　叶晨无惧海东升，一旁如瀑的黑发飞舞，眼睛散发着神魔般的冷光，他转动双手，似乎又在演化一门拳法，且极为高深，在场的众人都是高手，却没有一个能看得懂的。

　　见到叶晨身上的宝甲，他们眼中的贪婪之色，更为深了，似乎在盘算着等会如何与这少年讨好关系，找个机会杀人越货。

　　感受到那些赤裸裸的目光传来，对于这些目光，叶晨也是洞悉，在黑铁堡时，那种赤裸裸的目光，他可不只见过一次。

　　不过他也不在意，眼前这些人，最高者，无非是凝神三重天，除却林寒之外，根本都不惧，然而林寒早已在中央墓室中，见过自己的重宝宝甲，却仍旧施以援手，可见其并不是贪财害友之人。

　　而且林寒出来，并未跟叶晨提及过此事，将心中的好奇压住，只怕也是为了避嫌，如此心性之人，怎会是图财害命之人。

　　“这到底是什么拳法，太厉害了，内院的一些厉害武学我都是知道，可就是没有见过这一门拳法，难不成是其家传武学？”苏如剑惊诧道。

　　他乃是一名凝神三重天的高手，对于内院中的一些顶尖武学颇有研究，而叶晨此刻所施展的武学，却是他却是丝毫不知。

　　雷神之剑一出现，海东升的气势大涨，他最近刚刚炼成无上雷神拳，正想要耀武扬威一番，没曾到刚一出道就遇到了叶晨这种怪胎妖孽，狠狠的被打脸。

　　此刻的他心里极度不平衡，很想找人宣泄，叶晨撞了上来，无疑叶晨就是最好的选择，他准备狠狠的跟叶晨算算总账。

　　今天一定不会轻易绕过叶晨，哪怕林寒出手阻止，他也要跟叶晨分个胜负。

　　“过了吧。”林寒忍不住开口。

　　毕竟凝神境手持重宝，那威力将不可想象，饶是林寒也不敢托大，他怕叶晨受伤。

　　方才的叶晨已经受了一些轻伤，好在都是些皮肉身，在御龙金身强大的恢复力之下，叶晨已经恢复了个七七八八，再加上血神丹，什么损失都补回来了。

　　所以此刻的叶晨不存在一丝一毫的元气受损，身体有伤势的情况，只不过是林寒过于担忧，而且他并不知道叶晨的肉身这么强横。

　　一杆雪亮的银色长枪出现，如一头银龙，全身银光闪烁，枪尖锋芒流转，锋锐无双，正是一件上品灵宝，天龙枪。

　　“这小子简直富的流油啊，随便一件杀伐灵宝都是上品灵宝，我们辛辛苦苦才弄到一件上品灵宝。”当中一名身材魁梧的青年说道。

　　此刻名为熊开山，身材魁梧，更是修炼野兽之道，无论攻击力还是防御力，都极为的厉害，唯一的弱点，就是速度差了一些。

　　也是林寒小队中，一名凝神三重天的强者。

　　上品灵宝，本来就是可遇不可求的，在内院之中，若是一品堂，都需要数百的特能才能兑换一件，他们也是费了很大的劲才弄来一件。

　　不过这都没有喜欢杀人越货的叶晨所得来的快，那些大世家的子弟最喜欢自以为是，身上有些财富都不会用，直接就全部便宜了叶晨。

　　“五行剑阵，给我出来！”叶晨大喝一声，许久在内院未曾动用的一套灵宝也出现了。

　　五道凌厉无匹的剑芒从天浮现，那上面迷蒙的剑气，锋锐无比，组合起来，更是威力无匹。

　　“五件中品灵宝，天呢，这五件灵宝，就要五百多天的特能。”另一名身材清瘦，模样清秀的青年，名为月啸天，也是无比震惊。

　　叶晨并不是一个爆发户，只不过此刻他要狠狠的立威，才能在林寒的小队中站稳脚跟，否则的话，他们这些人，迟早还是会对自己动手的。

　　只要强势击败眼前的海东升，这些人若是想要动手，就要掂量掂量自己分量了。

　　剑芒横空，组合成的剑阵，更是锋锐无匹，力量凌厉。

　　那雷神之剑的气势也很强大，完全沐浴在雷光中，海东升更是宛若雷神下凡，浑身光彩不可直视。

　　诸人纷纷为他们退开一条道路，好在墓室足够大，足以两人切磋。

　　叶晨五行剑阵一晃，双行合一，攻击力无比强大，直接朝着天空杀去。

　　雷神之剑擎空竖立，海东升用力一挥，无尽雷光碾压而下，光耀墓室，整片墓室中顿时都充满了一片绚烂的光。

　　“给我破！”

　　雷神之剑确实强大，不愧重宝之名，竟然抵挡住了双行合一的攻势，叶晨不在乎的一笑，双手挥动，一道剑光落下。

　　三剑轮转，宛若在开辟一个世界，只见风火水才剑齐动，打出一股毁灭之力，迅速朝着前方蔓延，重重的击在了雷神之剑上。

　　铛！

　　一声清脆的响声响彻了整片墓室，叶晨的五行剑阵竟然挡住了下品重宝的雷神之剑，这着实让众人惊讶。

　　“挡住了，竟然挡住了！”

　　这三行合一，也是叶晨抽空去了一趟五行轮回塔，在临走时所参悟出来的，威力并不比御龙杀招差。

　　传闻，若是可以地火水风，四相齐动，甚至可以演化出绝世犀利的混沌剑气，斩灭一切。

　　若是叶晨可以领悟到五行可以，甚至可以演化轮回拳法，震惊动地。

　　五行剑阵虽然厉害，最多可以演化出轮回奥义与混沌剑气，真正的东西，却是演化不出来的，这一切要看叶晨的领悟。

　　这也是叶晨对于这套剑阵的看法，与之前所教的简单攻击，完全不同。

　　叶晨所想的五行剑阵，有无限的开发潜力，而且领悟极为缓慢，需要耗费大量的精力，不过一旦成了，力量也极强。

　　“要不要让你一招。”叶晨揶揄道。

　　海东升挥动雷神之剑抵挡，无尽的雷光从剑尖上冒发而出，在抵挡三行合一那强大的力量。

　　“怎么可能，我的下品重宝竟然斩不断一群中品灵宝？这不可能。”海东升心中骇然。

　　不过叶晨所持的毕竟是中品灵宝，时间一场，那剑身的材料就有些抵挡不住，饶是如此也很惊人了。

　　重宝与灵宝足足跨越了一个层次，一般的重宝可以随便摧毁随便一件上品以下的灵宝，然而叶晨的五行剑阵他却攻不破。

　　叶晨看了也差不多了，五行剑阵需要加强，再打下去，只怕会有受损，他连忙收回剑阵，化作一道金光扑杀上去。

　　天龙枪刺出，带着无匹的锋芒，令海东升一惊，他抽回雷神之剑，大吼一声：“天雷寂灭！”

　　只见墓室中，瞬间遍布满了紫色的雷剑，密密麻麻，在海东升一指之下，那些雷剑纷纷刺出，化作一道洪流冲了过去。

　　龙潜阴阳！

　　叶晨头顶金色八卦，迅猛无比的杀了下去，那些紫光在他眼前，犹如豆腐一样，根本抵挡不住，摧枯拉朽。

　　砰砰砰！

　　雷神之剑也刺在了叶晨的身上，却被宝甲护在，只是那一股震荡之力，令叶晨的动作有了些许阻碍。

　　显然那宝甲的品质，要比雷神之剑稍高一筹。

　　“什么天雷寂灭！给我破！”

　　银色的长枪一划，犹如一片海浪坠落，恐怖的力量冲出，直接撞在海东升身上。

　　海东升张口喷出一口鲜血，脸上苍白如纸，重重的飞了出去，连同那雷神剑也一同飞了出去，插在了骨头砖之中。

　　咔嚓，地面裂开一道裂缝，紫剑就竖立在那里，一动不动，海东升败了。

　　叶晨周身的光芒散去，眼神凌厉，犹如战神一般。

　　那拳法与杀伐之道，也是深深的震撼了在场的众人。

　　“敢问你这拳法是出自何道，怎么如此厉害。”苏如剑问道，他心中很想知道叶晨的拳法出处。

　　叶晨淡淡的扫了对方一眼，说道：“无可奉告。”

　　苏如剑被叶晨一句话堵住，脸色有些森寒，眼中闪烁出了一股怒意，不过并没有变现出来，只是在眼神中一闪而过，反而说道：“是我唐突了，这等机密之事，怎可能随便告知他人呢。”

　　叶晨点了点头，也不想解释什么，他知道今天击败这海东升，已经彻底将自己的威严立了起来，他如今的实力，已经足以击败凝神境二重的强者。

　　这群人，就是心中有什么，他们也不敢妄动！

　　对于他们来书，叶晨就是妖孽一般的存在！


第一百七十六章 重宝墓室

　　叶晨以强势手段击败海东升，在众人心中立下了威严，饶是这些人对他觊觎，也不敢真个出手。

　　方才苏如剑更是在叶晨那吃瘪，公然询问他人武学，这本就是忌讳，说白了，他太把自己当回事。

　　林寒鼓起了手掌，为叶晨的表现所惊叹，这才多久没见，叶晨就有这样的进步，给他一些时间，真的会成为内院的巨头。

　　或许有一天，这家伙会有资格，向那位内院第一人，阎罗王发起挑战，可以说，这么久以来，一些内院真正的强者，无一不在朝着阎罗王多达到的高度努力。

　　可是世间一久才发现，他们根本追撵不上，距离太大，无法弥补。

　　同一境下，阎罗王战力无敌，傲视内院，无人可撄其锋芒。

　　海东升口吐鲜血，被叶晨打的吐血，他连忙拿出一口丹药服下，脸色才渐渐红润起来。

　　“如此实力，可否加入我们小队。”林寒道。

　　海东升冷冷的扫了叶晨一眼，眼中有的尽是愤恨之色。

　　叶晨心中一动，此子已经记恨上自己，在古墓中，只怕一旦有机会就会对自己进行袭杀。

　　“找个机会杀了他。”叶晨心中一动。

　　他从来就是不是仁慈之人，对于敌人，只有一个字，杀！

　　那苏如剑也不是个省油的灯，只怕也在暗中盘算着些什么，叶晨对他们的心思都揣摩的一清二楚。

　　剩下的熊开山与月啸天倒是安静不少，没有对叶晨露出那种心思，不过叶晨也提防着他们，这古墓中，什么事情都有可能发生，马虎不得。

　　“海东升，我进这小队有没有这个实力，如果你再生事，我就将你击毙，你信不信？”叶晨眼眸瞪了起来，准备再次震慑一番这海东升。

　　尖嘴猴腮的海东升一听，勃然大怒，他也是内院中的天才弟子，尽管叶晨有击败他的战力，可一旦生死战，谁死谁生，还很难说，哪里受得了如此大辱。

　　“叶晨，我们再战！”海东升一身气息恢复了大半，站起身来，况且那点伤对于他根本不算什么。

　　“够了！”林寒一声冷哼，众人都感觉如同坠入冰窖中，在场之中，毕竟还是以林寒实力最高，这一道声音发出来，连海东升都不敢说话。

　　叶晨看出来了，这海东升就是个生事之人，而且，手腕手段都极为的下流，暗中处处与林寒过不去。

　　“海东升，你再生事，我现在就将你踢出小队去，这实力也试探过了，你在此生死大战，想引来魔龙之魂吗？不知所谓。”林寒冷哼道。

　　“林寒，你！”海东升奇极。

　　林寒这句话可谓没有给他留半点面子，这让他心中的怒火再次腾烧起来。

　　“等出了这魔龙墓，我一定要与你大战一场。”海东升露出杀机。

　　“乐意奉陪。”叶晨不动声色，脸色平静。

　　“我们走吧，看看能不能寻到那重宝墓室。”林寒说道。

　　重宝墓室？

　　叶晨心中一动，连忙传音给林寒。

　　“这里还有重宝墓室？里面全是重宝？”叶晨问道。

　　“怎么可能全是重宝，这重宝如此珍贵，有个两三件就不错了。”林寒苦笑道。

　　“怪不得，难道师兄你有去那的地图？”叶晨又问道。

　　“不错，这是我从内院购得的，虽然不知道真实性，但是可以一试。”林寒道。

　　“原来如此。”叶晨恍然道。

　　“不过，听闻这其中，还有突破凝神境的桎梏的东西，我知道师弟你天才一世，现在肯定也卡在了这一步，你若是得到那东西，说不定可以一步登天，成为凝神境高手。”林寒说道。

　　“还有这种东西？”叶晨眼眸一亮。

　　他现在乃是气海九重天的高手，已经有了庞大的积蓄，元气淬炼的如同天地万初所诞生的混沌期气一般，精纯无比，不过越是这样，他就越难突破凝神境，不过如果真的达到凝神境的话，就会有很大的裨益，实力大增。

　　“听闻这魔龙之魂临死之时，将他对天地的感悟，烙印在一副壁画上，那里有五阶巅峰魔兽的感悟精华，若是能参悟一二，想必对师弟你突破凝神境有些好处。”林寒说道。

　　“怪不得。”叶晨点点头，心中也很期待。

　　除此之外，林寒还告诉了叶晨不少的事情，这魔龙之墓宛若自成一片天地，四周布下了一个天地大阵，一进入此墓，宛若来到了另外一个世界，很是神妙。

　　所以，这座古墓中也是极为的庞大，若是没头苍蝇似的乱闯，可能会迷失在其中，成为魔龙之魂的魂奴。

　　若是成为魂奴，那么这一生，也就交代在这了。

　　穿过了这片空间极大的骨殿，众人来到了一片浩瀚的海洋面前，大海并不平静，波涛起伏，大浪倾天。

　　而且，一望无际，似乎极为的广阔，根本就看不到尽头。

　　叶晨讶然，五阶巅峰魔兽，果然手段层出不穷，竟然是借地势，让地下水脉涌入墓室中，形成这一汪海洋。

　　看来这魔龙多半也是精通灵术之道，否则的话，不会懂的如此精深的大阵。

　　“穿过这片海洋，应该便是那重宝墓室了。”林寒眯着眼睛说道。

　　几人心中都是一阵激动，多年来的愿望就要实现了，这可是重宝！

　　“等等，我们是不是该说好，这重宝应该如何分配。”海东升挥手说道。

　　林寒皱眉，又是这个海东升，不禁问道：“你想如何分配。”

　　“很简单，林寒你只得拿一件重宝，其余的由我们几个人各凭实力如何。”海东升说道。

　　在场的唯有林寒修为很高，在场的几人，很难有在其手中能走过三招的人，所以，一个个的对他心里都很忌惮。

　　海东升也是如此，他是怕林寒尽数抢去，所以才要立下这誓约。

　　“小人之心，我答应你。”林寒不屑的一笑。

　　“如此不行，你必须的立下血誓。”海东升说道。

　　林寒斜睨了海东升一眼，淡淡的道：“我觉得，若是现在杀了你，等会进去，我们一人都能多分一件，诸位觉得如何。”

　　“林寒，你。”海东升惊怒，他已经感受到了林寒身上的杀机弥漫出来。

　　“闭嘴，我林寒一言九鼎，岂是你这种小人可以腹诽的，我答应了，自然不会多取，开山，如剑、啸天，这几日我们同进退，我林寒又岂是这种人。”林寒问道。

　　闻言，三人皆是点头，林寒确实很将义气，从不仗势欺人，反倒是这海东升再三刁难，只顾自己利益，极为惹人讨厌。

　　“你们，哼。”海东升气呼呼的，一挥长袖，脸色铁青，再也不说话了。

　　呜呜呜呜！就在这个时候，整个海面上，突然传出了鬼哭神嚎的声音，那凄厉的声音，荡入九天，刺得人耳膜生疼，瞬间，无数的墨云笼罩了整个海面。

　　“不好，是魂奴。”熊开山长啸一声。

　　叶晨这个时候，也看到了那风暴弥漫，黑云覆空，压的人喘不过气来，不由得皱了皱眉。

　　“真的是魂奴。”林寒一咬牙，露出凝重之色。

　　这魔龙墓中，极为的危险，饶是凝神境巅峰强者，进来也可能栽了，在这海面上更是危险，海水之下，不知道藏了多少魂奴，若是贸然过海，只怕会被其直接拽入海中，不得超生。

　　而且看那天空中的墨云，时而如魔龙状，时而如人形，只怕都是那魂奴出世的征兆。

　　这魔龙之魂死后还不甘心，要做这地下世界的霸主，竟然弄来了如此庞大的魂奴。

　　潮水翻滚，海面上的大浪倾天，朝着几人赶来，林寒首当其冲，手持神剑，斩浪一击。

　　哗啦！那黑色的湖水被斩开，于此同时，无数的魂奴从其中飞了出来，或有魔兽，或有人族，朝着林寒扑杀。

　　海东升冷笑一声，并不想出手，叶晨手持天龙枪冲了上去，大荒十式，龙战于野！

　　哗！

　　一股浩荡的金光扫出，什么妖邪魂奴，在叶晨的无量金光下，尽数被斩！

　　“给我滚！”叶晨大吼，手臂一振，反复有无穷无尽的力量从手臂上挥舞而出。

　　林寒也反应过来，苏如剑等人连忙冲了上来，那海东升竟然是最后一个，显然就想让林寒在此处死去。

　　“提防海东升那小子，小心他对你我下手。”叶晨传音道。

　　“明白。”林寒点头。

　　唰！

　　一瞬间，陆地上到处都是黑气，滚滚黑雾弥漫于天际，那一团团的黑雾，顿时令人骇然，所有人都直直的望着天宇。

　　这一刻，天空如墨，一副末世来临的景象，海洋之下有无穷无尽的魂奴，感受到生人气息，全部都跳了出来，要奋力一争。

　　咚咚咚！

　　海浪冲天，声势惊人，不断有魂奴冲出，他们每一个力量都不弱，发出的惨叫声，更是凄厉无比，令人头皮发麻。

　　“我们先后退。”林寒大喊，魂奴太多，打下去只怕耗也得耗死。

　　众人都是点头，额头上都出现了大汗，力有不逮。

　　叶晨的战斗也有些吃力，饶是他气息绵长，也有些吃不消，这魂奴铺天盖地，实在太恐怖了。

　　“怎么会有这么多的魂奴，该死。”叶晨暗道。

　　“叶晨，我们先退回骨殿，在从长计议。”林寒道。

　　叶晨点点头，为今之计，也只能如此了，对方来势汹汹，这么一头扎进，连渣都看不见。

　　海东升被一群魂奴攻击，更是身上都出现了伤势，那些黑雾之中的魂奴，大部分都有实体，而且喜食生肉人血，如死灵一般。

　　他很伤多了数道伤痕，有些狼狈。

　　林寒所在的小队迅速后退，朝着骨殿中奔去，叶晨便战便退，在寻找通过这魂奴之海的契机。

　　他抬头看到天穹中，隐藏的一团巨大的阴霾，在看到众人退去后，似乎在跟随着众人追了下来。

　　不一会，众人退到了骨殿之中，林寒重重将大门关上，这才使得诸多魂奴没有追进来。

　　就在这个时候，墓室轰隆隆发出了响动，下方的地面裂开，再次发生了异变！


第一百七十七章 地下灵脉

　　墓室情况突然，令所有人措不及防，所有人骇然，本已经度过一劫，却还是陷入了险境。

　　叶晨眸光越发冰冷，墓室颤动，再次踏入这骨殿中，他感觉一股灵力弥漫，这骨殿之中，有一座灵阵被触动了。

　　“大家别慌，是这骨殿中有灵阵被触发了，你们朝我这边靠。”叶晨声音凝重。

　　叶晨此言一出，以林寒为首，迅速朝着他靠拢，就连那海东升都是厚颜无耻的贴了上来，此人之无耻，实在是令人发指。

　　墓室的地板龟裂，只见那下方深渊中，万千的魂奴在嘶吼，发出凄厉的叫生，似乎要爬上来一般。

　　叶晨连忙运转灵术，他对于灵术，只不过是小有心得，他的初始力量，足足有三阶灵术师的修为，可是这一途，他研究还是太少了。

　　不过，这些天在战门内，观看了不少的灵术书，所以他对灵术的认识也算增长了不少，此刻完全是千钧一发，叶晨只能拼了。

　　一道道灵光从叶晨头顶透发而出，周围的灵光运转，开始喷薄出炽盛的光芒，叶晨在极力推算这大阵，想要将其关闭。

　　否则掉落下这无尽深渊，只怕没有可能生还，而且他们此刻也不可能出现，外有大量的魂奴，出去也是死路一条。

　　“你竟然还懂灵术？”林寒脸上闪过一抹惊诧。

　　叶晨点头，眼神凝重之色未退，双手轮转，一道道法印结出，在半空飞舞。

　　在他看来，此处竟然有灵阵结成，而且这么长久以来，灵阵之力不减，说明这下方有一条灵脉存在，否则话，根本无法支撑这灵阵运转。

　　叶晨极力推演，脑海中的精神力涌出，化作灵力钻入地下。

　　“别让下面那群家伙打扰我，给我一点时间。”叶晨盘膝坐了下来。

　　林寒点头，抡动神剑劈斩，神光璀璨，宛若一轮轮元气大日悬在深渊上方，大力震荡，不断逼迫的下方鼓动。

　　咚咚咚！

　　力量不断飞跃，一些要冒头的魂奴，被一刺之下，纷纷的落了下去，魂飞魄散。

　　“海东升，将你的雷神之剑祭出，他对这种阴邪之物最有克制作用，你在想什么。”林寒大吼。

　　海东升冷眼旁观，心中还在打着自己的那点小算盘，嘴角不时勾起一抹冷笑。

　　“老海，别这么小肚鸡肠，这个时候还犹豫什么。”熊开山急道，他为人豪爽，是个直脾气，有什么说什么。

　　不过这一句话，可戳中海东升的痛楚的，不禁令海东升瞪了熊开山一眼。

　　不过熊开山，并未意识到这一切，他使用的乃是一柄巨大的开山斧，器如人名。

　　诸多魂奴都被抵挡不住其一斧，算是除林寒之外，实力最强者。

　　开山斧威力绝伦，斧刃宽阔，有着无比凌厉的锋芒，一斧下去，山摇地动，那些魂奴们竟然有些畏惧他的力量。

　　深渊之中，正在掀起一场黑色风暴，叶晨可以感觉到，似乎下方有某种物体在操纵这一切，可他就是寻不到。

　　密密麻麻的魂奴，如从地狱爬出的恶鬼，他们的肉身经过祭炼，不仅无比强大，而且无惧疼痛，除非斩去头颅，撕裂身躯。

　　这一情况，让以林寒为首的几位凝神境强者，都觉得棘手无比。

　　海东升不情愿的将雷神之剑拿出来，熊开山虽然说话戳到了其痛楚，可若是在藏私下去，真的可能如同熊开山所说，自己也死在这。

　　雷神之剑一出来，果然有鬼神莫测之玄机，其上的雷罡之气，可以克制魂奴这种阴邪之物，正好为众人解决了不少的危机。

　　叶晨在这骨殿中寻了一圈之后，并未发现任何异常，这周围并没有任何灵力溢动的痕迹，他看到了那无尽深渊下，魂奴的聚集地。

　　他的精神力化作金色的小剑，冲向下方，那些魂奴们一见有纯粹的精神力落下，如同恶狼遇见肉一般，纷纷朝着其赶去。

　　然而叶晨的精神力散发着一股神圣的光芒，令在场的诸多魂奴们有些忌惮，他的金色剑气冲入地底，散发着夺目的光彩，令人心惊不已。

　　深渊之中，怪石嶙峋，崖壁上凸起数块巨大的岩石，甚至还有一些不知名的液体流动，那里对精神力有着压迫感，对于叶晨来说，很难前进。

　　不过叶晨也早有准备，他的精神力乃是金色，与修炼御龙归字诀有关，十分的玄妙，却也不惧这些。

　　他的精神力不断向下渗透，看到了很多莫名之物，令人心中惴惴，不过叶晨发现，在那深渊之下似乎有流水声，还有一股令其精神力亲和的力量。

　　重重深渊之下，无数的怪石掩盖，几乎看不到那里的东西，可是却被叶晨发现了，也幸好他修炼的是乃是御龙归字诀，对于魔龙布置下的一切，都有克制之用，而且他精神力天生无比强大，这也是重要因素。

　　就在这个时候，一头巨大的黑雾飘了过来，只见那黑雾化作巨大的龙头，张开大口，一口要将叶晨的精神力吞噬。

　　叶晨心念一动，那小剑倒飞而回，那团黑雾在后跟随，不追到叶晨，誓不罢休。

　　嗡嗡嗡！

　　金色的小剑速度极快，在龙口即将覆盖之际，化作一道金光，重新没了叶晨的眉心中。

　　叶晨睁开眼睛，无尽冷光涌动，脸色有些森寒。

　　那灵脉距离太远了，而且下方的黑雾，很显然是那魔龙的第二灵魂，在此镇守，下方的灵脉只怕便是墓室一切机关灵阵的源头，没有其提供力量，这墓室中的一切都运转不起来。

　　不过以叶晨的本事，破坏其不可能，当时让那灵脉暂时失效，也能挽救他们一时。

　　“海东升，将你的雷神之剑给我。”叶晨说道。

　　“什么？你说什么？我没有听错吧。”海东升一脸冷笑，以为自己听错了。

　　“我没有跟你开玩笑，若是你不把雷神之剑给我，这样的话，我们等会都得死。”叶晨脸色铁青的道。

　　“凭什么你说要，我就得给，这可是重宝，你以为是街边乱丢的垃圾？”海东升不满道。

　　“这下方有一条灵脉，我必须用你的雷神之剑配合我所修炼的法决杀进去，否则的话，我们都得死在这。”叶晨道。

　　叶晨见众人不信，当即立起了血誓，说过事后一定会归还雷神之剑，毕竟下方的阴物众多，没有一柄至阳至刚的神兵，根本杀不进去。

　　饶是叶晨发了血誓，那海东升仍旧不愿给叶晨。

　　“妈的，今天你要不给我就抢了，老子都冒着九死一生了，你连这点东西都不肯借，你当老子没见过重宝？”叶晨破口大骂。

　　此言一出，四人把目光都落在了海东升身上，叶晨连血誓都发了，说明他必然不会贪其一柄神兵，而且下方阴物众多，叶晨要借一柄神兵也在情理之中。

　　“那是你一腔情愿，跟我有何关系？”海东升完全不给情面。

　　叶晨当场就愤怒了，抡动大拳，朝着海东升面门就是一拳，如此近的距离，再加上叶晨的肉身力强横的不像话，海东升就是想挡，也挡不住。

　　“你不是不借吗？那我这血誓也不用立了，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我抢了。”叶晨冷哼道。

　　海东升的双臂挡在身躯前，元气喷薄而出，拼命想要抵挡这一拳。

　　“滚！”叶晨一声大吼。

　　几人也不管这海东升，此人心胸狭窄，实在是小气至极，在这种情况下，谁不想保命，他却守着那柄雷神之剑不放，早就是犯了众怒。

　　所以一时间，没有一个人帮其说话。

　　叶晨一拳就破了他的防御，直接将其打的撞在骨殿上，令整个大殿都发出一阵声音，墙壁上，则是直接留下了一道人形痕迹。

　　那紫色的神兵仍旧被其握在手中，尽管到了此刻，他都不曾放手，结果被叶晨一把将那雷神之剑从其手中夺下。

　　四人凝视，叶晨的肉身之力，真是强的发指，原本以为海东升与叶晨即将爆发一场大战，如此近身之下，竟然被一拳击败。

　　这让人不得不惊，这是何等的可怕，一拳击败一名凝神二重强者。

　　这一刻，苏如剑等人重新对叶晨审视，对于叶晨更加忌惮，众人对于叶晨的评价再上一个层次，能以气海九重天屹立于内院中的，果然不是泛泛之辈。

　　海东升大口咳血，叶晨在拿到雷神剑的一瞬间动了杀机，此人绝对再留不得，否则的话，绝对是一个祸患。

　　下一刻，叶晨毫不犹豫的将其头颅削去，海东升到死也不敢相信，自己竟然这样死在了叶晨手中。

　　若是刚才将剑交给了叶晨，那么他或许还有机会活下去。

　　“诸位，此子狼子野心，不杀其不足以平愤，我们几个人同样可以冲出去，你们几个人小心，我去去就回。”叶晨抱拳道。

　　“有把握吗？要不要我与你一同下去。”林寒问道。

　　“无需如此，师兄你坐镇上方，谨防这些阴物进入骨殿，我想，若是能将那灵脉斩断的话，那大海我们只怕也有机会渡过了。”叶晨说道。

　　“当真？”林寒惊喜道。

　　“姑且一试，只有一成把握。”叶晨摇头，他若是能去到那灵魂处，有把握布下灵阵，让那灵脉暂时不输送灵气，可将其斩断，除非是化神境强者前来。

　　因为，只要自己稍动那灵脉，只怕魔龙之魂就会感知到，前来阻止，除非能战胜魔龙之魂，否则根本无法将之斩断。

　　“小心，若是不行，我们就踏入传送阵中，各安天命。”林寒咬了咬牙说道。

　　不远处正有一道璀璨的法阵，那里正是传送阵，只不过没有前路，谁也不知道会传送到何方。

　　能走到这，全部是依仗林寒的地图前进而来的，是最安全的一条路，走其他的路，只怕更为艰难。

　　这是众人最不想面对的，一旦进入传送阵中，谁也不知道将去向何方，可谓将生死交付给了命运。

　　“叶兄弟，就靠你了，你若是成功攻来，我熊开山就欠你一条命，等回去了，我也加你的那个什么战门，为你效力。”熊开山瓮声瓮气的道。

　　“拜托了。”苏如剑也是拱手。

　　叶晨看了一眼，毅然跳入了那下方的深渊之中。


第一百七十八章 魂奴之渊

　　下方的深渊一片漆黑，肉身跳入其中，与精神力探索，完全是两个差别，精神力心念一动，随处可去，可肉身就不同了。

　　这些魂奴们，极为喜爱人血生肉，见到人族跳下，还不如如同附骨之蛆一般，不肯离去。

　　“叶晨。”林寒大叫，在其后方，冲出十几只魂奴来。

　　叶晨的手持神剑，朝后一刺，顿时那些东西就如同凋零之花一般，纷纷凋谢，顷刻间就消散于无形之中。

　　这把雷神之神剑不愧为下品重宝，不仅与叶晨自身的武学属性极为贴切，而且威力奇大，刚猛无匹。

　　好在海东升死了，这把雷神之剑一下没有了主人，才能被叶晨祭炼的如此迅速，将这力量彻底掌握。

　　那些魂奴们，密密麻麻，都是实体，这些魂奴各自组成在一起，形成大阵化作一股风暴，铺天盖地的涌来，如同蝗虫一般，足以将人变成白骨。

　　先扑来的乃是一群，眼眸碧绿，浑身雪白的妖狼，他们这一族尽数被魔龙变成了魂奴，永世不得翻身，尽管如此，成为魂奴之后，反倒力量大涨，全身银行灿灿，居然都是三阶巅峰，成百上千。

　　联手发动了晦暗的光芒，力量奔腾起来，联合发动了一门灵术，想要硬撼叶晨。

　　那组成的大阵中，黑气翻滚，如墨如水，浩荡起来，也是无比凌厉，甚至还夹着黑色的闪电。

　　“肉身进入其中果然麻烦。”叶晨摇头头，一剑劈出，无数雷光横空，朝下覆盖，在这柄至阳雷剑之下，什么妖术都不管用。

　　只见那空间中波荡出一股股涟漪，片刻间，一股浩荡的雷光扫过，直接迅速朝着这里蔓延。

　　什么挡路的魂奴，根本就抵挡不住，直接就化为了灰烬，顷刻间消失在了天地间。

　　叶晨发现，这些魂奴身体之中，蕴含着庞大的精气，皆是那魔龙的灵魂之气，吸收了之后，对于他有无上的好处。

　　“正好作为我的养料。”叶晨大笑起来，他张手一动，数十头魂奴尽数被其击杀，滚滚精气化作长龙，全部冲入了他的身体中，沉淀下来。

　　这些魂奴，四阶的极少，大部分都是三阶巅峰，由于他们都为魔龙的灵术所控制，对上叶晨的御龙归字诀，至少要削去五成战力，这种等级的魔兽，叶晨一剑不知道要杀多少。

　　先天属性压制，再加上雷神之剑，来多少，杀多少！

　　原本他对于这雷神之剑如何运用还有些不熟悉，这一战之下，竟然将此剑的中种妙用，各种变化，全部都激发了出来。

　　雷神之剑一遇到这些东西，就生出了种种的变化，仿佛那股浩然的罡气在此刻才淋漓尽致的展现出来，威力无匹。

　　这里完全像一座黑色的地狱，无数的魂奴扑杀上来，全部被叶晨吸收，用来锤炼剑道。

　　深渊之下，鬼哭狼嚎，到处都是一片凄厉的叫声，叶晨冲杀下去，竟然以一己之力抵挡住了这诸多的魂奴。

　　“厉害！”林寒赞叹，不由得衷心的称赞。

　　熊开山也瞪大了眼睛，这小子究竟是什么转世，那一身的战力，仿佛遇强则强，永远看不到尽头，今天不过相遇一会，已经带给他们太多的惊诧了。

　　叶晨，其躯体在绽放金光，丝丝金霞从其毛孔中透发而出，这种力量很强大，这都是御龙归字诀的异象，修炼到某种程度之后都会有所展示。

　　这一刻，四个人都很震惊，谁也没有想到叶晨竟然有如此神力，下方深渊中，惊雷不断，闪电交织，叶晨独战一群魂奴，不落下风，竟然还游刃有余。

　　他化作一道电光，快速朝着下方冲去，速度快到了极致，这种景象异常的恐怖，完全是一面倒的屠杀。

　　不过叶晨并没有被这种胜利冲昏头脑，那魔龙之魂的第二灵魂还在下方，那才是真正的镇守者，想要从其手下完成镇封灵脉，无疑极为的艰难。

　　而且他镇封灵脉之后，必须迅速朝着上方的骨殿裂缝飞去，否则话，他就将葬身在这深渊之下，承受无穷无尽的魂奴攻击。

　　叶晨快速在岩石中寻找，他按照记忆，在深渊下寻找，外围的地方，大部分都是一些三阶巅峰，根本就没有多少的四阶的，所以叶晨几乎可以一路碾压。

　　他一路畅通无阻，进入其中之时，少有四阶魂奴，根本就不是对手，叶晨一路碾压下去，手中的雷神之剑，噼啪作响，力量浩荡个不休。

　　雷光闪烁，叶晨脚步停了下来，前面一团黑色的雾气冲了出过来，只见那黑色的雾气出现一个巨大的龙头。

　　砰！

　　叶晨无惧，一步踏向前方，金色的拳引无所抵挡，一拳朝着前方冲出，那魔龙第二灵魂也是强大，根本就不怕叶晨上来。

　　黑龙之魂张开了嘴，想要将叶晨吞噬。

　　雷神之剑挥动，浩荡的雷光湮灭下来，那黑龙之魂的第二灵魂，蕴藏有大部分的力量，也有四阶中期的力量。

　　叶晨左手雷神之剑，右手天龙枪，剑光与雷光齐动，想要斩开一条血路。

　　漫天的魂奴再次冲来，迅速将叶晨淹没。

　　上方的林寒等人心头一紧，生怕叶晨发生意外。

　　可是下一刻，叶晨浑身被金光覆盖，如一尊披甲的战神，手持天龙枪冲了出来。

　　这一片区域中，叶晨大战到沸腾，一腔战血沸腾，战力完全爆发出来，他眼绽冷电，如战神下凡，直接将眼前的这群魂奴震开。

　　叶晨的肌体无比坚固，那些魂奴扑过来，才发现难以在其身上留下任何伤痕，相反的之，被叶晨随便一震，就全部弹开。

　　此刻，那些魂奴基本都可以被叶晨无视了，那魔龙第二灵魂发出怒吼，开始对叶晨发动猛攻，一团团的黑雾迅速向着叶晨缠绕。

　　叶晨皱眉，这种黑雾似乎可以削减他的战力，让他有力使不出，令人心惊，叶晨念诵御龙归字诀的法决，那口中的字节宛若活过来一般。

　　顷刻间，他身上燃烧起了金色的火焰那些黑雾全部成为了齑粉，被叶晨纷纷卷出。

　　咚！

　　叶晨踏前一步，挥动长枪，雷神之剑齐动，将那魔龙的第二灵魂，然后他化作一道浮动的冲了出去。

　　他发现了那到灵脉的所在，他知道不宜与这第二灵魂缠斗，要节省下力气，魔龙墓危险重重，他必须步步为营，才能将这一切都闯过。

　　不一会，叶晨全身的战力沸腾，化作一股狂澜，金色的元气如长河一般，纷纷灌出，那魔龙的第二灵魂被阻，叶晨继续前进。

　　在那一处悬崖的石洞下，叶晨发现了那里有一处灵脉之眼，里面正喷薄处源源不断的灵气。

　　“就是这里了。”叶晨心中一喜。

　　眼前的灵脉之中，正往整座古墓中喷薄元气，那些灵阵之中的元气不断输送，叶晨连忙挥动双手，结出一道道的法印，灵印飞出，直接轰在那灵脉上。

　　魔龙的第二灵魂大吼，波动出一股股可怕的长啸，振人发聩，叶晨却不怕，灵印不断结成，他脑海之中的精神力，汹涌而出，不断的澎湃出来。

　　灵印发光，那一道洞口处，不再流出元气，叶晨见第一道法印完成，连忙施展第二道，不一会，他的第二道灵印也结成了。

　　直接镇封在灵脉上，那上面流动灵力的灵脉，所涌动出的灵力，就更加的少了。

　　可是就在叶晨即将施展出第三道灵印的时候，那魔龙的第二灵魂冲了过来，身后跟着一团团庞大的黑雾，朝着叶晨遮拢过来，仿佛要将其撕碎。

　　叶晨暗骂一声，就差第三道灵印了，他加快手速，一道道灵光不断从其指尖划动，然后坠落在那灵脉上，散发着夺目的异彩。

　　三道灵印组成一道巨大的灵轮，将那灵脉给封印了起来。

　　于此同时，那骨殿的裂缝停止了裂开，似乎在慢慢合拢。

　　叶晨暗道不好，想要离开，却被魔龙的第二灵魂拦住了，无法前行，叶晨一阵头大，他手持雷神剑，荡出浩荡雷罡，大手一卷，将那些魂奴全部击杀，化作了精气冲入了他的身躯。

　　砰！巨大的黑色龙爪探了下来，想要将叶晨击杀，却被叶晨身子一晃，直接躲了过去。

　　叶晨避开这一击后，展开步法，开始朝着骨殿慢慢合住的裂缝迅速的飞去，元气双翼一展，速度快到了极致。

　　魔龙的第二灵魂速度也不慢，在叶晨抓住空档离开后，也迅速这了上去。

　　吼吼吼！

　　愤怒的龙吟声充斥在整片通道中，千钧一发之际，眼前竟然有魂奴拦路，他们没有意识，完全受到魔龙的第二灵魂主导，此刻拼命要将叶晨留下。

　　“滚开！”

　　雷神剑一扫，他们根本抵挡不住，化成了飞灰，可出剑的这一刻，身后的魔龙第二灵魂追了上来，看的上方的人一阵心惊肉跳。

　　“你们在这别动，我下去接应一下。”林寒说道。

　　几人点点头，用自己的力量，撑住了那裂缝，让其速度再慢一些。

　　由于林寒并没有属性压制，所以清理魂奴的速度上根本比不了叶晨，但实力的强大在那摆着。

　　“滚开！”林寒长剑所想，寒光惊人，那些魂奴全部化作了灰烬，无法阻挡。

　　叶晨被魔龙之魂困住，无法脱身，林寒加入了战团，那魔龙的第二灵魂力量不在其之下，所以叶晨大战的也是无比的艰苦。

　　此刻，那魔龙之魂甚至不惜燃烧灵魂要将两人留下，这一次，他们已经彻底触怒了对方。

　　“该死的，这家伙怎么这么厉害，打又打不死。”叶晨大骂。

　　“这东西，除非你有能克制灵魂的东西，否则的话，太难杀了。”


第一百七十九章 各凭手段

　　魔龙第二灵魂死死的缠着叶晨，令其没有脱身之力，好在林寒即使加入了战团，令叶晨压力大减。

　　“紫龙御天！”叶晨大吼一声，战力沸腾，无数的紫光从其头顶冒发，一拳贯穿了下方，重重的落在魔龙的第二灵魂之上。

　　吼！

　　魔龙第二灵魂发威，腾腾黑气缭绕，冲天而上，化作黑龙滚落，散于四方。

　　“飞蓬东来剑！”

　　场中杀气四溢，林寒发威了，谁也不敢小觑，他乃是一名凝神七重天高手，从那地底魔宫处有了突破，战力更强。

　　叶晨将那黑雾劈散，天龙枪伸向下方，大喊道：“走，不要恋战。”

　　林寒将手搭在天龙枪上，叶晨脚步一踏，身若流星，快速朝着上方冲去。

　　那骨殿的裂缝在慢慢的合闭，就差最后一丝了，熊开山等人支撑的无比吃力。

　　咻！

　　一道流光打过，从裂缝中窜出，叶晨拉着林寒千钧一发之际从裂缝中冲出，险之又险。

　　轰隆隆！

　　骨殿缓缓的合闭，浩荡的力量传荡而出，震动了整片大殿。

　　魔龙的第二灵魂还在下方嘶吼，充满了不甘，灵脉被镇封，需要大量的时间去破封，饶是魔龙来此，也需如此。

　　叶晨所使用的乃是三阶灵术，极为复杂，便是五阶灵术师解封，也需要一些时间。

　　魔龙虽然厉害，待得其解开之后，只怕早就冲出魂海了。

　　“抓紧休息一下，我们冲出去。”叶晨道。

　　林寒点点头，与叶晨一同在地面上，盘膝修炼起来。

　　半刻之后，两人的气息如渊，重新恢复到了巅峰状态。

　　骨殿之中，弥漫着浓郁的元气，叶晨一步踏出，浑身气息如渊一般，他看了一眼周围，只见熊开山等人，对其无比的忌惮。

　　叶晨也不在乎，他摆了摆手，说道：“我们走吧。”

　　林寒此刻也恢复好了，从容站起，他方才击杀魂奴消耗不少，不过此刻一调戏，气息明显壮大了不少。

　　几人同时踏出了骨殿，魂海之上，早已安静下来，偶有起伏的波涛，也是波澜不惊。

　　可那平静的汪洋下，却也有黑色的暗流涌动，雷鸣般的海浪声传来，声声震耳。

　　叶晨行走在黑色的土壤上，手握雷神之剑，如虹的锐气，无坚不摧的杀气，无比凛冽。

　　呜呜呜呜！

　　众人靠近海面，魂海中起波澜，只不过天穹那一团黑雾不再了，只有覆海般的波澜，仿佛要将人吞噬，一浪拍起，足有百丈高。

　　叶晨知晓这魂奴之海乃是一座巨大的束魂阵，内中束缚着万千生魂，大部分都是诸多魔龙所为，这些年来，魔龙所造成的杀戮，尽数在这魂海之中了。

　　尽管没有了地底的灵脉支撑，这束魂阵，却仍旧有着极强的威慑力，对于叶晨来说，还是一场苦战。

　　阴风怒号，惨烈的气息冲天而起，四周宛若一片炼狱一般，令人心颤。

　　漫天的魂奴若鬼影一般，从四面八方冲来，朝着叶晨一行人覆盖而来，瞬间就淹没了其头顶。

　　嗡！

　　熊开山展出一口大钟，悬浮在头顶，那口黑色的大钟乃是一件上品灵宝，不仅可以防御，更主杀伐，威势无匹，大钟一出现，顿时镇压了天空。

　　一片片惨烈迹象从四周缓缓升起，在空中爆炸开来。

　　黑色的大钟，攻击力无与伦比，一些低阶的魂奴，根本抵挡不住，被那大钟震出的光波一扫，就是成片的消失。

　　叶晨最为强势，手持雷神之剑，站在人群最前放，横劈竖斩，雷光纵横，威力绝伦，将那群魂奴杀的连连倒退。

　　“我们走。”叶晨大吼一声，如天神下凡，直接震碎了数头魂奴。

　　一头头魂奴的尸体被瓦解，成为一缕缕黑气消失在半空中，叶晨纵横冲击，手掌一抓，无数魂奴就化作精气，纷纷纳入了其身躯中，叶晨微微一炼化，那些魂奴就成为元气。

　　叶晨踏步，元气光翼一展，几乎没有任何人抵挡的住，所过之处，那些魂奴尽成飞灰，简直死的不能再死。

　　轰！

　　一股恐怖的气势爆发开来，那魂奴之海中，钻出来一头巨大的龙形生物，那龙形生物模样与魔龙相似，气势同样慑人无比。

　　叶晨一惊，那一头龙形生物的气息与魔龙太相近了，尤其是那肉身，几乎与魔龙一模一样，近乎没有什么区别。

　　“是魔龙吗？”林寒心头也是一惊，魂海中突然冲出这样一头异种，瞬间波动了很多人的心绪。

　　若是魔龙来此，他们前进的步伐将艰难数倍，现在的魔龙可以肯定乃是修炼灵术的魔兽，比之一般的魔兽更加的难对付。

　　尤其是在古墓中，这种占据地利的环境之中，他们的胜算又要削上数层。

　　“你看那。”月啸天指着那魔海之中，悬浮的一柄神剑，漆黑如墨，浑身上下，犹如被黑色的墨汁浸染过一般。

　　叶晨一眼就盯住了那一把神剑，他挥动雷神之剑，遥遥与那神剑呼应，只见其神剑一挥，匹练闪出，试探性的一道剑芒劈向不远处的黑剑。

　　顿时，诸多的魂奴纷纷向着那剑芒扑去，似乎在有一股舍身护剑的味道。

　　叶晨觉得今天多半寻对地方了，这魂奴之海的主宰便是那一柄黑剑。

　　“我们猛攻那黑剑，看那波动，多半还是柄重宝，我们各凭手段吧。”叶晨说道。

　　重宝就在眼前，这些人哪个能不拼命，熊开山挥动开山斧，有万夫不当之勇，一夫当关万夫莫开，魂奴们根本无法逼迫他，让其倒退。

　　一说有重宝在眼前，就连月啸天这种看上去不似那般威武的武者，都展现了其杀戮的一面，谁也没有想到对方竟然如此强大与可怕。

　　砰砰砰！

　　叶晨不的断前进，拳头的金光，与雷剑的光芒并行，气势贯穿寰宇，气势如虹。

　　唰唰唰！

　　神剑的剑光在空中乱舞，叶晨一头乌发飞扬，在其手上不知道杀了多少魂奴了，只怕有成千上万了，然而他的脚步不停，杀戮不止。

　　不过，那一头形似魔龙的龙形生物飞出，整个魂奴们仿佛找到了主心骨，整片魂奴大军都不同了。

　　“我知道了，这魂奴，根本就是那魔龙的一缕精神力，而现在的这具龙尸，一定是那魔龙的肉身。”镜心大叫起来。

　　“此话当真？”叶晨一愣。

　　“若是我所猜没错的话，应该是如此的。”镜心点点头。

　　“这魔龙好狠的心，竟然将自己的肉身都练成了魂奴，他的精神力真的这么强大吗？可以支撑他活出如此悠久的岁月。”叶晨心惊不已。

　　“在我看来，这家伙多半是吃了什么天材地宝，所以灵魂才能存活这么久。”镜心分析道。

　　“原来如此。”叶晨恍然大悟。

　　如此解释，才算是解释的通，这头魔龙不知道生存了多少岁月了，杀了这么多的生灵，多半寿元早就该耗尽了。

　　一般生灵如果肉体死亡，灵魂不用多久也会消失，可是这魔龙不仅将自身炼成了魂奴，还令自己的灵魂存留下来，这种逆天的手段，绝对不是一个五阶巅峰魔兽可以做到的。

　　“那黑剑一定就是这束魂阵的阵眼，一定要破掉。”镜心开口。

　　叶晨点了点头，踏前一步，神剑挥洒而出，只见其当空一剑，从天而降，重重的劈在了地面上。

　　咚！一股雷霆以地面为核心，迅速朝着不远处蔓延，而后冲上高天，在叶晨剑指一引下，瞬间炸开。

　　一道道紫色雷霆降下，在魂奴之海波动开来，首当其冲的鱼人一族，尸体在雷霆之光的波动下，彻底化成了飞灰，连渣都没有剩下。

　　那柄黑剑被诸多魂奴牢牢守护，就连那巨大的魔龙肉身，也在其身旁，饶是以林寒的实力也攻不进去，他因为实力高强，而被众多魂奴围攻，陷入了险境中。

　　“该死的。”林寒暗骂，眼看着，他即将与那黑剑无缘。

　　这些魂奴都只有一些简单的意识，面对实力比他的们强太多的强者，一定会率先攻击修为高者。

　　林寒被成千上万的魂奴围住，一时间就算他有通天之力，也无法脱困。

　　反倒是叶晨手持雷神之剑，威势无匹，再加上让修为最弱，围攻他的魂奴数量最少，等阶也较低，所以他反而是冲在众人最前方的。

　　吼！

　　魔龙肉身咆哮着，朝着他迅速冲来，这可是五阶巅峰魔兽的肉身，即使没有了灵魂入主，一缕精神力存在也很可怕。

　　叶晨不想正面迎战，迂回着躲避开那绝强的肉身，然后朝着黑剑冲去。

　　咚咚咚！

　　如同蛮兽踩在虚空中，整片天空都快要塌了，五阶魔兽的肉身之力太可怕了，简直要打碎大地，整片魂奴之海沸腾，百丈高的水柱冲向高天。

　　叶晨一拳劈开挡路的水柱，一往无前，没有什么可以阻拦他，魔龙肉身虽然厉害，可少了灵魂入主，灵智太低，若是叶晨与其周旋，反倒是对方不断吃亏。

　　身后的三人早已经陷入了重围之中，根本无法脱身，不知道为何，这魂奴之海中的魂奴越聚越多，不知道是不是下方的镇封灵脉的封印有些松动了，束魂阵的力量大增。

　　叶晨大喊，海水沸腾了，他挥动雷神之剑，与那阻拦在前的龙躯硬撼了一击。

　　山摇地动，这里的一片地域都快要崩溃了，宛若两座山岳撞击在一起，叶晨很不好受，他胸腔内气血激荡不已，饶是他御龙金身都受不了。

　　他出道以来，肉身无双，难逢敌手，可此刻却在那魔龙身上吃了大亏，第一次感受到了魔龙肉身的可怕，怪不得生前这厮可以杀掉这么多的生灵。

　　叶晨的虎口在留血，他毕竟才气海九重天，能与其对撞一击，而肉身没有破碎，已经极为的惊人了，那魔龙肉身冰冷的没有任何气息流动，但却能将叶晨重伤。

　　“别急叶晨，一具没有灵魂的肉身，找到弱点，我们可以一击成功。”镜心道。

　　叶晨灵光一动，眼眸闪烁间，只见其手指连动，一具与他一模一样的身形，缓缓的出现在了虚空中。


第一百八十章 黑剑

　　叶晨瞬间想到了一个绝妙的办法，灵魂分身与他的气息相近，若是将灵魂分身放出，说不定可以成功的将魔龙肉身的吸引力吸引过去。

　　“这个办法不错。”镜心也极为的赞同。

　　叶晨绝不是犹豫之人，当时打定了主意，只见其身躯中，金光一闪，一道与他模样相近，但身子却有模糊，不太真切。

　　“去。”叶晨剑指一点，与其模样相同灵魂分身，化作一道流光直接冲出，手持一杆黑龙虚影，朝着魔龙肉身杀去。

　　而叶晨则是施展出了龟灵息，隐藏在一旁，等待着魔龙离开那柄黑剑。

　　灵魂分身游弋在空中，迅速朝着魔龙肉身行去，魔龙肉身面容冷漠无比，如同从地狱走出的恶魔，张开了巨口，想要将灵魂分身吞下去。

　　结果叶晨的灵魂分身很灵活，侧身一躲，躲开了魔龙的攻击。

　　双方开始颤抖，不过那魔龙的肉身很谨慎，一缕精神力不断告诉他要坚守黑剑。

　　叶晨运用灵魂分身，不断挑衅魔龙肉身，尽量让那魔龙与那黑剑拉开距离，他悄然摸进，神色无比的凝重。

　　在灵魂分身的挑逗下，那魔龙肉身仿佛被激怒了，身子一晃，宛若一道黑电闪出，竟然追了出来。

　　叶晨心中一喜，机会终于来了，魔龙肉身被他的灵魂分身成功引出，这是最好靠近黑剑的机会！

　　咻！

　　一道金光打过天际，无与伦比的速度爆发，叶晨瞬间消失在了原地，那柄神剑，沉沉浮浮，周边缭绕着灰色的雾霭，带状的雾气，将那柄黑剑衬托的越发不凡。

　　叶晨一手放在黑剑上，用力一拔，那明明悬浮在空中的黑剑，却像是扎根于虚空一般，以叶晨的可怕战力，竟然无法拔出。

　　哗！

　　海面上起了巨大的波澜，由于这黑剑一动，整个天空都变的越发漆黑。

　　吼！魔龙的肉身发现了黑剑被动，连忙向回赶，可叶晨的灵魂分身，虽然没有多强的战力，可缠斗的本事却是一流，死死将其拖住。

　　主要这魔龙肉身没有灵魂，没有意识，灵智低下，只要叶晨略施小计，那魔龙肉身就会追着叶晨的灵魂分身乱跑。

　　如此一来，魔龙肉身即使本能发作，也无法抗拒。

　　叶晨运转御龙决，双手朝着那黑剑覆盖而去，手掌上使出了一身之力，拼命也想将那黑剑拔出。

　　“啊！”

　　黑剑晃动，发出剑吟声，如同千万口大钟在鸣叫，震动了海面，一股极强的威势散发出去，让人忍不住心中剧震。

　　嗡嗡！叶晨的神力终究撼动了黑剑，悬在空中的黑剑，宛若从地下拔出的一般，发出隆隆的声音，只见那黑剑在空中一转，被叶臣一手提出，放在了半空中。

　　千万黑光洞穿了虚空，叶晨手持黑剑，被那黑剑的光芒耀的不可直视。

　　魂奴们嘶吼起来，他们痛苦的捂着头颅，发出凄厉的大叫。

　　围攻三人的魂奴在大吼一声过去，纷纷钻进了魂奴之海中，他们愤怒的咆哮，不甘的大吼，海面上凝聚着一股冲天的怨气。

　　“我们快走。”叶晨一声大吼，拎着黑剑朝着前方疾驰。

　　漫天的魂奴不断如同煮饺子一般，纷纷掉落进汪洋中，就连那魔龙的肉身也消失不见。

　　海面上在恢复着平静，几人一看，皆是露出了喜色，虽然没有拿到那柄黑剑，但是好歹杀出了重围。

　　大海无垠，波涛平息了上去，没有什么恐怖的事情发生，身后的三人赶了上来，与叶晨并肩飞行，速度快到极致。

　　他们都期望能快速渡过这片汪洋，不想在此停留。

　　“那黑剑是什么等级的重宝。”熊开山不禁问道。

　　“不知道，我并没有感觉到其品阶，似乎它离开了那汪洋时，周围的一切力量消失了。”叶晨说道。

　　“那这黑剑岂不是成了一柄废铁。”月啸天叹息道。

　　“没办法。”叶晨苦笑。

　　“无妨，我们即将抵达重宝室，只要达到那里，相信我们都不会空手而归。”林寒道。

　　闻言，几人都是露出笑容，九死一生闯这魔龙墓，总算有了一些好处，不至于空手回去，只要拿到重宝，一切都是值得的。

　　经过了半个多时辰的飞行，众人终于迈过了茫茫大海的边境，朝着所谓的重宝墓室飞去。

　　林寒拿出地图，在针对墓室中的地形进行勘测，几人飞过茫茫魂海之后，终于落在了一处平地上，不远处便是一间墓室，一用骨砖砌成，没什么特殊。

　　只不过那古墓的室外有着一条长长的通道，完全由魔兽的脊骨组成，通体雪白，脊骨上还刻有字体，古拙的大字，活灵活现，每一处，都像是上天雕琢而成，充满了武韵。

　　叶晨仔细观摩那些大字，似乎有所感悟，那些大字，在其眼前跳动起来，像是复活，又像是重生，简直妙不可言。

　　“这脊骨有些不凡啊。”叶晨心中一动。

　　“这是那魔龙的脊骨，是他一身的精华所在，上面刻下的大字，只怕是他对灵术的领悟。”镜心说道。

　　他的眼光老辣一眼就看穿了本质，而且这通道通向的一方，一定不凡，多半就是林寒口中所说的重宝墓室。

　　见叶晨盯着脊骨上的那些鬼画符般的文字观看，林寒不由得有些奇怪，他并不懂灵术，问道：“师弟，你在这看什么？”

　　“这些是魔龙对于灵术的理解，全部记载在了这条脊骨上，对我来说，可是神藏。”叶晨欣喜一笑。

　　林寒等人闻言，均是露出羡艳的神色，叶晨一路上来奇遇不断，可谓是瞌睡了就有人送枕头，得到那柄神秘黑剑，又得灵术感悟，福源深厚。

　　叶晨用心观摩，将那些怪异的纹路统统烙印在脑海中，虽然一时间无法琢磨透，但牢记总是不会有错。

　　片刻后，叶晨再次动身，此时的林寒他们已经朝着远方走去了，这条龙脊似乎极为的长，足足有数百米，众人走了一会，见看不到尽头，不由得动用双翼飞行。

　　又走了一段路，众人终于看到了眼前那白骨大殿的台阶，一道足足有上千阶的台阶出现在众人脚下。

　　“是了，地图上说的重宝墓室就是此处。”林寒也是一阵激动，冰冷的脸上浮现出一抹兴奋。

　　“哎呦妈呀，老子终于看见宝贝了，九死一生，差点没把命丢这，总算没有白来。”熊开山兴奋的拍着手掌。

　　“总算有收获了。”月啸天也展露出一缕笑意。

　　“不虚此行。”苏如剑笑道。

　　众人都激动不已，恨不得一步登上殿顶，说着就要冲向白骨大殿。

　　“等一等！这地方不对劲。”叶晨一声大喝，顿时将冲出了两人拉了回来。

　　“这宝殿都在跟前了，能有什么不对劲的。”熊开山大大咧咧的道。

　　“叶兄，此话怎讲？”苏如剑也是问道。

　　林寒也投去了疑惑的目光，叶晨皱眉，他深深的望了一眼前方，那骨殿之上，隐隐浮动着一层光幕，四周有灵力的波动，极为的不凡。

　　他仔细的看了一眼骨殿，发现那骨殿四周铭刻着古怪的灵纹，那石阶也是虚虚实实，时而真切，时而虚幻。

　　整座骨殿像是介于虚与实的中介中，令人心中惴惴不安。

　　“你们让开。”叶晨双手划动，十指交错，只见其双掌交错的空间中，微微划动着一抹抹绚烂的光彩，他的精神力，全部灌注在此处，随着手掌一推，全部冲了出去。

　　砰！

　　那手印轰在骨殿的光幕上，顿时周围发生了一阵波动，背后的魂海再次掀起了波涛，波澜万顷，极为的惊人。

　　叶晨一步踏出，并指如剑，在那光幕上发出的波动，令整座古墓似乎都在晃动，可在那叶晨的一指之下，轰然破开。

　　“破！”

　　啵！如同炮弹爆炸的声音响起，那光幕轰然炸开，无尽的灵力外泄，形成一股肆虐的风暴。

　　“快进去，我只能支撑一会。”叶晨说道。

　　林寒等人一愣，看到原来这骨殿上，别有洞天，顿时犹豫起来。

　　“师兄，他们不信我，你还不相信我吗？”叶晨问道。

　　林寒点点头说道：“无妨，我第一个进。”

　　说完，林寒一头钻进了光幕中，身子消失不见，这样诡异的一幕，让后方的众人，更加惊诧，根本无法想象，明明一道光幕之隔，林寒怎会消失？

　　“你们若是不进，我便不管了。”叶晨冷哼一声，他的灵力可不想白白浪费在这上面。

　　熊开山是个实诚人，当时一咬牙说道：“叶兄，俺信你了。”

　　话语一落，他也跟林寒一样，钻进了光幕之中，顿时在了原地。

　　看着仍然犹豫不决的两人，叶晨冷笑一声，身子一晃，也不管两人，自身进入了光幕之中。

　　苏如剑与月啸天刚想要进入，却发现被叶晨破开的那道光幕，竟然消失了，连带着三人，也一并如此。

　　“该死，这叶晨并不是算计我们，那当中的重宝，岂不是都归他们三人了。”月啸天一脸的懊恼，后悔不已。

　　苏如剑也是如此，他脸色露出惋惜的神态，方才叶晨给过他们的机会，可惜他们自己没有把握住，现在再后悔，却是迟了。

　　“我看这个叶晨多半是故意的，他不过想多分一件重宝而已。”苏如剑眼眸闪烁的道。

　　月啸天顿时也反应过来，他觉得多半也是如此，否则的话，叶晨怎么会这么着急走。

　　人性都是自私的，两人此刻翻手间，就将责任全部推在了叶晨身上，认为叶晨是想要多分几件重宝，不禁恨上了叶晨。

　　“等我回头内院，我一定要杀了这小子。”月啸天脸色冷漠。

　　“这种人，绝对不能留，回到内院一定要杀死，真是该死，想多拿一件重宝，还假仁假义的，真是可耻至极。”苏如剑也是如此说道。

　　此时的叶晨，他们进入光幕之中，来到了另外一片天地，一望无垠的平原，褐色的大地，贫瘠的荒野。

　　这是一片不毛之地，宛若连接着另一片时空。

　　叶晨看到这一幕，冷笑一声说道：“这不过是魔龙布下的幻阵，这畜生还没有那么大本事，可以挪移虚空。”

　　林寒也是点点头，觉得叶晨说的在理。

　　“叶兄弟你看！”熊开山指着不远处的一座墓地说道。


第一百八十一章 无毒不丈夫

　　不远处的山峦上，屹立着一股白骨宫殿，与外界所看到的一般无二，宛若一座天宫般，坐落在山巅上。

　　不过叶晨知晓，这都不是真的，一切都是魔龙自欺欺人，想要打造出一片巨大的天宫，才建成这幅模样。

　　“这周围都是幻阵，你们跟我来，以免跌入其他的灵阵中，这魔龙诡计多端，一定要小心。”叶晨说道。

　　他很警惕，生怕魔龙在这周围又布置下什么杀阵，形成阵中阵，那对于他们而言，将是一种灾难。

　　一路行来，叶晨用灵术不断推演，每一条路都要推算三遍，确认无危险后再上路，这让对于灵术有些生疏的他，渐渐有起了自己的心得。

　　来到了白骨大殿前，叶晨也险些脱力，还好一路上有惊无险，不管怎么样，都是值得的，小心驶得万年船。

　　“我们走吧。”叶晨说道。

　　林寒闻言纷纷点头，踏上那虚幻的台阶，开始朝着白骨大殿行去。

　　“这也太慢了，俺也飞上去。”熊开山忍不住道。

　　“不可，万一这半空还有什么灵阵，届时吃亏的可是你自己。”叶晨说道。

　　“我们可否展开极速前进。”林寒问道。

　　叶晨思索了片刻，如此说道：“这样你们跟在我后面，我在前面带路，尽量踩着我的脚印前进。”

　　两人点头，对于叶晨的话，此刻是无比信服，这魔龙精通灵术，恰好叶晨对灵术也颇有造诣，不过他们并不知道，叶晨也是赶鸭子上架，江湖半把刀。

　　众人终于来到了白骨大殿上，经过重重磨难之后，终于抵达了这座白骨大殿。

　　“真不容易啊。”林寒也是一阵感叹。

　　叶晨也是长出了一口气笑着说道：“是啊。”

　　白骨大殿看似模样极大，在叶晨看到，不过就是一件普通的藏宝室，只不过外界用灵术将其渲染的气势磅礴而已，根本就不是真实的。

　　林寒他们或许看不到，但是叶晨却看得真切。

　　三人踏入了大殿中，只见那大殿之中，竖着一尊神像，仔细一看竟然是一条魔龙。

　　“这老东西，还挺自恋的，看俺砸了你的神像。”熊开山说着，抡起开山斧，就朝着那魔龙劈去。

　　“熊兄，别！”叶晨连忙阻拦。

　　轰！开山斧看似笨重，可速度却很快，在叶晨还未说出的瞬间，已经重重的落在了上方。

　　“完了。”叶晨一阵苦涩。

　　“怎么了？”林寒不明所以。

　　“这大殿估计要塌了，这神像是支撑整个大阵的阵眼，那些存放在虚无之中的实物，会随着虚幻的消失而消失。”叶晨苦笑道。

　　林寒一听，连忙冲进宝藏室中去搜刮起灵宝来，不过过了良久，周围的大殿却并没有消息，叶晨惊异的看了其一眼，发现周围很平静，什么情况都没有发生。

　　“啊，俺是不是又做错事了。”熊开山一愣说道，熊开山吓得连忙要松开斧头。

　　“别！你先别动，熊兄你就保持这个姿势，我去搜刮点东西，等会出来我们平分。”叶晨连忙说道。

　　熊开山一听，连连点头。

　　叶晨一溜烟顿时也消失了，这墓室布局也简单，四方墓而已，每一处里面都有丰厚的宝藏。

　　此时的白骨大殿，就像是一个赤裸裸的美女，在面对两头色狼一般，林寒在周臣说完那句话的时候，已经开始了疯狂的搜刮。

　　叶晨虽然起跑线上慢了一步，不过搜刮的速度，也是无比迅速，一个墓室的灵宝，被叶晨拂手一挥，顿时全部纳入了囊中。

　　一盏茶的时间过后，偌大的白骨宝殿就被叶晨跟林寒两人搜刮了个干净，一件都没有留下。

　　“快走。”叶晨说道。

　　熊开山哦了一声，连忙将斧头拔了出来，果然，整座大殿发出了隆隆声，不一会，一角一角的宫殿，就开始消失，露出了真实的面目。

　　“快跑，慢了就没命了。”叶晨大喊，结果却发现两人早就跑远了，身边此刻就他一个人了。

　　只见熊开山跟林寒，早就下了台阶，在宫殿下，跟自己招手。

　　“大爷的。”叶晨暗骂一声，展出了极速，也顾不上周围有没有灵阵了，如一道金色的闪电，不断闪烁，朝着山下冲去。

　　身后的宫殿消失速度宛若洪水一般，险些将叶晨淹没，好在叶晨速度快逾闪电，几步落下，也来到了宫殿台阶下。

　　不一会，那宫殿消失，露出了原本的神采，那宫殿成为了一座黑红色的鬼殿，四周鬼气森森的，犹如阎罗殿一般。

　　“师弟你没事吧。”林寒尴尬的一笑。

　　“没事没事。”叶晨白了两人一眼。

　　熊开山嘿嘿的一笑，憨厚的声音，顿时化解了尴尬。

　　“我们把得到的东西都拿出来分一分。”林寒说道。

　　只见他大手一挥，地面上发出一阵噼啪声，地面上出现了众多了兵器，什么都有，刀枪剑戟，斧钺钩叉，实在是应有尽有。

　　叶晨也将自己所得全部展现了出来，半空中浮动着三件散发着异样波动的神兵，极为的不凡，一看就知道乃是三件重宝。

　　“刚好这重宝有三件，我们三人一人一件。”叶晨笑眯眯的道。

　　三件重宝，分别是一柄战戟，一柄神剑，还有一柄重锤，林寒是用剑的，叶晨对于这战戟极为精通，倒是极为合适，至于熊开山最喜欢重兵器，对于这些倒是不太计较了，就选择了一把重锤。

　　重锤呈黑色，其上烙印这一头黑色的猛兽，像是老虎，又像是狮子，锤柄处描述着一道道流云。

　　那柄神剑则是蓝色的，其上烙有一头麒麟，栩栩如生，仔细看上一眼，都仿佛要活过来一般。

　　叶晨将那战戟我在手中，金霞缭绕，神采腾腾，那战戟锋芒上，始终萦绕这一股不败的光芒。

　　轰！

　　叶晨随意一划，战戟凌空，足足有破云裂天之威，气势可怖。

　　这三件兵器都是下品重宝，不过对于凝神境强者来说，也极为难得了，要知道重宝就是化神境高手，手里也就一两件，实在是太珍贵了。

　　就连陈老这种强者手里也就一两件。

　　只怕那些天榜强者手上，都不见得有，这种东西，实在太过于稀有。

　　“我们离开把，这片空间很稳定，再次逗留，只怕会有大难。”叶晨说道。

　　两人同时点头，将眼下灵宝随意一分，就离开了这片空间。

　　毕竟有了重宝在身，其余的灵宝在众人眼里，都算不上什么了。

　　叶晨剑指一划，那道光幕重现被撕开一道口子，林寒与熊开山走在前方，叶晨殿后，三人一同离开了这片空间。

　　不过，三人来到魂海岸边的时候，就感觉不远处，就感觉到一股精纯的元气洞穿而出，剑芒凌空刺来，尽数朝着叶晨击杀而来。

　　叶晨心中一动，金色的阴阳鱼加身，金霞流动，莫名的武道之韵出现，将叶晨护在中央。

　　“苏如剑，月啸天，谁给你们的勇气偷袭我。”叶晨大喝道。

　　他一来到外界，就遭到了凶猛的袭击，若不是他手段逆天，只怕就要陨落当场了。

　　一旁的林寒与熊开山，竟然昏迷，倒在了一旁。

　　一出来就着了月啸天与苏如剑的道，根本来不及反应，就被击昏。

　　“叶晨，你居心不良，得到重宝竟然想独吞，真是该死。”月啸天长啸连连。

　　“你已没了林寒在旁撑腰，我倒是想要看看，你又能有什么手段，敌的过我们两个人。”苏如剑也是冷笑连连。

　　金色的阴阳鱼不断旋转，流转出一道道金色的霞光，旋即迸发出一道道可怖的光华，叶晨双眸中，有炽烈的光在跳动，浑身流出一股渗人的光泽。

　　此时的叶晨已经不可同日而语，与斩杀秦然时的他，已经截然不同。

　　拥有下品重宝的他，战力增长十倍，而且，他的灵术也越发的纯熟，发生了种种变化，早已不是过去的叶晨。

　　叶晨一声，战力沸腾，如同瀚海一般，气息无比冰冷，他看着这蝼蚁般的两人，根本不惧。

　　他对付凝神二重天的高手，现在可以轻易斩杀。

　　“你们是不是太过自信了些，真以为如此就能围杀我？”叶晨冷哼道。

　　“是与不是，待会便知，没有了林寒在旁，你什么都不是。”月啸天冷笑，眼神越发冷冽。

　　苏如剑精通百家武学，言语之中，更是有强大的自信，对于叶晨，他有信心拿下。

　　两名凝神二重天强者，还有一名凝神三重天，这等华丽的阵容，内院之中，几乎可以横着走了。

　　熊开山跟林寒躺在地面上一动不动，此时的脸色竟然开始泛白，嘴唇都成了紫色，身体不断的抽搐，显然是中了剧毒。

　　“你们两个竟然下毒？”叶晨问道。

　　“无毒不丈夫，叶晨你没有想到吧，有一天你会栽在我们两个人的手上，哈哈哈。”月啸天大笑，手中的握着一并流动青色光晕的长剑。

　　“这毒开始天女万花散，除了我没有别人会解毒，这可是我苏家独门秘制的毒药，就是化神境高手沾上了都得死，不用一个时辰，你们的重宝就都是我们的了。”苏如剑流露出狠毒的神色。

　　叶晨淡淡的扫了一眼苏如剑，这个人心胸狭窄，与那海东升比起来强不到哪去，今天的事情，多半就是他挑起来的。

　　“既然你知道这毒药如何解，便说出来吧，我可以饶你一命。”叶晨口气无比淡漠，看着这两人如同一个死人一般。

　　雷神之剑悬浮在半空，散发着无尽的光芒，雷光涌动，宛若天神下凡一般。


第一百八十二章 斩杀

　　月啸天与苏如剑心怀鬼胎，两人的心底并不如熊开山那般单纯，来此就是为了重宝，现在甚至不惜翻脸，这都是叶晨意料之中。

　　没有什么可说的，面对这种人，惟有杀了痛快。

　　叶晨向前踏步，气势迫人，杀气盈野，月啸天与苏如剑心中皆颤，方才的盛气凌人，一时间竟然烟消云散。

　　雷光漫天，天际传来杀气，一道道凌厉的剑芒凌立，叶晨乱发飞扬，犹如魔神，眸子中的光无比犀利，如天剑一般。

　　苏如剑站出，双手划动，演化出一口古铜色的大钟，大钟在虚空中一滞，发出震天鸣叫声，古钟上刻画的一些字符，纷纷入活了一般，散发着神秘的光彩。

　　叶晨的身后的一片天空宛若遁入了无尽黑暗中，什么也看不到，身后的天空中，尽是阴霾，连他自己都看不清了。

　　“叶晨，我会让你知道，得罪我有什么后果。”苏如剑大吼，声啸荡入九天。

　　叶晨面露不屑，挥剑而上，雷神之剑绽放光，淹没了古钟，雷光之中，纵横激荡，剑光劈在古钟上，铿锵作响。

　　一旁的苏如剑也不是易与之辈，他操纵大钟，发出隆隆的响声，古钟上扫出一道又一道的光芒，那光芒堪比天剑一般，无比凌厉，令人心生战栗。

　　雷神之剑与之触碰，铿锵之音不绝，于此同时，另外一方的月啸天也出手了，一并青色的长刀，绽放中光霞，于混乱中劈来，明亮的刀光照亮了魂海。

　　感受到背后一股凛冽的气息传来，叶晨猛然回头，探出一只元气大手，硬撼上那道雪亮刀光。

　　月啸天，模样不过二十一二岁，身材并不算多么的高，却很结实，皮肤虽然白皙，却给人一种坚不可摧的力感，他长发乌黑，双眼有神，无比的凌厉，他一直在隐忍，实力看上去要比众人低一些，可实际上，却很强大。

　　此刻，他的战力爆发出来，确实给了叶晨一个意外，那道雪亮的刀光，仿佛要将天地劈开，令叶晨感受到了一股威胁。

　　“想不到你竟然深藏不露，我竟是小看你了。”叶晨眼眸一凝，露出意外之色。

　　月啸天面沉如水，极为得意，说道：“不错，在这种地方，哪个人没有一些后手，若是不如此，哪能钓到你这样一条大鱼。”

　　“你可真看得起我。”叶晨一笑。

　　这个月啸天此刻看起来，真的与以往不同了，他吐字如钟，震得大地作响。

　　他逼视着叶晨，眼中与先前的唯唯诺诺完全不同，取而代之的乃是一种强大的自信。

　　“既然如此，那便送你第一个上路吧。”叶晨冷笑起来，出手如电，一片金光笼罩而下，魂海上，浮现出一条巨龙，昂首嘶鸣，长啸不止。

　　“哈哈哈，叶晨你也就能嚣张这一会功夫了。”月啸天放声大笑，黑发乱舞，白皙的皮肤，竟然显示出一股赤红色。

　　苏如剑的大钟再次发威，朝着叶晨碾压而来，叶晨一步飞出，将之一脚踢开，脚掌踏在那钟面上，巍然不惧。

　　“如此三流货色，也敢拿出来献丑，真是不知死活。”叶晨冷笑，脚掌用力，那钟鼓发出一声鸣叫，宛若要崩裂一般。

　　大钟发出凄惨的鸣叫，如同通灵，即便是一件异宝，也禁不住叶晨如此狂猛的攻势。

　　苏如剑心神巨骇，没有想到叶晨竟然如此厉害，他的大钟根本就禁不住如此可怕的攻击，摇摇欲碎。

　　他连忙倒退，想要避开叶晨的锋芒，也是叶晨却如影随形般的追了下来，手段强势，根本就不给两人反应的几乎。

　　月啸天再次发难，雪亮的长刀划破天际，晶莹闪烁，竟有龙气缭绕，这柄长刀竟然用龙气淬炼过，锋芒与一般的兵刃很不一般，很难想象其锋芒多么可怕。

　　“我这柄宝刀具有提升成为重宝的潜质，就是与你的雷神之剑相比，也差不到哪里去，将你头颅摘下后，我会将你的尸体送给魔龙的，哈哈哈。”月啸天十分得意，一脸吃定了叶晨的模样。

　　叶晨嗤笑一声，道：“知道什么叫天真吗？不，你们连天真都算不上，你们是白痴，真正的白痴！”

　　听得叶晨的辱骂声，两人面色大变，旋即越发的阴沉了。

　　叶晨一拳打来，脚下所处的大地一阵抖动，他的手臂如同神龙一般，力量无论，一拳印在了古钟上。

　　铛！

　　古钟发出一阵悠扬的响声，叶晨气海九重天的境界，却打出了凝神两重天的战力，着实惊人，他每一拳震落，都跟惊雷一般。

　　“怪不得海东升那厮不是你的对手，竟然如此厉害。”月啸天惊诧。

　　“杀了他，留着他我总是心里难安。”苏如剑也是皱眉说道。

　　月啸天凝重的点了点头，他脚步一踏，身后的元气双翼一展，竟然主动与叶晨挑衅，冲上天空之后，开始大战。

　　天空之上，神兵交接之音不断响起，那柄长刀与雷神之剑大战，竟然可以不落下风，这龙刀的材质极为特殊，就连叶晨都看不出事什么，难怪可以与他不相上下。

　　“这东西，是件宝物。”叶晨心中一动，出手更加不留情，他化作一道金光在场中驰骋，肉身极度强横，将那古钟打的隆隆作响。

　　月啸天不断劈出刀光，却无法波及到叶晨，被叶晨屡次躲开或者硬接下，即使他拼命催动元气，浑身绽放着惊人的光芒，也无法阻挡叶晨。

　　叶晨就犹如一尊战神一般，不断的杀进杀出，根本奈何不得。

　　“拼了。”月啸天长啸一声，浑身绽放光，其肉身上竟然覆上了紫色的鳞片，周身上下紫光腾腾，连脸部亦是被半片鳞片遮面。

　　叶晨见到月啸天有如此变化，不由得一阵吃惊，月啸天手持龙刀，化作一道紫光冲了上来。

　　就在其冲过来的一刹那，叶晨的御龙金身与其对撞了十数记，发出阵阵铿锵之音，如同两柄神锤在交战，铿锵作响。

　　叶晨一声轻叱，御龙金身全力发挥，战力一下子提升了数倍，体内的元气沸腾，朝着前方拍下一记大手印。

　　咚！

　　天摇地动一般，叶晨根本无惧那变成宛若蛟龙般的月啸天，他一拳打出，月啸天变成什么都没有用，再次落入了下风。

　　“我用蛟龙宝血淬炼过肉身，竟然抵挡不住你，看来你身上一定有让我垂涎的什么秘术，交出来吧。”月啸天一阵心惊，尽管他有淬炼肉身的秘术，却仍旧不敌叶晨，这令他十分意外。

　　尽管如此，两人近战之时，他仍旧相形见拙，根本不是对手。

　　苏如剑手指一动，发出一声轻叱，一道剑光冲天而起，斩向叶晨，叶晨倒退，脚步无比的迅速，避开这一剑，然后挥动天龙枪，猛然刺出。

　　噗嗤！苏如剑避之不及，被天龙枪洞穿了肩骨，鲜血染红了大地，由枪尖至下，淌出献血来。

　　叶晨眼眸冷冽，向前逼来，大手如天，一只金色的大手印轮动，直接朝着下方轰来。

　　苏如剑祭出古钟，拼命想要抵挡，大钟绽放无量光，一重又一重宛若海洋一般，最后化作重重的光幕，悬挂在其头顶上。

　　“给我破！”叶晨一声大吼，脚步落下，双腿若两座巨岳，那些光幕根本就抵挡不住。

　　最后重重一脚踩在那古钟上，古钟发出一阵悠扬的声音，缓缓的传荡出去，咚！叶晨又是一脚踩踏而下，那古钟的声音都变了，先是沉闷，然后那声音有些分散。

　　苏如剑大口吐血，根本抵挡不住，那口古钟被叶晨生生打碎，叶晨的金色拳印，至上而下，再次落在古钟上。

　　古钟的裂缝进一步扩大，苏如剑脸色苍白，不住的吐血，饶是他气血旺盛，也禁不住这么折腾。

　　一旁的月啸天心中一凛，叶晨实在太强势了，他的力量再次令两人惊诧，显然他与海东升大战时，还未尽全力。

　　“龙战于野！”

　　天龙枪遥指苍天，横空一击，枪尖重重的点在虚空，宛若要将天捅个窟窿。

　　迎面飞来的月啸天再一次被击飞，直接将其从岸边打向了魂海，可见这一枪动用了多么可怕的力量。

　　古钟彻底被叶晨击碎，至于苏如剑，更是倒飞了出去，身躯上出现了恐怖的裂缝，看上去无比的渗人。

　　他的浑身浴血，周身全部都是血迹，看上去很凄惨，与飞回的月啸天撞在了一起。

　　“解药拿来。”叶晨大喝，魂海沸腾，颇有盖世强者之姿。

　　苏如剑吓得肝胆俱裂，身躯崩碎的他，已经没有再战之力，凝神二重天的强者，险些被叶晨撕碎，这种战力，也是让月啸天骇然。

　　“轮到你了。”叶晨转过头来，如野兽般的眸子，死死的盯住了月啸天。

　　月啸天心中骇然不已，他心地不由得冒发出一股凉气，对叶晨生出了惧意。

　　叶晨宛若一头人形蛮兽，出起手来，毫不留情，他看到了月啸天，脚步一踏，化作一道飞电，再次冲了过去。

　　他挥动雷神之剑，抵住了月啸天的龙刀，金色的拳印轰出，打在了月啸天的身上，将其鳞甲都震裂了。

　　月啸天长啸一声，用力的挥动用力，想要作困兽之斗，结果被叶晨一记扫腿扫飞，又一记紫龙御天，打的险些神形俱灭。

　　两人如死狗一般，被叶晨打的倒地不起。

　　叶晨双翼一展，来到两人身前，面容冷酷，缓缓的伸出双手：“将解药给我，我可以让你们舒服的死去。”

　　苏如剑浑身颤抖，看着叶晨的神情淡漠无比，知道此事再没有挽回的余地，如叶晨所言，不如换一个体面的死法。

　　一道暗红色的印记飞出，被一团元气包裹，静静的悬浮在叶晨的手掌心上，叶晨看也不看两人，元气直接洞穿了两人的眉心，取走性命后，丢进了魂海扬长而去。

　　土鸡瓦狗，无需在意。

　　他来到林寒等人的身前，将那解药辨认清楚后，将其打入了两人的经脉中。

　　远处的魂海中，泛起了波澜，远处有强者踏波而来，迅速靠近。


第一百八十三章 魔宫

　　魂海之上，波澜不断，叶晨举目远眺，只见魂海之上一群身穿白衣的女子，踏波而来，为首的女子，风姿动人，纤纤蛮腰，盈盈一握，如玉般的肌肤，在那魂海中，显得格外白皙。

　　魂海漆黑一片，几位女子明艳可人，御波而行，莲步袅娜，实在是风情万种。

　　“龙馨？”叶晨心中一动。

　　龙馨容貌出众，风华绝代，即使站在人群中也难掩那一抹风华，当她目光落在叶晨身上时，不由得泛起一股异彩。

　　“是你？”龙馨语气有些惊诧。

　　“不错。”叶晨点头，从容的踏步过去。

　　“学弟，看来我真是小觑你了，没想到你比我们更快嘛。”龙馨一笑，抚媚动人，如玉般的肌肤摇曳着点点光泽，冰肌玉骨，堪称一代佳人。

　　她看了一眼地下躺着的两个人，嘴角泛起一抹笑容，问道：“学弟竟然将大名鼎鼎的冷君子都给放倒了，厉害，厉害。”

　　“他们只是中毒，那边的人才是我杀的。”叶晨淡淡的指向一旁的两具尸体，神色间难见波动。

　　龙馨扫了一眼那地上的两具尸体，两人模样她都认识，内院中的凝神境强者并不算，想要将之全部记下来，并不是什么难事。

　　“月啸天，苏如剑？他们可都是凝神二重天的高手。”龙馨美眸中荡漾着点点异彩。

　　“两个不自量力的家伙而已。”叶晨满不在乎的说道。

　　身后的几个女孩子都惊奇的打量着叶晨，这位传奇少年，在内院中闯下过赫赫威名，即使在试练中，也处在主动地位，却是很让女孩子倾心。

　　“你们几个死丫头，是不是对叶晨学弟动心了，要不要姐姐我帮你说媒呀。”龙馨调侃的看着身后的三名女孩子。

　　三个女孩子娇嗔的看了龙馨一眼，龙馨咯咯娇笑起来，抚媚的看了一眼叶晨。

　　于此同时，林寒与熊开山两人醒来，眼眸之中还有一股一碧绿色未散，显示毒性，并未彻底的解决干净。

　　“你们快运功，将体内残余的毒性，彻底瓦解。”叶晨连忙说道。

　　两人相视一眼，连忙点头。

　　龙馨饶有兴趣的看着两人，尤其是冷君子这个名噪一时的高手，身为天榜最有力的上榜高手，想必足以引起她这位龙门老大的兴趣。

　　“不知学姐到此有何贵干？”叶晨试探的问道。

　　毕竟前方就是那重宝墓室，他可不敢保证只有林寒一人有地形图，既然内院中有所出售，只怕这龙馨手中也可能有。

　　而那重宝墓室，刚刚被三人洗劫一空，这之中的宝藏，难保这龙馨不会起心，他现在还没有实力与四大势力的老大争锋，能避则避。

　　“自然是来寻找出口，来了一趟这魔龙墓什么都未得到，传闻这魂海之下有一种魔宫，魔宫之中便有传送阵，可以将我等传送出去。”龙馨说道。

　　叶晨眼眸一亮，这魔龙墓是进来出不得，变化万千，传送阵遍地都有，而且每一座都极为的不凡，魔兽的灵术修为，绝对也在五阶巅峰，叶晨根本无法破除。

　　反倒是会自伤元气，原路返回是不可能，因为你根本找不到来时的路，只能另外寻找出去的传送阵。

　　若是龙馨知道这下方有传送阵的话，那倒是省却了叶晨不少的事情。

　　一盏茶的时间过后，林寒两人将体内的毒性彻底排除，他们两人长身而起，一身元气澎湃，战力已恢复到了巅峰。

　　“又欠你一次。”林寒摇头苦笑。

　　“欠不欠的这种场面话就别说了，既然来了，这便是我应该的。”叶晨摆摆手。

　　“俺老熊服你了，回去以后我也加你的战门。”熊开山瓮声瓮气的道。

　　叶晨笑着拍了拍熊开山的肩头。

　　“既然人都齐了，那我们便行动吧。”龙馨说道。

　　“龙馨？好久不见。”林寒道。

　　“确实，你林寒可是大忙人，每日奔波于山林之中，哪有空见我呢。”龙馨打趣道。

　　“女人就是记仇。”林寒嘀咕道。

　　“你说什么？”龙馨的耳朵很尖，一下子就听到了林寒的话语。

　　林寒连忙摆手，赔笑说道：“只是许久不见，你又漂亮了。”

　　龙馨没好气的白了这个修炼狂人一眼。

　　叶晨饶有兴趣的看了两人一眼，问道：“你俩是不是有点什么？”

　　“俺听说林师兄曾经。”熊开山说道。

　　林寒连忙捂住了熊开山的嘴，笑着说道：“你不是说这下面有魔宫吗，我们赶紧行动吧。”

　　几人一看，纷纷点头赞同，龙馨也不想让事情继续发展下去，生怕熊开山这个大嘴巴将有些事情说出来，本来没点什么的，最后都弄巧成拙了。

　　众人来到阴风怒号的魂海上，向下俯瞰，只见那黑色的魂海中，泛起着点点的波澜，一眼看不到边，黑色的旋风，不断滚动，有着凌乱的气息。

　　魂海中，有强大的魂奴在其中怒吼，他们时而浮在海面上，静静的看着岸上的诸人，虎视眈眈。

　　龙馨站在海面上，双手结印，周身上下青光大涨，一道又一道光芒扫出，不断落在海面上。

　　嗡嗡嗡！

　　一片片的浪涛波荡起伏，下面的海浪极为不平静，发生率大动荡。

　　龙馨如神圣不可侵犯的神女，凌波而行，站在海面上，诸多魂奴靠近者即成灰烬，根本就抵挡不住。

　　叶晨踏步，眼神冷冽，挥动雷神之剑在海面上斩动，剑光纵横，一剑荡出，纵横无匹，他在为龙馨护法。

　　此刻的龙馨正在寻找坐标，为众人劈开魂海，寻找出路。

　　“都来帮忙。”叶晨大喊。

　　林寒早已来到其身边，一柄青色神剑横劈纵斩，战剑不断劈杀，熊开山等人也站在了龙馨身旁，这位风情万种的大美女，被众人护在中央，万邪不沾身，无人可靠近。

　　诸强联手，造成的威势不可小觑，在场的除却叶晨外，皆是凝神境高手，这将是一股多么浩大的战力，这么多高手联合，足以震惊内院。

　　然后下方的魂奴更多，成片压来，密密麻麻，龙馨施展的秘法，已让他们感觉到了使命受到威胁。

　　叶晨手握黑剑，黑气腾起，只见那些黑气化作狰狞的鬼脸，朝着前方冲去，这柄黑剑就是在这魂海中得到的，本来就有镇压魂奴的作用。

　　此刻看来，多半也会有奇效，否则这无穷无尽的魂奴，根本杀之不尽。

　　黑剑一出，周围的魂奴顿时安静了下来，他们全部重新蛰伏回了海中，渐渐的看不到身影了。

　　“你这是什么东西，怎么如此神奇。”一名龙门女人问道。

　　“随处捡的，不值一提。”叶晨淡然道，随后将目光投向了龙馨，龙馨那边仿佛也有了动静。

　　龙馨眼中不断流动着异彩，似乎已经看到了下方的魔宫所在，她身躯前冲，从其头顶跳出一柄灵剑，朝着下方的魂海劈去。

　　“跟我走。”龙馨一声大喝，倩影率先朝着魂海冲去。

　　魂海中央，那些魂奴一退，登时海面上平静了下来，可就在龙馨话语落下的一瞬间，魂海中央露出了一道巨大的漩涡，漩涡上之下，幽黑深邃，不知通往何处，仿佛连接着地狱的大门，无比深邃。

　　龙馨无惧，虽是一介女流，做起正经事来，却比男人都要雷厉风行，尽管一人而已，却有一股千军万马莫可敌的气势，无比的凌人。

　　叶晨紧随而至，化作一道金光冲进了漩涡之中，他眼神清澈无比，精神力在身周运转，若是有危险，可以第一时间警觉。

　　其余的强者也随之而入，龙馨作为众人修为最强者，走在前方为众人开道，俏脸上布满了凝重之色。

　　魔宫之中，定然还有那魔龙布下的灵阵，一切都要小心，这魂海若不是有叶晨黑剑，只怕他们根本无法突破，冲入魂海之下，就要面对无穷无尽的魂奴攻击。

　　诸位青年强者只感觉一阵天旋地转，这漩涡中的强大力量，压制的众人喘息不过来。

　　不过叶晨龙馨与林寒三人，在众人当中战力最为强横，竟然平缓的从这漩涡中落了下去，众人一阵惊诧，不过好在有惊无险。

　　片刻之后，脚下终于传来了一段厚实的感觉，众人仿佛已经落地了，龙门的三位女学员与熊开山头晕目眩，不过好在最终终于是落地。

　　“这便是魔宫吗。”林寒眼神惊异。

　　叶晨也是一脸的愕然，龙馨的俏脸上布满了惊诧。

　　若是说上方的魔龙墓，有一些宏伟之处，皆是幻想的话，那此处的魔宫，就是一座真实的地下魔宫。

　　“原来这魂海之下，别有洞天，怪不得那魔龙肉身，可以从魂海上浮现出来。”叶晨心惊道。

　　眼前的魔宫，宛若一座宏伟的天宫，当中的宫殿连绵成片，一座又一座，极为的磅礴。

　　这里就像是神话中宫殿，昏暗宫殿中，披上了一层朦胧的光，显的神秘而安静，远远望去，那一座座黑色的宫殿，宛若魔龙的鳞甲一般，形状怪异。

　　华丽的楼阁拔地而起，黑瓦饰顶，恰似一条条昂首的黑蛟，活灵活现，似欲腾空飞去。

　　而且，一眼望去魔宫的地下通道，曲折若羊肠，极为的繁复。

　　“看来这畜生给自己找陵寝，花费了不少心思。”林寒道。

　　“我们走的时候，是不是应该送给他一份大礼。”叶晨嘴角上扬。

　　若是焦潜在场，知道叶晨心中一定没憋什么好气。

　　“什么大礼。”龙馨美眸眨动，好奇道。

　　“将这魔龙宫变成火龙宫如何，我相信这条畜生地下待得久了，一定缺乏温暖，我们不送他一些，实在是对不起这家伙。”叶晨大笑。

　　林寒耸了耸肩膀笑眯眯的道：“是个好主意。”

　　“我也赞同。”龙馨点头。

　　熊开山摇摇晃晃的走了过来，头还有些晕，拉着叶晨称兄道弟，好不亲热。

　　林寒赶忙将其拉开，生怕这个大嘴巴一时说漏了嘴，将黑的抹成白的。

　　“你看，这土质上有脚印，似乎有人也来到了这里。”一名龙门女学员喊道。

　　闻言几个人纷纷赶了过去，想一看究竟。


第一百八十四章 强者齐聚

　　魔宫虽然气势巍峨，宛若天宫，但周围的景象却很荒凉，毕竟是在地下，灵脉之中的灵力，也尽皆被魔龙移动来，作为整个古墓的灵阵之用。

　　土地为赤色，一片荒凉，可谓寸草不生，赤色的地面上，有几道触目惊心的脚印。

　　叶晨认真观摩后，发现上面有人气酝酿，确实是人的脚印无疑，并非是魂奴而已，多半有强者在他们之前，来到了这座魔龙墓。

　　“会不会是无念他们？”叶晨心想道。

　　金无念与林战在进入古墓中，就已经走失了，并未与叶晨同行，以他们的实力，进入这里，叶晨也不奇怪。

　　毕竟魔龙墓中，各个地方都有进入这魔宫的通道，并未只有魂海一处。

　　不过当中也有天宗与天帮的高手进入，还有一些实力不错的二流势力，来魔龙墓中有一大批强者，可是真正可以出去的，却真的没有几个。

　　“确实是人的脚印。”叶晨道，在场之中，唯独他对于这种气息最为熟悉，修行灵术之人，对于气息，总是要比武者敏锐一些。

　　所以在场所有人之中，就数他最有发言权。

　　叶晨眺望了一眼魔宫，眼睛之中，闪烁着青光，似乎要看穿这魔宫一般。

　　片刻后，叶晨收回灵术，将眼睛中的青光散去，这魔宫是真实的，而且当中的灵阵极少，看来还真是来对了地方。

　　“我们进入魔宫吧，传送阵中，极有可能存在魔宫的中央。”叶晨推测道，他似乎得到了什么，却又不敢肯定。

　　众强纷纷点头，这是离开魔龙墓唯一的希望，在场之中，唯独叶晨精通灵术，而且几位实力最强者，与他交情都算不错，所以是个很值得相信的人。

　　诸强腾空而起，身后的元气大翼展开，要对这魔宫进行搜索，这里已经非上方的世界，不知道深入了地下多少层，是一个独立的空间，而且叶晨也检查过，并没有发现任何异样。

　　“我们分头找吧，你们去这边，我们去这边。”叶晨指着方向说道。

　　龙馨纷纷点头，这魔宫占地极广，想要短时间内找出传送阵，简直是天方夜谭，他们需要时间。

　　“我们进入这片寝宫之时，只怕魔龙就已经知晓了，我们没有太多的时间，必须速战速决。”叶晨又叮嘱道。

　　众人连忙点头，今天你的事情，已经极为的严峻，魔龙到来会给诸人带来不小的困扰。

　　他可不信龙馨真的会在这古墓中无所得，否则的话，以她的性格，怎么会如此甘心。

　　按照叶晨来想，这龙馨在这魔龙墓中得了好处，只不过为人有度，见好就收，并非是那种贪得无厌，想要龙墓收刮一空之人。

　　来此地者，各个心思玲珑剔透，皆是内院青年一代的年轻高手，拔下一根头发丝，都是聪明无比的人物。

　　所说的话，实在是半真半假，不可全信，亦是不可不信。

　　叶晨可不是个随意相信他人之人。

　　诸强化作流光，飞向四方，叶晨与林寒熊开山三人一组，都东南方向搜索，三人依旧是分头形式，若是遇到情况，必须第一时间退出，发元气信号。

　　众人开始在墓中寻找起传送阵的影子来，这魔宫重叠环绕，宫殿众多，有些屋子中，漆黑透着一股森然，根本无法看到什么。

　　这些屋子中，叶晨是检查不到的，所以诸强心中都很忌惮，有些地方，只是随处一看，不敢深入。

　　不远处，几道流光从天际打来，带着呼啸的劲风，迅速掠过天空。

　　“有人？”叶晨心中一动，望向了身后的天空。

　　林战一袭黑衣，气质冰冷，面容冷漠无情，浑身充满杀气，朝着叶晨踏来。

　　“别跑，是我。”林战低声道。

　　叶晨心中一喜，他最担心的就是金无念与林战的安危，此刻在此相遇，无疑了却令他的一桩心事。

　　“你怎么会在这，无念呢？”叶晨问道。

　　“这小子被困住了，我没有办法救他。”林战说起此事，竟然皱起了眉头。

　　“在何处。”叶晨问道。

　　“随我来。”林战展翅，飞向九天，宛若与苍天合一，形似一头大鹏。

　　叶晨跟在林战身后，这魔宫之中，果然别有洞天，宫殿之中，只怕既然宝藏，亦有凶险。

　　魔宫的路极绕，弯弯曲曲的，除非飞上极高的天穹，否则根本无法看清，可是那宫殿的最上方顶部，又有一座巨大的封阵，一个不慎，很肯能会被永生永世的镇压。

　　虽然不限制飞行，却限制了飞行速度，灵识不够强大的话，只会迷失在这魔宫之中。

　　林战在一座高大的黑色的宫殿面前停了下来，望着那巍峨的巨宫，他的面色露出一缕异色。

　　“就在此处，金无念被镇压在大殿中央。”林战说道。

　　叶晨推门而入，沉重的大殿之门，响起隆隆的响声，尽管不知道大殿中藏着什么凶险，但叶晨还是为之。

　　咚咚咚！

　　叶晨一入大殿内，身后的大门重重的关上，大殿外传来了众人的笑声。

　　“叶晨，你不是天纵之才吗，连此幻术都未看穿？也配这个名号吗？”

　　外面有人在大笑，一切都是局，显然对方也懂灵术，在此布下陷阱等叶晨跳入。

　　“看来我们进入魔宫之后，一举一动都被你们看在眼中了？”叶晨问道。

　　“我们天帮率先进入魔宫，是因为早就有地形图，看你们在这魔龙墓中一定得了不少的好处，我早与魔龙达成协议，联手合作，要在此将你们一一诛杀。”

　　“哦？原来是这样。”叶晨的声音很平淡。

　　“故作平静吗，你没有多少时间活了，这大殿我设下了离火焚天阵，你休想活着逃出来。”殿外的人大笑起来。

　　叶晨的脸色冷峻，大殿暗中已经有灵力在涌动，似乎勾动了离火之道，地下的烈火岩浆蠢蠢欲动，时刻都会上涌。

　　“又是天帮之人，看来内院之中，就数你们最跳了。”叶晨冷笑。

　　只见叶晨双手划动，一只印在虚空，另一手搭在手臂上，竖掌而立，这一门奇怪的手印，乃是龙舞的绝技。

　　这是龙舞私下传授叶晨的，作为保命之用，只能使用两次而已，尤其是在破阵的时候，有极大的用出。

　　“上下四方，风火雷电，五行轮转！水！”叶晨大喊。

　　下方地形挪动，地形转动，不知道从那浇来的大水，顿时将下方的岩石统统淹没，然后一转，散发出滔天巨光。

　　水可灭火，下方地势之中的大火岩浆，被叶晨借势挡住，见周围的离火之息一少，那殿外的人顿时露出了惊诧之色。

　　“什么？怎么可能！”

　　那些人一惊，连忙倒退，面前的大殿之门，咚的一声被叶晨一拳砸开，翻滚了出去，朝着天帮的几人砸去。

　　咚咚咚！宫殿的黑色大门在天空中翻滚着，重逾万斤，若是压在人身上，简直要把人活活压死。

　　只见那名灵术师身后站出来一名武者，挥动拳头，朝着那大门上，重重一砸，砰！黑色的殿门化作碎片，崩向四方。

　　天帮在此有三名强者，除却一名灵术师外，其余的皆是凝神境强者。

　　“谢东来就这么不想我活着？”叶晨站在大殿上，俯瞰三人，声音嘹亮。

　　那名灵术师眼神阴鸷的扫了叶晨一眼，他没有想到，叶晨竟然可以从中破了他的大阵，甚至还脱困了出来。

　　“大胆，竟然直呼邪君之名，真是不知死活！”一名强者呼喝，脸色难看。

　　在内院中横行了这么久，首次在人手中吃瘪，一时间还奈何不得，这让一些天帮的老牌强者，都极为的不满。

　　“先不说我胆子如何，就说，他既然不想我活着就派你们这几条杂鱼来？真是可笑。”叶晨嗤笑。

　　闻言，几人的脸色更难看了，首先遁入这离火焚天阵之中，几乎无人可以生还，除非是灵术师，或者是谢东来那种强者，还必须是高阶灵术师。

　　殊不知，叶晨因为灵力爆表，而被龙舞赠予了保命手段，他的体内有一截龙舞的灵力，区区一名三阶灵术师，如何能与龙舞为敌。

　　龙舞可是内院的天才灵术师，传闻一身灵术修为早已达到了五阶，可与长老为敌，可谓一世天才。

　　而今，叶晨得到其亲自传授的保命手印，这名三阶灵术师，就太不够看了。

　　他们失算了，昔日叶晨展现的只是其强横无匹的武力，而今看来，叶晨不仅是一名强大的武者，还是一名高深的灵术师。

　　然而，内院中的诸人根本就不知道这一切，灵术现在甚至可以作为叶晨的一件底牌。

　　“天帮的诸位，想什么呢？”叶晨看着几人失神，不由得的戏谑道。

　　三人同时深深的看了叶晨一眼，不管如何，邪君交代下来的事一定要完成，否则回去所受的惩罚，简直让人无法承受。

　　“也罢，既然这离火焚天阵烧不死你，那便有我们亲自出手，摘你头颅，敬献邪君。”

　　“大话谁都会说，凭你们，跟我还差的远。”叶晨冷笑，负手而立，很是平静。

　　与此同时，魔宫的上方，似乎又有强者降临，身穿白衣的天宗之人来了，他们也到了魔龙墓最后的终点站。

　　甚至还有几名黑衣强者，叶晨一看就知道是阎罗殿中的人，只是没有想到，他们在做那件神秘之事外，还有人力来魔龙墓中寻宝。

　　“诸强齐聚，越来越热闹了。”叶晨抿嘴一笑。

　　天帮的如意算盘彻底打空，天帮的几名弟子面色难看无比，若是他们现在就与叶晨交战，势必会引来不远处数名强者的觊觎，迅速赶来。

　　他们原本打算各个击破，没想到却是一股脑冲进来这么多强者！


第一百八十五章 山岳大印

　　赤色的大地，灰暗的天空，而这样的地域，却有一片宏伟的魔宫，可谓是神迹，可想而知，这魔龙为身后事做了多少准备。

　　天帮人的逐个击破的算盘彻底落空，叶晨站在大殿上，俯视天帮，神色冷漠。

　　此时，魔宫上空，诸强一拥而入，彻底破灭了他们的想法，天帮三人脸色阴鸷，说不出的难看，谁也不曾想今天的事情，会发展到这一步。

　　那名灵术师脸色无比苍白，原本早已与魔龙算计好了一切，到头来，却还是有了这样的结果，只有一个可能，那就是魔龙也在算计他们。

　　“这该死的畜生，竟然敢算计我们。”灵术师大骂。

　　他面容清秀，脸上却有着近乎狰狞的神色，当初这一切都是他精心谋划，可是错就错在相信了魔龙的话。

　　“留下个名字，等我摘了你们的头颅，回头好向谢东来说道。”叶晨问道。

　　一旁的天帮武者冷嘲，虽然吃惊于叶晨的灵术，却并不代表其有实力斩他们三人。

　　“将整座宫殿封住，不要让他逃掉。”一名黑瘦武者说道。

　　叶晨扫了他们一眼，摇了摇头说道：“无需如此，还是我来吧。”

　　说完，他划动双手，一道又一道的青光落下，射向宫殿的四方，彻底将这里封锁。

　　“你，竟然将我们反镇于此。”

　　两名武者，一名名为李昆，一名名为宿萧，皆是凝神境界二重天强者，见叶晨如此深感吃惊，然后冷嘲起来。

　　“真当自己是天帮强者不成？”

　　那名灵术师名为江饮，他很冷静，并不像李昆与宿萧。

　　“我观你气机，分明是气海九重天，真不知你何处来的自信，即便你斩了秦然，你觉得那种三流货色，能与我等相比？”江饮问道。

　　“试过便知。”叶晨笑道。

　　“纵然是天榜强者，在你这个境界也不敢来落日山脉，你倒是相当自负。”江饮道。

　　“今天说什么也没用，你们在此地不就是为了杀我吗？”叶晨向前一步，大袖一挥，道：“我也是为了杀你们，我们只有一方可以活下去。”

　　李昆与宿萧相识一眼，眼中尽是嘲讽，根本不相信一个气海九重天武者，可以击败两名凝神境两重天的强者，以及一名灵术师。

　　这根本就是天方夜谭。

　　“来吧，让我看看你有什么手段，不然你的自信，只是笑话。”江饮大喝，他催动灵术，脚不沾地，一晃而过。

　　江饮手段诡异，催动灵术，竟然敢拉近距离与叶晨交战，他右手若成爪形，就连手指也变长，成为一只巨大的兽爪。

　　那兽爪上，还缠绕着青色的闪电，青色的兽爪，几乎一瞬间压了下来，覆盖了叶晨的头顶，像是一朵乌云，笼罩了叶晨。

　　一股令人心悸的气息弥漫，这是一股毁灭性的力量，那种灵术有天地之道交织，霸道而恐怖，让人窒息。

　　叶晨从容面对，对方以灵术压他，自然还以颜色，灵魂之海中的金色小剑一闪而出，化作一道凌厉无比的剑芒，冲天而上，斩向那青色兽爪。

　　李昆与宿萧对江饮充满了信心，毕竟这是一名三阶灵术师，尽管叶晨破了他的灵阵，在他们看来也是凑巧，江饮实在仍旧在其之上。

　　然而，结果却并非如此，那金色的小剑逆天而上，一下将那青色的兽爪斩为两截。

　　江饮脸色苍白，禁不住倒退，那金色的小剑，宛若犀利无比的天剑，具有无与伦比的锋芒，无坚不摧，一下将那青色兽爪斩成了两截。

　　李昆与宿萧全不面露讶然之色，很想想象叶晨的精神力有多么强大，竟然连江饮都抵挡不住。

　　两人心惊不已，完全没有想象到叶晨之力，竟然可以让江饮退步。

　　今日说是三人同行，不分尊卑，实则上是以这江饮为主，他才是这支小队真正的领袖，除却他们三人外，附近也有一些天帮强者，只不过此刻，他们想必在伏击其他的人，根本抽不出身来。

　　“这怎么可能？”李昆惊诧道。

　　“太过不可思议了，他不过气海九重天，却有如此强大的精神力，堪比三阶灵术师，这……。”

　　“你很不错。”江饮开口，心中无比震撼。

　　于此同时，江饮眼神渐冷，一头黑发凌乱狂舞，一声大喝，掌指划动，绽放出青光，他双手擎天，宛若举着一座大山，在其头顶上，渐渐浮现一座巨大的石台，上刻有阴阳八卦，五行轮回。

　　一道又一道灵纹，宛若刀劈剑砍一般，出现在那石台上，灵纹发光，灰色的石台顷刻间变成了一座血色石台，宛若被鲜血浸泡过一般。

　　“点将石台！”李昆惊呼，这是内院灵术的镇院绝学，虽然不是最高之秘，却也不失为一门绝学。

　　这可是玄阶高级灵术，极为珍贵，一般的学员连看上一眼的资格都没有，更遑论修理了。

　　而且这门绝学的修炼难度极大，必须得将人体内的灵力逆行运转，而且需要淬炼灵魂！这等于是在钢丝上行走，下方还是万丈深渊。

　　这等难度，可不是任何人都能承受的，而且那等勇气，也不是人人都有的。

　　那石头并不大，不过人头大小，却很凝实，但是内中那种震撼人心的力量，不断荡漾，有一丝丝迷蒙的雾气流转。

　　“镇压！”

　　江饮仅仅吐出两个字，那股威压就降临了，点将石台压落而下，不可阻挡。

　　传闻这点将石台上，曾经代表了一个族群的辉煌，这是一种精神烙印，点将石台象征的是那一部落的精神力量，强大无比。

　　如一座山岳将叶晨镇压了一般，叶晨剧烈喘息着，那种莫大的威压令他窒息。

　　叶晨虽然真正的精神力可比三阶灵术师，可真正的实力，却还是要差上一截，毕竟他接触灵术时间太少，这是先天缺陷，根本就无法弥补。

　　叶晨不敢轻视，他神情郑重无比，划动双手，一尊巨大的山岳，从天而落，像是跨越天地时空而来，无比的壮阔与大气，让的心魄皆颤。

　　那座大山非常真实，上方还有花鸟出现，甚至有银瀑飞流，像是真正的一座大山。

　　叶晨宛若拥有了神力，一手举山，大岳如天。

　　在这一刻，一股强横的灵力扫出，以叶晨为中心，能量肆虐十方。

　　李昆与宿萧忍不住心颤，那一座大山太真是了，一株株古木参天，拔地而起，一条条长河，奔腾咆哮。

　　叶晨大喝，双手擎天，大岳横空，在那点将石台冲过来的瞬间，大岳也瞬间撞了出去。

　　“神山压顶！”

　　大岳压落下来，冲向点将石台，这是灵术的对决，双方发生大碰撞，若天崩地裂一般，让人悚然的气息散发出去。

　　到处都是狂涛，到处都是灵力，到处都是可怕的力量，这片大殿都禁不住颤抖。

　　轰！巨大的声响遍布四方，宛若天倾地覆了一般，到处都是灵力狂涛，连这座空间仿佛都变的紊乱起来。

　　神山压顶，凝聚不散，震动了点将石台。

　　江饮面色越发苍白了，眼睛顿时渗出鲜血，身体如同被抽干了一样，瞬间倒飞了出去。

　　反观叶晨，精气神饱满，毫无无损，黑衣猎猎，独立在半空，元气大翼扇动，睥睨江饮！

　　他在天空一踏，化成一道光冲了出去，犹如缩地城村一般，一眨眼就来到了江饮跟前。

　　神岳悬浮在其头顶，威压十方，沉重无比。

　　叶晨的双目中射出两道灿灿神华，他来到了江饮身前，不想再留活口了，他不得不承认，江饮乃是一名天才灵术师，极端的强大。

　　山岳压了下来，让人心神皆颤，江饮虽然被打的节节败退，灵力不支，可确实是一位实力强大的灵术师。

　　他翻手展出一面巨大的铜镜，横在了身前，挡住了山岳大印。

　　咚！

　　叶晨深吸一口气，催动山岳继续进攻，大岳撞在铜镜上，竟然发出沉闷的响声，如同两只铜锤撞在一起。

　　悠悠声音，响彻天地。

　　叶晨想要趁机击杀江饮，一旁的李昆与宿萧也看出来了，一起升天而起，迎战叶晨。

　　“叶晨，敢尔！”

　　“纳命来！”

　　他们两人都切身感受到了叶晨的恐怖，不敢再小觑内院这名后起之秀，眼前这名少年，年龄比他们虽然小上太多，可战力上却一点也不弱。

　　到了现在，他们也看出来了，叶晨绝对是可以与他们老大一决胜负的人物，他有这个潜力与资质，给他时间，必然会成为内院又一尊恐怖的人物。

　　这个时候，他们想起叶晨方才自信的话，方才绝对恐怖，原来这个少年一直在藏拙，在内院之中，也许斩杀秦然，并非他最真实的战力，一定还有余力未出。

　　叶晨所施展的山岳大印，乃是龙舞所授的最强灵术杀招，动用了这一招后，叶晨也感觉灵魂之海中的精神力，一阵空乏，脑海中，渐渐有一股疲惫衍生而出。

　　他不禁感叹龙舞所传术法的威力，这让他心惊，竟然可以匹敌内院绝学，看来这龙舞还真是对自己倾囊相授，这等灵术都肯传授，可见龙舞对自己的期望。

　　“你们两个也想试试吗？那便成全你们。”叶晨大喝，双手如岳，黄金拳印震荡虚空，腾蛇化龙！

　　这座宫殿仿佛都要倒塌了，天帮的两位强者联手，还有一名灵术师在其虎视眈眈，这是一种莫大的压力。

　　“要杀我，只怕很难，还是我送你们上路吧。”叶晨的面色很平静。

　　在这一刻，叶晨手持雷神之剑，仿佛与天合一，举手抬足间，都有恐怖力量荡下，身体之中更是震荡出恐怖的元气。

　　无需动用灵术，已经可杀，他已看出，这两名天帮强者的战力，比起苏如剑等不过是强上一筹，面对有下品重宝的他，胜负还很难分。

　　“他此刻刚动用完灵术，消耗巨大，此刻杀他正是好时机，我们一起联手。”江饮双眸喷火，艰难的重新站了起来，怒视叶晨。


第一百八十六章 你们的自信呢？

　　三方联手发难，叶晨处境不妙，可此刻的叶晨却无比的平静，负手立在虚空，神色安然。

　　“你们天帮，真是连狗都不如，一人不成，来两人，两人不成，便要一起上，知道什么最爱打群架吗，狗，知道吗？”叶晨嗤笑道。

　　闻言，对面的那李昆与宿萧脸色都变了，叶晨如此出言辱骂，简直未把两人放在眼中，这是赤裸裸的嘲讽。

　　“多说无益，待会你会为你所说的话，付出代价。”李昆长啸，穿云裂石，破入云霄之中。

　　叶晨冷笑，蔚然无惧，他朝前踏出一步，身躯上的光芒散发出来，战力惊天，他脚步一踏，抡动手掌，一掌拍了下来。

　　巨大的掌印朝着李昆的头顶压去，李昆心中一凛，急速倒退，他仰天一声大喝，震碎宫殿台阶，朝着天穹杀去。

　　他挥动一柄长刀，与叶晨战在一起，长刀所想，匹练横空，宛若要把天穹斩裂，力量很惊人。

　　“我来助你一臂之力。”宿萧凌空，十指交错，口中念念有词，只见其身后出现一尊巨大的神象，栩栩如生，活灵活现。

　　“神象崩天撞！”

　　咚咚咚！

　　神象崩天，如一座山岳般碾过，朝着叶晨撞，令虚空隆隆作响，险些崩塌。

　　叶晨踏前一步，手中的龙刀灌注金色的霞光，那柄龙刀宛若在叶晨手中复活，化作了一头金色的神龙冲了下来。

　　他左手雷神之剑，剑光浩荡，天穹之中，密密麻麻的到处都是雷光，一片雷海压了下来。

　　李昆宿萧神色无比郑重，不敢大意，他们认为叶晨不过一个气海九重天，再强也强不到哪去，可此刻叶晨展现其强横的武力，却令他们有些心惊。

　　“这小子战力怎么这么厉害。”李昆讶然。

　　“我也不知道，应该是有什么奇遇吧，杀了他，那柄神剑可是下品重宝。”宿萧眼中露出一股贪婪。

　　下品重宝动人心，对于凝神境的强者，如此猛虎见到鲜肉一般。

　　叶晨俨然不惧，挥动神兵大战，光芒一道又一道，不断吹落，他身躯上一动，都有澎湃的元气运转，简直那种浩瀚的程度，简直吓死人。

　　“退。”李昆大喝一声。

　　话语刚落，一道巨大的紫色剑芒从天而落，劈在虚空中，将这一片虚空都劈的晃动起来。

　　站在下方的江饮心中剧震，这一道剑芒是冲他而来的，声东击西，一招要将其绝杀。

　　江饮倒退，一头墨发倒竖，双拳攥紧，叶晨这是对他彻底的动了杀机。

　　“叶晨，你敢！”江饮大喝。

　　“我有何不敢，今日必杀你。”叶晨上前，脚步连踏，每一步似乎都与天地律动，带着特有的韵动。

　　天地晃动，叶晨宛若化身成了开天辟地的神人，左手持剑，右手持刀，纵横劈斩，李昆渐渐落入了下风，不断后退。

　　江饮躲开了那致命的一击，但浑身也被冷汗打湿，心中巨骇，十分忌惮方才那一束剑芒。

　　十几岁的少年，眸绽冷电，衣袂飘舞，如一尊杀神般，纵横四方，逼得两位凝神境高手连连后退。

　　这是一副奇异的画面，李昆与宿萧面对这样一个少年，境界比他们还好低，却一副如临大敌的模样。

　　“出！”

　　宿萧一声轻叱，他终于郑重起来，张口吐出一片青光，片刻后，他的身后飞出一双青铜战锤，散发着炫目的光华，悬在半空。

　　那一双青铜战锤，古朴而沉重，有最先的一寸多大，然后迅速扩大，眨眼间立在苍穹下，笼罩了叶晨。

　　咚咚咚，青铜战锤晃动，宛若要将整片虚空轰塌，瞬间落下。

　　突然，叶晨感受到一股莫大的压力，他不敢大意，眼神朝上一望，直接展出紫龙御天，紫色的天龙冲天而起，撞在那铜锤之上。

　　紫茫茫一片，紫色天龙昂首嘶鸣，紫色闪耀，非常可怕的力量，饶是那青铜战锤也抵挡不住，退避开去。

　　远处，江饮心中骇然，立身于场外，还有这样可怕的感受，若是身在近前，根本无法抵挡。

　　叶晨太强了，超乎他们的想象，给予了他们极大的震惊。

　　见那护身的青铜战锤倒退而回，宿萧面色铁青，没曾想到连自己精心准备的杀器，都是以失败告终，实在令人失望。

　　不远处，李昆爆发了，手持长刀变成了一轮炫目的神华，长刀之上的锋芒，无比凛冽，带着磅礴的杀伐气冲来，与叶晨近战。

　　他的肉身十分强大，有着近乎自负般的自信，敢于人近身一战者，没有几把刷子，怎敢如此。

　　叶晨无惧，挥动长刀，刀光震动霄汉，卷起一片又一片惨烈的气息冲去。

　　砰！

　　两柄长刀化作匹练交锋在一起，荡起无尽光芒，天穹一片气海茫茫，什么也不可见了。

　　唯有杀光冲撞，纵横激荡。

　　叶晨一身黑衣猎猎，在虚空中迈步，他登天而上，然后至上而下，化作一片光华，气浪茫茫，蓬勃无比，杀向李昆。

　　铛！双刀交锋，如大岳相撞，声波悠悠，传出去很远，若是此地有气海境修士，一定会双耳出血，内气激荡。

　　李昆有多么强大，没有人比叶晨更清楚，此刻他不得不惊，竟然没有将李昆斩于刀下，可想而知这李昆的可怕。

　　刀光如瀑，从天穹垂落，李昆长刀再次一卷，向着叶晨杀去，赤色的光华淹没了天宇。

　　天地之间，再无其他，到处都是赤色光华，杀气惊天。

　　叶晨不退反进，只身冲了过去，手持天龙枪，震动八荒十式，龙影遍天，金色的身躯，遮盖了天空，什么都看不见了。

　　刺耳的声音响彻在天地间，天龙枪与李昆剧烈的交战，打的火光四射，金光冲天，那种恐怖的力量，让观战的两人都有些心惊。

　　叶晨如疾风一般，出枪迅速无比，似闪电一般，围绕着李昆展开惊人的对决。

　　这绝度是他遇到的最强敌手，李昆的实力无比强大。

　　“快，我们动手一起击杀此子。”宿萧大喊，震动青铜战锤，震天撼来。

　　脚下的江饮也祭出灵宝，催动灵决，青光遍布虚空，将大殿封锁，这里一片黑暗，只见那江饮竟然祭出了一方巨大的铜炉。

　　当中火光冲天，漫天都是火焰，晶莹闪烁，明明是铜质，却宛若琉璃一般剔透。

　　火炉摇动，如海啸般的声音传出，声音十分巨大，震耳欲聋，让人的耳膜生疼。

　　“天帮之人，连狗都不如。”叶晨大笑，怡然不惧，他从容踏步，神情虽然庄肃，却不见一丝惊慌。

　　叶晨直接动用了黄金战戟，他当空一划，浩荡的金光落下，他也不再留手，战戟破空，杀气惊寰宇。

　　那冲来的火光，被黄金战戟一卷而飞，冲向天边，叶晨踏前一步，又挥动长刀，逼退了李昆，当中飞来的那一双青铜战锤，直接以肉身硬撼，发出震天大响。

　　一股让他惶恐的压力传来，向着叶晨镇去，那铜炉发威，震荡出一股可怕的杀音，其上的纹络渐渐变的迷蒙，火焰更是如瀑布一般，冲了下来。

　　叶晨再次冲了过去，以金色的肉掌撼击，他围绕着十丈高的火炉，瞬间拍出上百掌，将那铜炉震的咚咚作响。

　　一瞬间，整片地面飞出了成片火焰之光，浩荡的光华，一缕又一缕，从叶晨的手掌上溢出。

　　他不知道拍出了多少掌，打的铜炉叮咚巨响，他修炼过御龙金身，肉身何其强横，根本无惧。

　　“这小子疯了吧，竟然想要肉身打破我的铜炉！”江饮一阵心惊肉跳，尽管嘴上如此说，但是还是忍不住惊诧，因为他感受到了铜炉内部的物质在遭到破坏，随着叶晨出掌，那种破坏在不断加剧。

　　江饮急了，生怕叶晨损害他的灵宝，想要召回。

　　“现在想要召回去？迟了。”叶晨冷笑一声，身躯一转，直接踩在那铜炉上，用力朝着踏步。

　　“不！”江饮大喊，却发现他竟然无法催动铜炉了。

　　叶晨动用灵力，将其暂时禁锢，根本无法动弹。

　　他的脚掌若神山一般，每踏下一步，都令铜炉晃动，发出震天之响。

　　李昆与宿萧再次杀来，杀气动霄汉，一柄长刀，宛若绝世凶兵，劈出的寒气令叶晨都不敢小觑。

　　咚咚咚，可惜的是，他们与叶晨交战的神力，全部被叶晨卸在了铜炉上，这一件灵宝等于遭到三个人的进攻，摇摇欲碎。

　　“停手，快停手。”江饮大喊。

　　然而一切都迟了，叶晨蓄力一脚，再次踏在铜炉上。

　　铿！那铜炉四分五裂，化作碎片冲向四方，叶晨飞天而起，那里顿时有滔天的火焰落下，令宫殿燃烧起来。

　　扑哧！江饮口吐鲜血倒飞了出去，这是他性命交修的灵宝，材质无比特殊，可以进阶，是灵术师的专用灵宝，价值连城，可惜就这样被叶晨打废了。

　　而且他此刻身体受到了重创，已经没有了再战之力，瘫倒在地上，昏迷过去。

　　叶晨猛然回头，如一头人形魔兽，将目光落在了另外两人身上。

　　李昆跟宿萧禁不住一窒，叶晨太强大了，上品灵竟然就这样被他给废掉了，这怪胎究竟修炼的什么法决！

　　气海九重天，就能废掉上品灵宝。

　　不过方才叶晨不仅动用了御龙金身，还动用御龙归字诀的力量，否则就是再妖孽，也不可能打碎上品灵宝。

　　“你方才不是要斩我吗？你们的自信呢。”叶晨冷声说道。

　　两人倒退，似乎有些畏惧叶晨，此时的他们，再没有方才那嚣张的气焰，看着就有扔下江饮逃跑的趋势。

　　叶晨看了躺在地上的江饮，他将天龙枪扔出，重重的刺在江饮的身上，扑哧，一股血浪冲出，叶晨一招手，天龙枪挑着江饮的尸体飞回，遥指二人。

　　李昆与宿萧吓得亡魂皆冒，这叶晨简直太凶狂了，比邪君行事都要狠辣。

　　“我们走，这个消息必须禀报邪君，我们不是这小子对手。”李昆生出了逃意。

　　一旁的宿萧何尝不是如此，三人之中，以他战力最低，连李昆都不敌叶晨，他连抵抗的心都没有了。

　　“想跑？迟了，将命留下来吧，我必须用你们的血，去铸就我的威名，我要让谢东来知道，我战门，不是好惹的。”叶晨声音宛如洪钟大吕，散发出去。


第一百八十七章 尽数斩杀

　　李昆的傲气也冲了上来，在内院之中，身为凝神境高手，几乎可以横着走，很长时间没有人敢这么跟他们说话了。

　　叶晨这么说，完全就是寻死，只不过这是他们的看法。

　　“叶晨，你不要太嚣张，生死相搏，未必你就一定可以活下来。”李昆脸色铁青的道。

　　“你不是一名气海九重天武者，真当只是大势力领袖，尾巴都要翘上天了？呵呵。”宿萧也冷笑起来。

　　“是与不是，战过便知，你们汪汪乱叫，令我很心烦。”叶晨冷笑。

　　叶晨砰的一声，将天龙枪扔出，跳着江饮尸体的天龙枪，重重的插入地面中，那并不算浩大的声音，却听的两人心中一颤。

　　鲜血顺着台阶留下，极为的显眼，看上去令人震惊。

　　李昆与宿萧皆是面露怒色，叶晨一闪，手持黄金战戟在虚空踏步，化作一缕浮光冲了过来。

　　“张狂。”李昆怒喝，挥动长刀，纵斩一击。

　　匹练似的刀光，如一条飞瀑劈来，垂落下俩，宛若要将长空劈开。

　　黄金战戟斜斩而上，举重若轻般的接下这一招刀光，然后叶晨踏步，从容的朝前飞出，一脚踹在李昆的手上。

　　李昆心惊，没有想到叶晨的速度这么快，举起右臂抵挡，若是他连拿刀的手废了，那么也就彻底失去了生机。

　　咔嚓，骨裂声传来，叶晨长腿如神铁一般，坚硬无比，直接将那李昆的手臂踢裂了。

　　“你不是我对手，自尽吧，看在谢东来的面上，我给你们一个体面的死法。”叶晨冷笑。

　　李昆勃然大怒，曾经何时，他们还可以傲视叶晨，甚至不屑出手对他，可是放任了其断断半个多月，这小子竟然骑在他的头上了。

　　这让他无法忍受，从前他们可以俯视叶晨，甚至不屑出手，在他们看来，战门不过是蝼蚁，蹦达不了多久。

　　可当邪君回归之际，却在叶晨手中吃了小亏，被叶晨以内院震慑吓退。

　　然后，叶晨又以强势姿态，击败了秦然，更是名扬内院，成为真正令人重视的年轻一代强者。

　　他们终于重视起了这个曾经在他们眼里，一文不值得的少年，可是当他们注意叶晨的时候，叶晨与他们的距离，已经接近了一大截。

　　现在叶晨，更是凌驾于他们之上，可以斩杀他们了。

　　叶晨扫了他们一眼，说道：“这周围早已被我镇封，你觉得你们可以逃的出去？像个男人一样，过来与我一战。”

　　宿萧也被激怒了，叶晨这等傲慢的姿态，险些令他吐血，他的双眸都在喷火，恨不得将叶晨融化。

　　叶晨立于高天上，面容清秀，神色间看不到波澜，不过却有一股无形的凛冽杀机在荡漾。

　　李昆一只手臂被废，不断有鲜血渗出，战力削去三成，已经不足为虑。

　　叶晨看了一眼不远处，朝这飞来的流光，知道他们大战的动静，已经令人有所察觉，不能再拖下去，必须速战速决。

　　轰！

　　一股宛若洪荒猛兽般气势爆发，叶晨身形窜起，形如真龙，他演化腾蛇，变成金龙，阐述这一杀招的真意，轰杀出去。

　　李昆心惊不已，怎么感觉叶晨的战力反倒更强了，这家伙简直就是怪胎，战力越战越强。

　　叶晨咚咚的踏步，没有任何的灵宝，以武体对抗，长刀劈来，他却化作了一道浮光消失在了原地，然后他出现在了李昆的身后。

　　他探手成爪，一爪拍向了李昆的脑袋。

　　“啊！”

　　李昆发出一声惨叫，脑袋炸裂，血浆四溅，一具无头的尸体，栽落下虚空。

　　叶晨猛然回头，发丝上还有一缕血迹，宿萧骇然，硬着头皮挥动青铜战锤冲了上来。

　　咚咚咚！

　　两人化作两道残影交锋，在打到二十多招之后，宿萧被一道剑光削去了头颅，也化作一具无头尸体，栽落下去。

　　三人死光之后，叶晨解开灵阵，飞天而去。

　　片刻之后，几名身穿白衣的强者来此，他们乃是天宗之人，他们距离此处最近，所以赶来此地的速度也是最快。

　　“是江饮，还有宿萧与李昆。”一名白衣强者开口，皱起了眉头。

　　“观此杀人手法，如出一辙，必然是同一人所杀，谁有这么大能耐，一次杀掉三位强者。”一名面容英俊，皮肤白皙细腻。

　　“这血液还是热的，显然刚杀完人离开不久。”最后一名皮肤呈古铜色的男子说道。

　　他们乃是天宗的高手，分名为，衣胜雪，万龙晟，千雷动。

　　不一会，几名黑衣强者也降落到了此地，他们脸色冷峻，淡淡的扫了一眼，下方，不禁露出讶然之色。

　　阎罗殿的强者到了，他们看到天宗之人时，不禁皱起了眉头。

　　阎罗殿与天宗争斗不休，历来就是仇敌，在内院之中，属于死对头。

　　然而骂他们却在这里相遇，必将会有精彩的对决衍生，叶晨此时就在不远处，他施展龟灵息将自身气息隐去，静静的注视着这一切。

　　不过事情并未如叶晨所想发展，阎罗殿强者扫了那三具尸体一眼，就远去了，并未发生大战，很显然他们极为精明，不会随便发生大战。

　　在魔龙墓中，诸强都想保存实力，然后才能脱困，否则只能一辈子留在墓中，成为魂奴。

　　“叶晨，我好可好找你啊。”一旁发出一道低沉的声音。

　　听的那熟悉的声音，叶晨连忙回过头去，一身金衣，潇洒不凡的金无念就站在那不远处的大殿上，一眼就看到了叶晨。

　　“无念？”叶晨也是一笑，他纵身一跃，跳至了那大殿上。

　　金无念还是一如过往，那般的潇洒不羁，他看了一眼叶晨问道：“方才那动静，是你搞出来的吧？”

　　“你说呢。”叶晨一笑，不言而喻。

　　“就知道是你，这整个魔宫的注意力，都被你吸引过去了。”金无念说道。

　　叶晨摸了摸鼻子，一笑道：“还好吧，天帮那群狗，不杀了实在心烦。”

　　他说这话，风轻云淡，犹如吃饭喝水一般，仿佛天帮之人的性命，就犹如草一般，想踩就踩，想割就割。

　　这种气度，让一旁的金无不由的叹服，不愧是战门的领袖，果然有些气魄，与叶晨接触越深，越发现叶晨这个人的可怕。

　　不过，叶晨对于朋友，极讲义气，也非常诚恳，是个值得用性命相交之人。

　　“你们有与林战在一起吗？李长天呢？”叶晨问道。

　　“没有，一进入到这魔龙墓中我们就失散了，李长天那家伙本来就跟我们不是一路人，你关心他干嘛，至于木头脸，相信以他的本事，应该无碍。”金无念说道。

　　叶晨点点头，林战的实力有目共睹，无需为他担心。

　　倒是这魔宫之中，一下子变得扑朔迷离起来，连原先没有见到过的阎罗殿之人都出现了，可难想象暗中还隐藏着什么人。

　　看来这重宝实在是动人心，毕竟连龙馨这样的强者都出动了，难保邪君或者天宗宗主柳枫也在暗中。

　　这魔宫之中，诸强混战，即将上演一场好戏，只怕无数强者都会蜂拥而至，四大势力都参与进来了，看来这魔龙墓中，还真有什么东西，让他们动心。

　　“据说阎罗殿与天宗都在寻找一件东西，你有没有想法。”金无念说道。

　　“什么东西？能令两大势力如此兴师动众。”叶晨问道，即便是重宝也不应至如此才对，他心中很好奇。

　　“听说是一把剑，不过又不是剑，反正是很神奇的一件东西，极为珍贵，传说可以开启神藏，生前这魔龙就是因为拥有这东西，才会被诸多兽王围攻致死”金无念说道。

　　叶晨心中一跳，仔细聆听，没有想到这魔龙还有这样一段历史，不过那东西涉及到了神藏，必然极为珍贵，只怕就是星辰学员都要心动。

　　神藏，便是某些无上高手留下的洞府，内中有无尽的宝藏，得此一门洞府，等于将其传承接纳，说不定资质差的，都可以一飞冲天，成为绝代高手。

　　就是绝代高手得此洞府，参悟了前人的东西，想必也会有所突破。

　　“怪不得这数方大势力，皆是来此，原来有这样一件东西，牵动人心。”叶晨恍然大悟。

　　“你小心一些，难保哪个势力首领还在暗中，听说阎罗王都来了，就是为了争夺这东西，不过究竟有没有进入这魔龙墓，就难说了。”金无念说道。

　　“阎罗王都来了？”叶晨心中一动，他很想见见这位内院的无冕之王。

　　同样是天骄级人物，叶晨可是非常想一睹其风采，看对方究竟是什么人，竟然保持着如此神秘感，这么久都未被人揭开。

　　正当此时，整座魔宫轰隆隆的晃动起来，仿佛要塌陷了一般，只见那魔宫上空，被一只黑色的兽爪撕开了！

　　一只巨大的龙头探出头来，狰狞的模样，朝着下方大吼一声，万宫晃动，宛若要塌陷了一般，险些令周围的一切倒塌下来。

　　叶晨看了上方一眼，露出惊骇之色，这股力量他很熟悉，曾经险些将他逼入死境。

　　“是魔龙！这家伙肉灵合一了！”叶晨心中一动。

　　魔宫之中，一尊长达百丈的身躯，仿佛跨越时空而来，撕裂了空间，从那魔宫上方探出一截身体来。

　　魔龙扫了一眼下方渺小的人群，露出了兴奋的神色，那赤红色的眼瞳中，带着一股令人心悸的气息。

　　“渺小的人类们，我在此等候多时了，今天你们统统要成为我的魂奴，一个都跑不掉，胆敢打扰本座的安宁，你们统统都要死。”魔龙巨大的声音突然回荡在魔宫上空。


第一百八十八章 联手

　　魔龙降临，给众人带来了巨大的威压，每一处角落都有人抬头望天，那庞大的身躯缓缓浮现，所有人都发现，自己似乎被算计了。

　　天帮剩下的几名高手，更是脸色铁青无比，方才刚看到了同伴被击杀，就又看到了魔龙来此，一切事情无需多说，已经明了。

　　魔龙的强大，足以震慑在场的诸多强者，原先都以为它只剩一缕残魂，根本不足为惧，可此刻看来，并没有众人想象的那般简单。

　　“你们这群愚蠢的人类，只会成为我的附庸。”魔龙张狂的大笑，言语之中，极尽猖狂。

　　叶晨皱眉，面色凝重，一旁的金无念脸色也不好看，所有人都被这魔龙算计了，到头来，竟然是对方设下的局。

　　这让每一名自负的内院弟子都承受不了，心中憋着一股火。

　　“老子非活剐了他。”

　　“妈的，竟然被耍了。”

　　“真当自己是龙吗？连黑蛟都不如。”

　　诸强愤怒了，义愤填膺，一个双眸中喷着火，怒视着魔龙。

　　他们眼神冷冽，如同寒冰一般，全都攥紧了双拳，没有人愿意被这样欺骗，尤其还是这种近乎坑杀的方式。

　　魔龙的那种古怪的歧视目光，让所有人都憋着气，恨不得冲上天穹与之大战一场。

　　“我们怎么办？”金无念问道。

　　“静观其变，龙馨还在这，总不会任由这畜生出手。”叶晨说道。

　　此时的魔龙精气神已经破入了一个新境界，仿佛进入了第五阶，虽然不至巅峰，却也很可怕了，在场的强者，凝神九重天者太少，根本不是其对手。

　　五阶魔龙降临，这对于所有人都是一个不好的消息。

　　咚！

　　一只巨大的龙爪探下，将这片天空险些震塌，诸强感受到了一股毁灭性的气息，禁不住纷纷后退，奈何那龙爪太过可怕，并非所有人，都有机会躲过。

　　扑哧扑哧！

　　登时就有血浪冲上天穹，一道道人影炸开，化作一团血雾，弥漫在四周。

　　整座魔宫充满了血腥味，成为了名副其实的地狱，惨叫声连绵起伏，一些隐藏在暗中的高手，也潜伏不住了，直接被拍成了碎片，化成灰烬。

　　血液一片又一片，溅在宫殿中，洒在大地上，叶晨与金无念不断躲闪，在那巨大的肉掌中求存，十分艰难。

　　“五阶魔兽，果然不是我们能抵挡的，太强了。”叶晨倒吸一口凉气，那种威势，简直要将人的骨头震碎，将人的魂魄都要炼化了。

　　五阶魔兽，果然非同凡响！

　　“该死的畜生，竟然将所有人都算计，不过今天就看他能不能吃下这么多了。”金无念冷笑道。

　　正当此时，不远处一道倩影腾空而起，化作一道凌厉的光，在天穹中冲杀。

　　她一身红衣，千娇百媚，如赤火一般，在天宇上耀眼无比，一双玉手在天穹中划动出凛冽的光，竟然想要硬撼那魔龙。

　　“是龙馨。”叶晨一惊，发现了那道身影的所在。

　　金无念也发现了龙馨，这个女人还真是胆大，即便他是龙门门主，可面前这可是五阶魔兽，如此托大，只怕会吃亏的。

　　不过龙馨却有其特有的手段，纤细的玉指在天空一点，顿时一道道毁灭的涟漪荡漾出去，俏脸上，带着一股冰冷与决然，杀向天穹。

　　“我来助你一臂之力。”叶晨大吼，手持雷神之剑冲出，剑光足足有十丈长，从天空倒劈下来，一剑斩落。

　　“人类小子，是你！你竟然活下来了，很好，非常好，今天我一定会让你付出代价。”魔龙惊怒连连，他当初在叶晨的手下吃了不小的亏，所以一直记恨在心。

　　原本以为叶晨多半活不到这里，可是叶晨竟然到了这里。

　　“大家一齐出手，屠了这条畜生。”金无念大吼，一身赤色的元气冲霄而起，怒发飞扬，手持龙枪，昂头冲向天际。

　　龙门的几个女学员也冲天而起，一个又一个，化作一道道凌厉的光芒，遮天蔽日，朝着魔龙冲去。

　　在此，竟然还有一名凝神六重天高手，着实让人震惊，要知道这等高手，已经有资格冲击天榜了，是内院之中最具潜力的学员。

　　不过现在在魔龙面前，也未免有些不够看，只能抵挡一阵。

　　“愚蠢。”魔龙冷笑，又是挥动巨大的爪子踩着下来，无比霸道，似乎在藐视他们。

　　但是下一刻，龙馨的表现，令人震惊，她玉指看划出的光芒，看似柔和，却凌厉无比，一道又一道，宛若天剑一般犀利，斩在那魔龙的兽爪上。

　　火星四溅，那光芒斩在那魔龙龙爪上，宛若与神兵交接，火星四溅，迸发出可怕的光芒。

　　叶晨的雷神之剑也绽放出惊人的光芒，加上他本身修来的就是御龙金身决，更为凌厉，一剑劈来，宛若开天辟地一般，光芒无匹。

　　他气势如虹，如一头凶手，浑身上下散发着惨烈的气息，比那魔龙还要慑人，真如杀神下凡。

　　魔龙被诸强联手打了一个回合，不由得吃痛，收回了手掌，他的肉身没有灵魂存在，多年以来，血肉精气消失了大半，早已不如往昔那坚硬如神铁。

　　这是一个机会，叶晨敏锐的捕捉到了这一幕，出手如电，与金无念眼神传音，疯狂朝着一个部位攻击。

　　一旁的龙馨也领会其意，与叶晨一同作战，与魔龙展开激烈的厮杀，巨大的身影，虽然庞大，速度却一点也不慢，诸强作战的极为艰苦。

　　“你们还在等什么？等着让这畜生逐个击破？”叶晨大喊道。

　　天穹上唯独他们几个人，只怕还不是魔龙的对手，此刻若不是龙馨一个人在前扛着，只怕他们都要落败。

　　而场下的这群混蛋，却冷眼旁观，眼睁睁看着一位娇滴滴的大美女，跟这条畜生厮杀。

　　这样下去，只会导致所有人死在这里。

　　天宗的人听了这话，化作流光冲了上来，他们结成大阵，发挥出了不俗的战力，与叶晨他们联手进攻。

　　阎罗殿与天帮之人各怀鬼胎，眼神闪烁的盯着半空，他们心中都有自己的计较，只怕就算等会叶晨他们与魔龙两败俱伤之际才会动手。

　　叶晨墓眦欲裂，眼中的怒火宛若化作实质一般要卷出来，他直勾勾的看着场下诸人，眼神充满了不屑。

　　这群混蛋！

　　“你们等着，我去杀人。”叶晨冷哼。

　　他踏步从天穹上落下，身后的大翼一展，他与天帮积怨已久，根本无须留手，对方竟然心怀鬼胎，只怕待会欲对自己不利，反倒不如现在清理了。

　　“好。”金无念点点头，已经知晓了叶晨要去做何事。

　　叶晨浑身沐浴雷光，站在半空上，俯瞰天帮剩下的几名高手。

　　那几名高手浑身一片冰冷，如被洪荒猛兽盯上浑身都不自在，他们心中忍不住发抖。

　　“叶晨，你要干什么！”一名天帮高手大喝。

　　“杀。”叶晨冰冷的吐出。

　　轰！

　　冰冷的魔宫之中，光芒昏暗，时而有元气之光闪过，照亮叶晨的脸庞，那是一张宛若寒冰般的脸庞，几乎没有半点人情味。

　　就仿佛一张死神的面孔，紧紧的直视着面前的两人。

　　“叶晨，你别不知道好歹，你难道想要让这里所有的强者听你号令吗？你安的是什么心？”有天帮强者大吼，一顶大帽子就朝着叶晨扣了下来。

　　叶晨嗤笑，根本不屑对方所言，他挥动了雷神之剑，经脉之中的元气沸腾，战力爆发而出，他化作一道无比璀璨的光芒，宛若流星临尘，重重的击在地面上。

　　扑哧！

　　一股血浪冲天而起，那名高手根本没有想到叶晨说动手便动手，没有丝毫顾及，杀伐果断，根本就不在乎这么多人在场中。

　　那名高手根本没有防备，头颅飞起，将周围的同伴都溅了一身的血，他们的神情僵硬，知道叶晨收剑重回天际，才反应过来。

　　“死，死了？”

　　有人反应过来，愣愣的看着地面上的那具无头尸体，方才还是活生生的人，现在就已经没有了生机，成为尸体。

　　这种反差，险些令他们惊叫出来，不过好歹也是凝神强者，心性远非常人可比，很快就反应过来。

　　“你，你竟然敢杀我天帮之人！”

　　“叶晨，你这是找死你知道吗？得罪了邪君，内院之中没有人有好下场。”

　　“你们只敢提及邪君吗？除了邪君你们只不过是一群废物。”叶晨冷笑道。

　　这群人已经被叶晨震慑，出事之后，只敢言及谢东来，其他却一概不提，他们心里已经畏惧叶晨。

　　“拼了，反正如何都是一死。”有人提出建议，想要拼命。

　　叶晨冷笑一声，挥动神剑，再次取下那人的头颅，强势无比，浑身透发着一股魔神般的气质。

　　“你真把自己当回事了？在我面前，你们还有拼命的资格？太高估自己了。”叶晨不屑的道。

　　眼前的这群人，大部分都是一些凝神一重天的高手，再往上的三人小组，就是他们这次的领队，结果被叶晨一番苦战，尽数斩杀。

　　余下的这群小鱼小虾，根本就不够看，叶晨完全是单方面的屠杀。

　　不一会，天帮剩下的几名高手，全数被叶晨斩尽，一个不留。

　　他浴血重归天际，想目光投向了阎罗殿的黑衣强者。

　　几名黑衣强者感受到叶晨那赤裸裸的目光之际，微微皱了皱眉，他们领头之人，也是同样一挥手，飞天而起，与叶晨统一作战。

　　剩下一些见风使舵的武者，见阎罗殿都表态了，登时不再犹豫，纷纷飞向苍穹之中，与诸强汇合。

　　这一刻，魔宫所有强者都出动了，没有一个人再犹豫，他们原先想动手，只不过阎罗殿与天帮虎视眈眈，他们也怕受到暗算，所以迟迟不肯动手。

　　现在叶晨强势出击，将天帮之人尽数斩杀，连带阎罗殿也出手，这个微妙的关系，瞬间被打破，牵一发而动全身。

　　“喂，虫子你看看周围，若是看到你，我一定跪下来叫声爷爷。”叶晨揶揄道。


第一百八十九章 众生阵

　　叶晨讥讽，戏谑的看着魔龙。

　　魔龙身旁庞大，能有百丈长，腰身跟水缸一样粗细，一身黑色的鳞甲，宛若玄铁浇铸，随意一动，都可开山裂石，十分可怕。

　　而且其身上的鳞甲刻画有密密麻麻的灵纹，似乎魔龙将自己的肉身祭炼过。

　　“大家小心，这龙躯只怕已经成为了一座灵阵，他修行的灵术极为邪恶，可以将自己炼了。”叶晨皱眉，魔龙如此，等于将自身的战力再提升一个档次。

　　“小子，你蛮识货的，既然你知道的这么多，那你便先去死吧。”魔龙大吼，无数碎石滚落，这本来就是建造在地下的，他如此一吼，险些将魔宫顶层震塌。

　　忽然，一团黑雾冲来，变化万千，像是来自魔界一般，雾气翻滚，浩荡的力量，不断传播出来，令人心惊。

　　叶晨面色一变，那黑雾明显是冲着他来的，他眼神一变，渐渐的凌厉起来，他头顶盘桓着一条金色巨龙，在空中发出一道嘹亮的声音之后，冲向了那团黑雾。

　　“又是这招！”魔龙赤色的眸子快喷出火来，当初叶晨就曾打出过一龙出海压制过他，虽然最后被他破掉。

　　可那种被人压一头的感觉，始终萦绕在其心头，令他挥散不去。

　　吼！

　　魔宫之后尽是龙吟声，压盖过了一切的声音，金色的五爪神龙爆发出刺目而又绚烂的金光，将这片魔宫照亮。

　　“叶晨。”金无念大吼一声，他身后也飞出一头火龙，与叶晨的金龙汇聚，合力拼杀。

　　与此同时，龙馨那一方也发力，杀光遍布天空，光芒此起彼伏，波荡不断。

　　尽管魔龙皮糙肉厚，也不敢强行硬接这么多的攻击，蚁多能食象，这个道理，魔龙同样懂。

　　黑雾化龙，宛若来自地狱，浑身散发着腾腾黑气，瞬间淹没了一片人群。

　　登时，当中有强者炸开，血肉成为精华，被那黑色的雾气吸收，顿时那黑雾壮大起来，迅速朝着叶晨碾压而来。

　　叶晨皱眉，这混蛋简直太嚣张了，肆无忌惮的掠夺，根本就不把诸强放在眼中。

　　“现在你们成为我的养料吧，既然不臣服，便死吧。”魔龙大吼。

　　龙馨俏脸如冰，美眸绽放冷电，突然，她浑身的气势一变，一双藕臂晃动，流动着醉人的光泽。

　　那光芒虽然柔和，却也有一股动人心魄的力量，她奋力一振，周围的大殿都被其震动了，声势极为惊人，一座大殿当场裂开，就因为她的一缕力量，落在了其上。

　　在其头顶，有一头火凤凝结，凤鸣动天，令虚空都扭曲了，旁边的那座大殿都快要融化了，顷刻间，恐怖的高温充斥在了场中。

　　那头火凤像是有灵智一般，俯冲了下来，扑杀向魔龙，周围环绕着九九八十一道赤色匹练，宛若长虹一般。

　　这样恐怖的温度，顿时令周围所有的强者变色，不亏是龙门领袖，这种恐怖的攻击也唯有龙馨能打出。

　　“开！”

　　那团黑雾朝着叶晨追来，紧追不舍，令他有些烦恼，不过此刻龙馨施以援手，他怀中抱着一尊巨大的雷电组成的神明，雷光闪烁，紫霆动天。

　　火光滔天，雷云布空，那团黑雾终于被两人联手抵住，还有不少强者赶来，一起与其抵挡黑雾。

　　“去死！”

　　魔龙巨大的龙爪又探了下来，想要以肉身之力，直接崩碎重人。

　　“畜生，给我滚开。”金无念一声大吼，从一旁杀来，赤色的霞光冲天而起，将其衬托的神武不凡，整个人犹如天神下凡，披上了赤色的光幕。

　　轰！

　　那股气势爆发，令诸强胆寒，没有想到这里还深藏着一位高手，暗中一柄黑枪刺出，宛若可以捅破天穹，那股令人心悸的光束，直接洞穿了黑雾，来到了魔龙近前。

　　“林战！”金无念惊喜的一叫，没曾想林战竟然会在这个时间出现。

　　林战脸色一如既往的冷漠，只有一杆黑枪，以及一袭黑衣，宛若冥王一般。

　　众人合力，渐渐稳住了局面，只不过那魔龙仍旧凶残，龙爪爪出之时，仍旧有一些高手被打死，成为血雾被其吸收。

　　五阶高手，想要杀凝神境武者，简直太轻松了。

　　一些战力底下的根本就抵挡不住，被屠杀的凝神境武者，大多数都是那些二流势力之人。

　　叶晨的金色拳引不断印在虚空，引得空间发出一阵阵的波纹，那一股股涟漪荡漾出去，实在是惊世骇俗。

　　可惜在魔龙身上，却没有多大的作用，两者距离相差太大了，根本就不可能成功。

　　叶晨咬了咬牙，如此下去，只怕这里的强者一拥而上，也不是对手。

　　此刻若不是龙馨极力牵制魔龙大部分视线，这里的人早就全灭了。

　　“唯有用那一招了。”叶晨心中想道。

　　众生阵！

　　汇聚诸强之力，将所有强者的力量，通过灵阵，传送到某一人的身上，被传送者的修为会大增，但是一定要有绝对强悍的肉身，否则会爆体而亡。

　　在场之中，叶晨的肉身之力最强，只不过这众生阵，必须要“众生”心甘情愿奉献力量，否则的话，根本没有效果。

　　偏偏这里的人，都分属一方，想要将之聚集在一起，还心甘情愿的为叶晨奉献力量，这几乎不可能。

　　这里的人，对彼此心里都很有防备心，想要让他们放下成见，实在太难。

　　不过事到如今，也没有什么办法了，只能一试。

　　“诸位，我有一道灵阵，不过需要诸位力量汇聚到我身体中，我知道这很难让诸位相信，不过这是唯一的机会。”叶晨说道。

　　这话一说出来，就有不少强者皱起了眉头，在这中险境下，他们不怀疑彼此都是好的了，还要如此大胆，敞开心扉，为叶晨输送功力？

　　在他们看来，这根本就是个笑话，谁知道你安的什么心。

　　“我没有坏心，我甚至可以发血誓，苍天在上，我叶晨发誓，所言若有半句假话，天诛地灭，不得好死！”叶晨低沉的声音响起，他手掌心凝出一团血雾，一道古怪的法阵在半空由血气凝聚，然后消失。

　　诸强震惊不已，叶晨竟然真的念下了血誓，这实在太不可思议了。

　　一时间，他们都沉思起来，在思考叶晨话语的真实性。

　　叶晨脚步一踏，身躯倒翻出去，他单腿独立，剑指竖在眉心，口诵法决，似乎真的在布下灵阵。

　　“叶晨你尽管去布，我们龙门相信你。”龙馨第一个站出来响应。

　　“还有我。”金无念高喊。

　　“我林寒也来。”

　　“我林战亦是。”

　　“还有俺老熊。”

　　场中顿时响了一片响应之声，他们跟叶晨或多或少都有些交情，只不过龙馨第一个站出来，令叶晨有些意外。

　　他与龙馨不过是数面之缘，真的算不上有太多交情，可此刻对方竟然肯站出来支持，这让叶晨很感激。

　　唰！

　　叶晨身躯荡出一股涟漪，一股令人心悸的力量传出，他仿佛化作了一根古树，无数的根须渗出来，在汲取场中的灵气。

　　“众生阵？你们这群丑陋的人类，怎么会听你的话，你别再天真了，哈哈哈。”魔龙大笑起来，语气之中尽是嘲讽之色。

　　它根本就不信这群人类的武者们，会心甘情愿的将自己的力量交给叶晨。

　　叶晨面容平静，紧闭星眸，长衣猎猎，如瀑的黑丝在飞舞。

　　他浑身散发着淡淡的青光，时而炽烈，时而强盛，看起来无比可怕。

　　咚咚咚！

　　魔龙一爪下来，又是收割走了两名凝神境强者的生命，他们的身体化作了肉体，连骨头渣子都没剩下，被魔龙一股脑吸收了个精光。

　　诸强都感受到了威胁，这魔龙凶威盖世，在拖延下去，只怕会将他们统统吸干，一个不剩。

　　生死之下，倒是叶晨这边的可信度多了起来。

　　“拼了，叶晨我们信你。”

　　“我也一样。”

　　叶晨面容无比冷峻，仿佛入定了一般，没有理会外界，阎罗殿并没有表态，他们的气质与林战极为想象，皆是无比冷漠。

　　他们话语很少，在与魔龙大战中，做出了不少的贡献，如今却也在思考。

　　突然，叶晨展动双臂，奋力一拳，天际开辟出一道金色的通道，那通道之上，刻画满了繁复的灵纹，看上去充满了古朴不凡。

　　咚！叶晨又是一拳轰出，在另外一个方向也开辟出了这样的通道，他对应每一方的强者，每一处方向都开辟了这样的通道。

　　“信我叶晨者，踏入通道内，当然若是你们如此还不信的话，也可不如。”叶晨眼神很平静。

　　龙馨率领龙门众人第一个踏入，在玉足刚一踏入那通道之内，就感觉一股庞大的吸力，将其身体中的力量抽出，纷纷纳入了叶晨身体中。

　　林寒入阵，一身惊人的锋芒尽去，那一身磅礴的剑气，全部归入了叶晨身体中。

　　林战脚步一踏，从另外一个方向进入，没有丝毫的犹豫，他的一身元气也被叶晨吸收而去，金无念亦是如此，他们二人与叶晨皆是生死之交，自然不会不相信叶晨。

　　一些二流势力的武者们看此情况，纷纷随大流，也踏入了金光大道之中。

　　砰！一股股洪流冲在叶晨身上，他也很不好受，那一股股力量纳入身躯中，简直要将他的肉身撕裂，不过好在他的肉身之力强横，他的毅力足够坚韧，强行抑制了下来。

　　阎罗殿的几名黑衣强者也不再犹豫，随着众人踏入金光通道之中，将自身的力量提供给叶晨。

　　魔龙暗道不好，这众生阵是诸多灵术师周知的一门阵法，只不过因为要求太过苛刻，所以虽然是一门通用的身法，却很少有人使用。

　　而且，灵术师为人冷傲孤僻，根本就不屑动用这种群战大阵。

　　此时反倒被叶晨发挥出了其力量。

　　“想提升战力？做梦，给我去死吧。”魔龙也不敢再托大了，他挥动龙爪，向下功击。

　　砰！龙爪撼动了金光大道，魔龙的数只龙爪一齐攻击，令金光大道晃动不已，不断的颤抖。

　　形势岌岌可危，在魔龙连续重击之下，金光大道出现了裂缝，而叶晨却闭着眼眸，看不到这一切。

　　他在全心吸收力量。

　　咚咚！巨响传来，撼动了大道。

　　“不行了，要破了！”

　　轰！一片金光彻底崩溃，一条条金光大道化作了飞灰，诸强全部倒飞了出去，受了不轻的伤，又是一只龙爪抓了下来，拍向了叶晨。

　　叶晨突然睁开了双眼，乱发飞扬，抬起双手便是一拳！


第一百九十章 斩龙

　　千钧一发之际，叶晨睁开了双眼，眸绽冷电，射出两道犀利的光芒，宛若天剑一般。

　　那是精神力庞大到一种境界后，所呈现的力量。

　　他的肉拳与龙爪打在了一起，咚的一声，整片魔宫晃动，发出隆隆的声音。

　　脚下的大地裂开，一座宫殿陷落，根本承受不住这种巨力，于一瞬间倒塌。

　　叶晨的力量达到一个骇人的境界，已经可与魔龙比肩，那种举手投足间，都可开山裂石的威力。

　　“叶晨。”金无念露出喜色。

　　诸强全部松了一口气，就在那龙爪临近叶晨的头顶之际，他们都以为失败了，可奇迹往往发生在一瞬间。

　　叶晨强是出手，撼动了龙爪，将魔龙的爪子震开。

　　黑雾遮天，魔龙一声长啸，从其龙口中，吐出一口诡异的黑气，比之前那股黑雾还要可怕。

　　随后，魔龙扔出一副画卷，画卷在空中一晃，宛若自成一个世界，具有一股可怕的吞噬之力，仿佛要将叶晨收进去。

　　“竟然还藏有异宝，也罢让我统统打破，看你还有何手段与我嚣张。”叶晨冷笑，挥动金色的掌指，切向那画卷。

　　画卷十分神圣，有花香鸟鸣，草虫流水，像是一片净土，与这地下世界的一切，格格不入，宛若一个世外桃源。

　　可诸强都知道，一旦进入这画卷之中，将是真正的炼狱，会被活活的镇死在其中，没有人能救他。

　　叶晨无惧，却不曾想这画卷极为的诡异，在空中一晃之后，竟然飞入了他的身体之中，在天空之中荡漾。

　　咚咚咚！

　　一层又一层的波动爆炸开来，叶晨拼命抵挡，却还是被收了进去。

　　诸强一阵心寒，眼看最后的希望破灭，充满了绝望。

　　“哈哈哈，任你战力滔天，也难逃这一方净土，给我去死吧。”魔龙得意的大笑。

　　嗤拉！嗤拉！

　　宛若净土的画卷竟然传来一阵阵的撕裂声，画卷不停的跳动，来回的飞舞，有些不受控制。

　　“不好，这小子要冲出来了。”魔龙脸色大变，随即脸色越发的铁青。

　　这一方净土乃是一件下品重宝，号称无物不收，是他生前纵横世间的大杀器，从未失过手，可如今却被一个小辈逼成这样。

　　诸强脸上泛起了波澜，惊喜的盯着那画卷。

　　“给我进去。”魔龙大喊，竟然将那让那黑雾进入了画卷世界。

　　不一会，只见那一方净土之中，金光大盛，战力波荡，澎湃的元气在对撞，叶晨不断的冲击，双手演化御龙杀招，足足打了上百招。

　　他打的无比艰苦，一招又一招，不过好在他战力提升之后，有充足的战力，无需担心后力不济。

　　魔龙大吼，他龙须乱舞，竭尽所能的控制画卷，想要将叶晨生生镇死在其中。

　　画卷之上光芒闪烁，时而虚幻，时而真实，光芒冲天，瞬间暴涨到百丈长短，真的像是一片世界，疯狂的吞噬周围的一切。

　　下一方的一座宫殿摇晃，快要崩塌了，其上千疮百孔，摇摇晃晃，那座宫殿拔地而起，直接冲进了画卷之中。

　　咔嚓！

　　不一会，那座宫殿化作碎片冲了出去，被叶晨的金色拳头轰碎。

　　诸强神色惊诧，没有想到叶晨这么强势，无论魔龙放进去什么，统统都被打碎。

　　这是一种让人胆寒的形象，诸强自认做不到，叶晨太可怕了，根本就是一头人形暴龙。

　　最终，在一道炽烈的金光划过之后，一头五爪金龙冲了出来，叶晨化身金龙，眼眸凌烈，从画卷中冲了出来。

　　画卷被叶晨撕裂开，虽然很快又愈合了，那画卷想要重新覆盖过来，将叶晨收进去。

　　铿！

　　叶晨眸光犀利，金色的掌指横空打了过去，明明是一页普通的画面，竟然打出了铿锵之音，实在可怕。

　　画卷被叶晨打飞，山石翻滚，画卷直接落在了宫殿上，将其压塌了。

　　叶晨重新站于天穹上，不再被那画卷所吞噬，衣袂飘举，神情冷漠。

　　魔龙体表的黑气顿时散开，那血色的骇人瞳孔射出的光芒，也不再似方才那般强盛了。

　　他催动了庞大的力量，才能令这画卷发挥威力，此刻被叶晨冲出，原本就耗费了不少元气的他，已经出现了不支的情况。

　　叶晨的肉身，比灵宝还要恐怖，他重重的一拳又打在魔龙身上，将其的鳞甲打落数片，终于撼动了魔龙。

　　诸强露出希翼的神色，众生阵果然不凡，竟然给了叶晨这么强大的力量。

　　魔龙开始后退，不再撄其锋芒，可叶晨却是神力奔涌，不知疲惫，冠绝当场，攻击力不敢未减，反而越战越强。

　　最终，那笼罩在其头顶的画卷，再起被叶晨扇飞了，他虽然是少年之姿，但却锋芒毕露，脚踏虚空，杀向了魔龙。

　　魔龙这具肉身，早已是死体，根本不知疼痛，唯独将内中蕴藏的灵魂寂灭，方可击杀魔龙。

　　“有话好商量，先不要动手。”魔龙焦急之下大喊，叶晨气势如虹，一路杀下来，将他一条龙身的鳞甲都撕去了大半，跟一尊凶神一样。

　　好在这具肉身死去太久了，没有知觉，否则的话，单单剧痛，都足以令其昏厥。

　　“商量？方才你咄咄逼人之际，为何不说商量，现在才说这些，你不觉得太迟了吗？”叶晨冷笑，充满了不屑。

　　“那你是逼我鱼死网破了？”魔龙的血色双眸瞪了起来。

　　“鱼死网破，你还不配。”叶晨不屑的道。

　　只见其身体上的力量迸发出来，一道仿佛小房子般大小的拳头，直接轰出，将黑龙一拳定在了山壁上。

　　魔龙发出大吼，叶晨冲了过来，眉心出现一柄金色的小剑，直接冲进了魔龙的血色双眸中。

　　然后，叶晨挥动雷神之剑，此刻雷神之剑，与以往大不相同了，叶晨此刻的力量，足以更完美的控制它。

　　巨大的龙首被叶晨的雷神之剑斩下来，落在了下方的宫殿上，直接将其砸塌了。

　　魔龙身体死去太久，体内的精血早就风干了，一滴都未流出，不过那龙首处却出现一个庞大的黑色影子。

　　叶晨趁势追击，双手擎天，举起一座巨大的山岳，他疯狂催动体内的灵力，脑海之中的精神力，全部被用来凝聚这一门山岳大印。

　　咚！

　　上方的空间禁不住这种威势，直接崩塌了，那是一处地层，禁不住叶晨这样的神力，直接向着四方倒塌而来。

　　叶晨冷笑一声，举起拳头，朝着天空一震，八方的力量汇聚，山岳直接朝着魔龙的灵魂压去。

　　“不！”

　　魔龙发出不甘的大吼，那山岳直接落在其身上，将他的灵魂咂散，那一团黑气开始消散，渐渐的，声音都成为了回音。

　　“好样的！”

　　“妈的，终于杀了这畜生。”

　　诸强欢呼起来，劫后余生，叶晨的奋力一战之下，终于杀掉这条魔龙，那黑气逸散，顿时魔宫中央出现一道巨大的法阵，正是离开魔龙墓的传送阵。

　　魔龙在那里布下了隐藏的法阵，将周围的情况，全部隐藏起来，令人找不到传送阵。

　　怪不得诸强寻了这么久，连出口都是找不到。

　　原来是被魔龙隐藏了起来。

　　叶晨脸色苍白的吓人，体内的力量一下子抽空，令他的经脉有些承受不住。

　　他连忙服用了一颗血神丹，让体内的情况好转了一些，林寒林战与金无念破空而来，上前扶住了叶晨。

　　“没事吧。”

　　三人异口同声的道。

　　“虚耗有些大而已，调养几日就好了。”叶晨说道。

　　三人相视一眼，只不过林寒与林战之间，神色似乎有些古怪，不过现在叶晨也管不了这么多，他连忙下了天穹，朝着一旁的诸强说道：“诸位，多谢了。”

　　“叶小兄弟，你这说的什么话，我们每个人可都欠你一条命，以后在内院有什么用的着我的地方，尽管开口。”一名青年笑着说道，他名为君帆。

　　乃是内院二流势力君门的领袖，实力在凝神三重天，也算是不错了。

　　这里的强者纷纷出言，表示对叶晨的感谢，今天如果不是叶晨，只怕他们都危险了，只怕一个不剩，都会成为魔龙的养料。

　　好在叶晨出手了，及时拯救了他们，将他们从死亡线上拉了回来。

　　“学弟，你可再一次让学姐对你刮目相看哦。”龙馨动人的笑容表露。

　　叶晨笑了笑，没有多说什么。

　　就在这个时候，魔龙墓剧烈的晃动起来，上方的地层开始塌陷，这些宫殿纷纷沉陷，这里本来就由魔龙的灵力维持，现在魔龙一死，周围的一切，顿时开始消失。

　　那魔宫大片倒塌，成为废墟，诸强反应过来，连忙朝着不远处逃窜。

　　“我们快走，这里要塌了。”叶晨说道。

　　众人一点头，与叶晨一起朝着大殿中央赶去。

　　“快，这传送阵灵力不多，我们不能耽搁了。”叶晨说道。

　　闻言，诸强奋勇争先，一个个朝着那传送阵挤去，一个个跟疯了一样，君帆倒是个极重义气之人，在后扶持着叶晨，与叶晨一起坐上了传送阵。

　　龙馨也与叶晨在一起，一道又一道的光芒传出，正在此时，阎罗殿中，有一位强者突然出手，重重的拍在了龙馨的后背上。

　　龙馨一声惊呼，完全没有防备，竟然从传送阵飞了出去，叶晨见此，也跳出了传送阵，拉住了龙馨的手。


第一百九十一章 一招灭杀

　　龙馨招人暗算，虽然不足以致命，可在这个紧要关头，却实在是要命。

　　“你们。”龙馨惊怒，倩影从传送光圈中跌落出去。

　　关键时刻有一只大手将她拉住，重新带回了光圈之中，叶晨脚步一踏，身躯一晃，双手捏成手印，重新返回了其中。

　　唰唰唰，一道道光芒自原地冲天而起，人影渐渐消失，终于脱离了魔龙墓中。

　　一群人出来，由于受过叶晨的恩惠，全部怒目而视，没有一个人给阎罗殿之人好脸色。

　　这种忘恩负义的行为，在哪都得不到尊重。

　　“你们忘了叶晨方才为我们舍身一战吗？竟然对其朋友出手。”

　　“你们阎罗殿我看也尽是些小人吧，竟然如此行事，简直令人不耻。”

　　周围的强者纷纷出言，为叶晨鸣不平。

　　阎罗殿的强者，若磐石一般，无声无息，他的面庞被面具遮住，看不到真容，更看不到其脸的表情。

　　不过，他们体表腾腾跳动的神焰，却彰显着其不平的心绪。

　　就在众人都以为叶晨与龙馨葬身在这魔龙墓之际，一道光束宛若落星沉地，重重的落在大地上。

　　当中出现两道人影，黑衣加身，衣袂猎猎，如死神般的眼眸，紧紧的扫着全场。

　　另外一道身影，妖娆抚媚，玲珑性感，曲线优美无比，如仙子一般动人。

　　金无念正憋了一肚子火，说着就要动手，可见到来者那一道身影，不由得愣住。

　　“叶晨。”金无念先是一惊，旋即一喜道。

　　林寒与林战皆是如此，见到叶晨安然无事，脸上露出一缕笑意。

　　“阎罗殿的杂碎，给我死来。”叶晨大吼一声，探出一只元气大手，朝着阎罗殿的诸强抓去。

　　“哼。”

　　阎罗殿的领头人一声冷哼，整片天地温度都下降了三分，每个人强者都不寒而栗，禁不住颤抖。

　　这就是阎罗殿的强者，每一个都与众不同，战力强大，在凝神境中都是高手，战力素质普遍要比寻常人，高上一重。

　　阎罗殿的领头之人，踏前一步，一只元气大手瞬间结成，与叶晨对拼，光能浩荡，一股毁灭的涟漪不断播散而出。

　　轰！一招过后，诸强退避，叶晨与那阎罗殿的领头之人，各自倒退七步，谁也没有占到便宜。

　　阎罗殿的众人，心中有些不安，龙馨活的出来了，这对在场的阎罗殿之人，乃是一种无形的威慑，尽管到现在，这个女人一句话都未说。

　　龙馨，龙门领袖，内院四大势力之一，一身修为深不可测，与阎罗殿主齐名的人物。

　　这等人物，堪称绝世，便是去到幻龙大陆，都是名噪一时的天骄。

　　龙馨静静的望着阎罗殿诸人，与她一同前来的三名龙门学员，已与其并肩而立，站在了一起，她们对于阎罗殿格外的充满敌意，甚至眼中杀气大涨，丝毫不掩饰。

　　“我们走。”阎罗殿的领头人觉得不妙，想要离开。

　　“既然来了，就把命留下，我龙馨不是谁都能欺负的。”

　　一道淡淡的声音缓缓的响彻于天地间，那股声音带着一股强势的不容置否，犹如高高在上的女皇，主宰世间的一切。

　　龙馨一头如瀑的青丝飞舞，一袭白色的纱衣，超凡脱俗，如行走于世间的仙子。

　　她玉手轻抬，葱指上弹出一道光芒，朝着天宇射去。

　　那几名正欲御空的阎罗殿强者，顿时坠落下来，只见那光芒在天穹一动，化作了一幕巨大的光幕镇落下来。

　　龙馨美眸渐而凌厉，玉手翻落，天穹之上，一只巨大的手印拍落下来，带着无边的威势，如悬在头顶的一朵乌云，笼罩了阎罗殿的众人。

　　“龙馨，你要干什么！”阎罗殿的领头人惊叫道。

　　“杀你。”龙馨黑发如瀑，眸光若铿锵的天剑，无比犀利。

　　只有简单的两字，没有什么过多的话语，却让人从头凉到脚底，骨头都在冒寒气。

　　她此刻宛若化身成了女战神，浑身耀眼的光芒令人无法直视，她不再是那个风情万种，抚媚动人的女人。

　　而是一个杀伐果断，霸气绝伦的女皇。

　　阎罗殿的领头之人，当场化作一团血雾，在空中炸开，血肉纷飞，连惨叫声都未能发出，死的不能再死。

　　龙馨的目光落在了剩下的几名阎罗殿强者身上，翻手一击，宛若天崩，那里黑石滚滚，无数金光落下，像是一片剑域，无人可逃。

　　天穹尽是剑芒，如雨般落下，下方的阎罗殿强者避无可避，身体直接被洞穿，血洞之中，鲜血横流，那些人的生机快速消失，片刻间就成为了一具冰冷的尸体。

　　唯独有一人活了下来，他毫发无损，却神情呆滞，还沉浸在方才那毁灭性的一击中。

　　“留你性命，回去告诉阎罗，我龙馨的性命，不是她想取便能取的。”龙馨青丝舞动，神色虽然平静，却有一股迫人的气势，格外的强势。

　　翻手间，杀了数名凝神境强者，二三重天的强者在龙馨眼中，如同土鸡瓦狗，根本不值一提。

　　阎罗殿的强者瞬间溃败，曾经阎罗的创下的威势，似乎在同为四大势力之一的领袖面前，也是那般的脆弱。

　　“这四大领袖，就是先天看起来这般柔弱动人的龙馨，也不是个省油的灯啊。”叶晨心中一凛说道。

　　诸强噤若寒蝉，全部在为龙馨的惊艳表现而感到惊叹，他们心中重新对龙馨的实力进行推测，这个女人，绝对不像表面看上去那么简单。

　　作为四大势力之一的领袖，龙馨算是在内院经常行走，更是被无数好事者内定为内院第一女神，这内院之中，论美艳动人，也唯有姓龙的龙舞可与其比肩。

　　一身修为，跟是出神入化，除非内院长老出手，否则，放眼望去，内院的年轻一代，几乎已经没有了对手。

　　诸强心中忐忑，在场的很多都是景势力领袖，他们原本都有着与四大势力一比的劲头，看在看到龙馨那近乎让人绝望的实力后，一个个都打消了这个念头。

　　一场战场，几乎以虐杀的形势结束，这让诸位领袖的心头都蒙上一层畏惧，他们开始重新审视四大势力的领袖。

　　“学姐，其实你并不是一个花瓶。”叶晨认真的道。

　　“我打死你。”龙馨没好气的白了叶晨一眼。

　　或许是龙馨太美了，美到令人窒息，几乎让人忘记了她的实力，可今日得此一见，应该不会再有人只关注其美貌了。

　　“你没事吧。”林寒走过来问道。

　　龙馨斜睨了林寒一眼，淡淡的道：“无碍，劳你挂心。”

　　说完径直走向了一旁，意识很明显，不想与其再交谈。

　　林寒摇头苦笑，叶晨贼兮兮的看了两人一眼，凑了过来问道：“师兄，你是不是非礼人家了。”

　　“瞎说什么。”林寒没好气道。

　　林战看了其一眼，冷哼一声，也是远远的离开，似乎与林寒也有仇。

　　金无念感兴趣的看了两人一眼，在他看来，林战天生一副苦大仇深的脸，跟谁都看着有仇，只不过林寒气质与其相近，他倒是很想看看这座冰山撞在一起，会是怎样的境况。

　　“师兄，你树敌不少啊，连木头脸都对你不感冒。”金无念八卦的问道。

　　林寒额头上青筋暴突，看着表情极为的不善，说话就要爆发，叶晨与金无念见苗头不对，立马溜号，一溜烟没影了。

　　“我总觉得林寒师兄不对劲。”叶晨道。

　　“我也的觉得，他跟木头脸之间一定有什么，我们要不去看看？”金无念说道。

　　叶晨白了金无念一眼，这家伙实在不是好东西，不过不听白不听，索性也就跟了过去。

　　林寒左右看了一眼，摇了摇头，连忙向林战追去。

　　林寒追上林战之后，那冰冷的脸上，渐渐有了一抹暖意，他看着林战，摇头说道：“二弟，为何你我不能冰释前嫌呢？”

　　“冰释前嫌？你说的容易，娘亲含恨而终，临死前都没有见上你这个好儿子一眼，你让我如何原谅你，这话你还是跟娘去说吧。”林战面色不善的道。

　　“我当时身受重伤，根本无法赶回家中，待得赶回去的时候，母亲已经去世，我也是一点办法都没有。”林寒解释道。

　　“我不想听你解释，你若是有机会，就跟娘去解释吧。”林战面色无比冰冷。

　　林寒苦笑不已，不知道该怎么说。

　　一旁的叶晨与金无念仗着都修有龟灵息，慢慢的靠近了两人，听清楚了两人的对话。

　　“原来他们是兄弟，怪不得两人看上去早就认识，你竟然将人家想成龙阳癖，怎么有你这种人。”叶晨恍然大悟道。

　　“得了吧，你还不是一样。”金无念不忿的道。

　　两人颇有些狼狈为奸的意味，对于这种事，叶晨也不知该如何帮他们，毕竟是对方的家事，他擅自介入，也实在不合适。

　　“不好了，我们进入北域了。”

　　不知道是谁，这样高喊了一句，顿时让所有的强者心中悚然。

　　叶晨心中也是一动，他们竟然进入了落日山脉的北域，这几乎是生命禁区，学员进入到这里，几乎不可能活着出去。

　　这里四阶巅峰魔兽遍地走，五阶魔兽，更是极为的普遍，来到这里，几乎已经宣布了你的死亡，没有人能从这走出去。

　　就算是一些星辰学院的长老进入到此处，都要小心翼翼，否则都会葬身在这，更遑论一些内院学员了。

　　“怎会如此，我们为何会来到这里，不可思议。”

　　“这魔龙墓的出口，就是在北域吗？这等若将我们送入了另外一重险地，根本算不上出口。”

　　一些强者们后悔无比，宛若末日来了一样，头顶之上仿佛笼罩着阴云。

　　龙馨也皱起了眉头，即使身为四大势力的领袖，仍旧觉得不妙。

　　得出此结论的正是君帆，他根据种种迹象推测出来，只不过这个消息极为不好，令人心中充满了绝望。

　　“我感受到那股血气的存在了，似乎好像就在这附近。”叶晨皱眉说道。

　　“就在这附近，你肯定吗？”金无念惊诧道。

　　“对，万血吸灵阵的气息很特殊，我不会搞错的。”叶晨说道。


第一百九十二章 顺藤摸瓜

　　叶晨道出这一则消息，算是不幸中的万幸。

　　李长天并未走出魔龙墓，只怕葬身在其中了，否则有他在此，会好很多。

　　“我觉得，我们多半有机会走出北域。”叶晨说道。

　　“你是说，顺藤摸瓜？”金无念念头一动，他何等聪明，一下就猜透了叶晨的话。

　　叶晨确实有这个想法，借助阎罗殿的万灵吸血阵，顺藤摸瓜，找出他们运送血之力的路途，既然阎罗殿能将运送的地方，设在北域，就一定有安全路线。

　　诸强面庞上，都有挥之不去的阴云，对于今天的事情，心中充满了不安，身在北域，没有人能够平静。

　　北域之中，一片静谧，并不如南域那般嘈杂，这里十分的安静，死寂一般，那种沉闷的压抑，在这片葱郁的大地上，展现的淋漓尽致。

　　时不时，山林间有一声冲天的长啸，惊得山林之中万兽奔走，飞鸟翔天，一片恐怖的威压传来，令人心惊。

　　诸兽战战兢兢，几乎生出膜拜的心里，朝着远处的山林间跪拜，似乎在对那里进行膜拜。

　　龙馨，白衣飘飘，如同广寒仙子一般，谪仙临尘，这是一个让诸多男人仰望的女人，她站在山崖之巅，向下眺望，眼神之中充满了迷离。

　　叶晨走至龙馨身旁说道：“或许这并非死路。”

　　龙馨闻听此言，心中一动，道：“在何处？”

　　“我不太确定，不过距离此地应该不是太远。”叶晨道。

　　“需要我做什么。”龙馨很直接问道。

　　“暂时不需要，你们跟着我走就好。”叶晨道。

　　龙馨点点头，她一招手，不远处的几名女学员顿时跟了过来，静静的站在其身旁。

　　“诸位，也不是完全没有出路，我想北域之中，应该有一条安全路线，可供我们离去。”叶晨高声喊道。

　　君帆眼前一亮，道：“叶小兄弟，这么说，你有出路了？”

　　“我还不太敢肯定，接下来，愿意跟我冒险的，便跟我走，若是不愿意的，我也不勉强。”叶晨说道。

　　诸强闻言陷入了沉思中，尽管叶晨救拖他们，对他们皆是有恩，他们却仍旧心有顾及，毕竟在北域之中，谁的心绪也难以平静。

　　不过念及叶晨对他们有恩，还是有一部分人站出来，愿意相信叶晨。

　　“一路上可能会有危险，亦会丧命，我并不勉强，愿意跟我走着，请随我来。”叶晨道。

　　不远处的林寒与林战，也听到了一些叶晨的话，向中此处走来。

　　顿时，叶晨所处的空地中，站了不少的内院强者，君帆所带领的一群人，也在此列。

　　“叶兄弟，不是我们不相信你，只是我们。”一名领袖来站出来说道，脸色有些尴尬。

　　“无妨，人各有志，不必多言。”叶晨摆手道。

　　稍后，叶晨布下灵阵，推算那万血吸灵阵的方位，他眸光深邃，如星空一般，在其身周，布下了千万灵光，他双手一抛，一抹灵光为其指引。

　　与此同时，他的前方出现一条虚幻的大道，似乎在指引着前方的路。

　　淡淡的血光从灵阵中闪烁而出，那一抹荧光看上去，极为妖艳，悬浮在那，令人一阵心烦意乱，心中不自觉就会出现一股暴虐的情绪。

　　“在南方，果然如此，贯通南北两域。”叶晨心中道。

　　他一挥手，身后的众人随他的上，朝着南方一路走了下去。

　　“这个方向是连接南域的，难不成，这安全路线便是此处吗？”金无念问道。

　　“不敢肯定，我们谨慎前行即可。”叶晨说道。

　　尽管领头的乃是叶晨，但诸强心中仍旧是惴惴不安，身处北域，这是一种莫大的压迫，谁也不敢大意。

　　叶晨很小心，每走一处地方，都要认真仔细的勘察过，才会前进。

　　地面上满是触目惊心的巨大的脚印，以及一些兽尸残骸，白骨遍地，一眼望去，一片白茫茫的。

　　就在前方，一座巨大的白骨架子悬浮在众人身前挡住了众人的去路，下方是一道巨大的沟壑，下方乃是一处深渊，深渊之中悬起沉重的雾霭，白云缭绕山阙，下方什么都看不到。

　　巨大的兽骨就横陈在那宽阔的深渊上，那骨架上，刻满了密密麻麻的纹路，尤其是当中的两条血色长线，更为的触目惊心。

　　骨架上，生长出了一片密密麻麻的细毛，赤红色，尤其是骨骼上的关节处，也有这种毛发长出，四周无风，却微微飘荡着，让人一靠近，就能感受到刺骨的寒意。

　　那骨架乍一看上去，像是一座骨棺，其上散发出的冷意，几乎可令人窒息。

　　嗡！

　　骨架微微晃动，叶晨轻叱一声，让诸人后退，眼前的骨架发生了异变，多半要生出妖邪之事。

　　叶晨那一双堪比星辰般的眸子，渐渐变的凌厉起来。

　　“发生了什么事？”龙馨问道。

　　金无念等看此，尽皆围了过来，盯着叶晨。

　　叶晨手持雷神之剑向前踏步，眼眸凌厉，并没有说什么。

　　一众强者全部紧张起来，看到叶晨如此，一颗心也是提了起来。

　　隆隆！

　　深渊下传来巨大的震动之声，尔后，深渊之中，冲出一片炽盛的光芒，荡入云霄，有一股古怪的图画从下方悬浮上来。

　　“万血吸灵阵，这是阵图，难道这才是真正的万血吸灵阵？落日山脉外围那巨大的盆地中，只是一处源阵？”叶晨心惊不已。

　　他看到这一处地势之后，联想到了很多，万血吸灵阵，本来吸收的就是天地间至阴至煞之力，若是将大阵建于地下，将会增进阴煞之力的吸收。

　　“这安全路线，应该便是从这骨架上走过去吧。”叶晨心中思衬道。

　　叶晨推测出了安全的路线，没有人不激动，全部都散发出灵识仔细观看。

　　此刻那骨架上，散发着夺目的异彩，一道又一道的睿彩垂落下来，迸发出绚烂的光。

　　骨架开始发生了异样，这让所有绝望的强者们，重新焕发了希望，因为那骨架，正如叶晨所言，多半就是出路。

　　当然叶晨没有将阎罗殿的事情告知，此刻这些事，还没有说的必要。

　　当务之急，是想着如何逃出北域。

　　深渊之中，那些原本凝聚不散的雾气也开始渐渐化开。

　　就在这个时候，深渊之下，突然冲出来一道血光，覆盖慢了整片骨架，原本雪白的骨架，瞬间变的赤红如血，如钻石玛瑙一般。

　　众人愕然，没有想到那骨架还会有这样的情况，一时间都愣在了原地，原先一些准备踏步的强者，都将脚缩了回来不敢上前。

　　“叶晨，这是怎么回事？”君帆问道。

　　就在君帆刚说完这句话的时候，他们身后的山林间，传来一声声的惨叫声。

　　诸强骇然，连忙回头，只见他们原先待过的地方，血气冲天，入目之处，尽是一片血腥气，滚滚如乌云一般，升腾入天空。

　　“天啊。”有内院学员惊叹。

　　“我知道那声音，是我们内院弟子的。”

　　“是万血吸灵阵。”叶晨沉声道。

　　那种无论与比的破坏性，瞬间传荡过来，叶晨知道，这绝对是万血吸灵阵在发威，一股股浩荡的威势传荡过来，令人的灵魂都在颤栗。

　　“我们快走，没有时间了。”叶晨面色一变，大喊起来。

　　叶晨仔细观察过这骨架，发现其中并没有什么异样，他首当其冲，化作一道炽烈的金光，如太阳神光一般，瞬间划过了大地。

　　“走。”龙馨也无比果断，此话一出，身后所带来来的龙门学员，也是毫不犹豫，一起冲出，显然对于这位门主，极为的信任。

　　金无念等人更是不用多说，心中对于叶晨的信任已经达到一个顶点，几乎没人能撼动，叶晨在他们心中的地位。

　　还有强者在犹豫，看看到那漫天的血光淹没过来，似乎有殃及池鱼的感觉，迅速跟着通过骨架。

　　叶晨的一只脚，踏在那骨架上，一股凛冽的杀机弥漫，毛骨悚然，仿佛这骨架要复活一般，不过他最好还是忍住那股杀机，挪动了脚步。

　　踩在那骨架子上，一股澎湃的杀机，迎面扑来，让人禁不住，骨子都在颤抖。

　　有一些强者，被那凛冽的杀机镇的跪伏在地面上，站不起身子来，叶晨走的都很艰难，那上面有莫大的压力，令祝诸强无法站直身体。

　　砰！

　　越往里面走，那压力越强，如身负山岳，根本无法挪步。

　　“这，几乎无法动了啊。”叶晨惊诧无比，走到一半的时候，无论如何，都无法移动步子了。

　　饶是他如此强大的肉身，都根本扛不住这种压力，险些肉身崩溃。

　　“叶晨，这是怎么回事？”龙馨也有些吃惊。

　　“我也不知道，应该是这上面的灵纹吧。”叶晨皱眉，有些疯狂，他看着天穹之上的那两道光束，眼神露出一股迷茫。

　　不过很快他就将这种情绪收起，然后划动双手，打出一片又一片的光幕，纷纷印入到那骨架之中。

　　众人心惊不已，一脸愕然的盯着那骨架。

　　咔嚓！

　　不知道哪里传来的声音，先是一道，随后到处都是这种响声，令人心惊。

　　诸强连忙看向脚下的骨架，却发现，那骨架之中，有一道道裂缝衍生，骨架子似乎开始产生裂缝，一道又一道的令人骇然。

　　“这骨架要塌了。”

　　“怎么会这样。”

　　叶晨皱眉，他的那一处骨架，率先断裂，他身子一晃，展出元气双翼，悬浮在了半空。

　　可就在这时，深渊中射出一道血光，朝着叶晨洞穿而来。

　　那血光无量，宛若一道无匹的锋芒，叶晨划动双手，擎天举岳，神力仿佛无穷无尽，宛若天神下凡。

　　那道血光乃是灵魂攻击，一般的实质攻击，根本就奈何不了叶晨。

　　砰！

　　那道血光炸裂，先前有强者随叶晨同步而起，却直接被血光射中，化作一道毫无意识的躯壳，栽落下了无尽的深渊之中。

　　“该死的东西。”叶晨皱眉，身躯一晃，化作一道金光，竟然朝着下方俯冲，进入了一片血光笼罩的深渊之中。

　　“叶晨！”

　　“叶晨！”

　　众人大叫，可自身偏偏却无法动弹，情况还不如叶晨，他们的精神力不如叶晨那么强大，根本没有自信挡下那些攻击。


第一百九十三章 别有洞天

　　叶晨飞入深渊中，他冷冷的扫视了下方一圈，一眼看到了那血光最炽盛处，直接化作一道金光俯冲了下去，他眼神冷冽，射出两道堪比天剑般的光芒，往下下方。

　　深渊之中，如一个妖异的远古祭坛，巨大的广场上，坐落着一根根神秘的图腾柱子，那图腾上，烙印着一道道血色的符文，谁也看清究竟是什么，可却很令人惊诧。

　　“果然是万血吸灵阵。”叶晨心中道。

　　他身躯冲出一片金光，头顶金色阴阳鱼，化作一片璀璨的光冲了下去。

　　叶晨眼眸冷冽，双手划动一片又一片的光，眼角之中，有着淡淡的厉芒。

　　咚咚咚！

　　他手中划动的光，全部轰在了万血吸灵阵中，可却如同泥牛入海一般，这种上古的绝世凶阵，确实厉害，根本无法撼动。

　　仔细观察后，叶晨发现一则令人震惊的消息，那万血吸灵阵上，似乎有一股淡淡的尸气缠绕，那尸气在下方，似乎还凝聚有其他的东西。

　　“这下方是不是镇着什么东西？”叶晨一阵心惊肉跳，为自己的这个想法而感觉到吃惊。

　　铿！

　　一缕绝世杀机荡漾而出，朝着叶晨袭来，瞬间犹腊冬降临，整片深渊都悬浮覆盖上一抹雪白色，像是被冰雪覆盖。

　　叶晨浑身战力沸腾，他长啸一声，穿金裂石，将不远处的青石都震碎了，这片深渊发生晃动。

　　他体内的元气，如同沸腾的岩浆一般，宣泄而出，顿时阻挡住了覆盖而来的冰雪之势。

　　见到那冰封之势被阻，叶晨长出了一口气，若是真的被封在此处，立刻就会成为万血吸灵阵的养料，纵然你有滔天神力，也难以展出。

　　血光笼罩，雾气冲天，叶晨站在那祭坛上，向上眺望，发现上方那巨大的骨架子不可见了，一片迷茫，宛若未知之处一样，令人心神一震。

　　不知道从何处飘来一缕毛发，缓缓落在了祭坛之上，叶晨仔细看了一眼，发现那毛发，竟然残存有人族的气息！

　　“那上面的巨大骨架，会是传闻中的人型生物吗？”叶晨心中一动。

　　叶晨不肯放过一丝线索，这里只怕是离开北域唯一的机会，也是他们求生的唯一可能。

　　祭坛之上，一缕波动都没有，仿佛这里才是最安全之处，而大阵之外，早已是一片喧沸。

　　偶尔可听见山谷上方传来的惊叫声，那里一定有事情发生，可叶晨却顾及不了，他毕竟想办法破掉这万血吸灵阵，才有可能。

　　在叶晨看来，这万血吸灵阵的根本，只怕就是这几根柱子，他伸出肉掌，在那石柱上轻轻一划。

　　他的手掌可谓堪比神兵，一般的中品灵宝，其他眼中，都如破铜烂铁一般。

　　饶是如此，他斩在那那图腾石柱上，却没有留下任何痕迹。

　　这让叶晨很吃惊，看上去明明就是普通的石料，怎么会如此坚硬，他第一时间想到了这万血吸灵阵之中的灵阵加持之力。

　　“拼了。”叶晨一咬牙，顿时使出龙舞传授他的保命阵法。

　　他双手一划，一道虚幻的灵纹浮现于九天上，他轻轻一勾手指，那灵纹坠落下来，如流行一般，砸在了祭坛之上。

　　一直很平静的祭坛终于有了动静，那一片祭坛之上，红光冲天，盖世杀机涌出，如潮水一般袭来。

　　叶晨感觉到自己的天灵盖都在冒冷气，从未感受过这等可怕的杀机，根本就承受不住，眼神一动，渐渐的凌厉起来。

　　“好可怕。”叶晨心道。

　　隆隆！祭坛晃动，发出沉闷的声音，像一道来自远古的门户打开，充满了令人心悸的气息，一般的人，根本就承受不住，令人心中渗然。

　　好在叶晨的精神力够强大，换做常人在此，只怕脑袋都要炸开了，祭坛之下，出现了一道深不可见的黑色裂缝，仔细一看，那下方竟然是一口巨大的黑色水潭。

　　那一口黑色的深潭，水质如墨，波纹阵阵，淡淡的涟漪卷动，荡漾出令人颤栗的气息。

　　叶晨不敢靠近，他总感觉这潭水之中存在着什么，只要他走过去，就会成为那东西的猎物。

　　这是一种无形的压力，压的人难以喘息，就仿佛潭水下蛰伏着一头绝世魔兽。

　　突然，那潭水剧烈的波动起来，下方不断的翻滚着气泡，像是什么东西要出世了，骇的叶晨连连倒退。

　　哗啦啦！

　　下方有铁链锁动的声音响起，惊得人耳膜生疼，叶晨在此看了那祭坛一眼，他此刻浑身都不自在，如芒在背。

　　正当这时，下方坠落下一道金色的身影，黑发如瀑，衣袂飘飘。

　　是金无念！

　　叶晨心中一惊，这货搞不清楚状况，就冲了下来，他正对这潭水的地方，一旦掉落下去，肯定没命了。

　　“无念，快离开那。”叶晨高喊，旋即挥动大手，凝出一道元气大手印，朝着天穹重重的印去。

　　咚！

　　金无念感觉到下方有人偷袭，也连忙出手与叶晨对了一招。

　　两道浩荡的能量，在祭坛上方炸开，叶晨倒退了数步，金无念的身影也远离了那片潭水，算是暂时安全了。

　　金无念似乎发现了叶晨，连忙要跑过去。

　　“别过来，你我中间隔着一口潭水，我怀疑这下面有东西。”叶晨高喊道。

　　金无念一愣，有些诧异。

　　“无妨，我有镇天决傍身，这东西，无论如何我能镇他一时。”金无念说道，竟然胆大的从潭水上方飞行而过。

　　与此同时，潭水之中突然伸出一只参天古树般的触手，迅速朝着金无念缠来。

　　金无念一阵心惊，连忙后退，眼神之中，渐渐凌厉起来，他划动双手，朝着下方震出一片青光，光芒飞舞，一道金光熠熠的镇字出现，宛若一只无形的大手，直接镇压下来。

　　潭水爆炸，如墨般的水质溅起，那条触手一接触到那镇字，便是如同老鼠见了猫一般的畏惧，连忙缩了回去。

　　金无念趁这个机会，速度全展，化作一缕金光冲了出去，直接来到了叶晨身前。

　　“这潭水下果然有怪物。”叶晨一阵心惊。

　　若是他方才贸然走过去，没有金无念的镇天决，肯定会被那触手给拉下潭水中。

　　“难不成这万血吸灵阵，全部是为这怪物而准备的？”金无念皱眉问道。

　　“有这个可能，只不过阎罗殿养这种魔兽干嘛，难不成还要图谋整个星辰学员？这不现实吧。”叶晨道。

　　“看的出，这魔兽还属于成长期，一旦成熟，必将有毁天灭地的实力，而且凶性也极强，阎罗殿如此做，根本就是吃力不讨好。”金无念说道。

　　叶晨也点头，极为同意金无念的说法。

　　他实在琢磨不透阎罗殿的意图，此刻，他对于那位阎罗殿殿主越发的感兴趣了。

　　“叶晨，你看那图腾。”金无念的话语将叶晨从沉思中拉出。

　　只见那图腾的血色灵纹，竟然宛若液体一般，在缓缓的脱落，周围的血光，也在这一刻，开始慢慢的减退着。

　　可是那杀机却越来越浓，如同实质一般，紧紧的逼着两人。

　　“是那东西要出来了，我们快走，这万血吸灵阵一消，我们就有出去的机会了。”叶晨说道。

　　金无念点点头，这深渊上方的杀气，全部都是由下方的万血吸灵阵汇聚而来。

　　两人连忙朝着上方冲出，巨大的元气光翼，宛若鲲鹏之翅，一闪之下，化光掠过，速度极快。

　　深渊之上，诸多还在挣扎的强者，顿时发现身体一轻，那种压迫感觉消了，他们本来就是凝神境强者，速度快的令人发指，一下子少了束缚，更是宛若光一般，冲过了这片骨架。

　　与此同时，下方一赤一金，两道光芒冲天而上，避过下方的血芒攻击，来到了骨架的另一头。

　　金无念的精神力也很强大，这让叶晨很吃惊，他的年龄与叶晨相仿，相差不了几岁，在内院之中，年龄也算是小的。

　　可却有这等修为，这是叶晨在内院之中，遇到的第一个。

　　“我们快走，此处不可久留，下方镇压着一头巨兽。”叶晨说道。

　　所有人脸色大变，他们可都是见过叶晨的战力，能让叶晨如此狼狈而逃的，说明那巨兽的势力，实在是骇人，否则的话，怎么会逼得叶晨远遁。

　　“快走。”

　　一群强者闻言，跑的比兔子还快，不等叶晨说完就没影了，唯独林战等人上来询问起叶晨的状况来。

　　“我身体无碍，我们快走，不可在此久留，前方只怕就是一条安全路线了。”叶晨说道。

　　林战点点头，露出那股古怪的神情来，见的久了，叶晨却发现，那种似笑非笑的表情，却也看的舒服，至少多了一份真挚。

　　众人走后不久，下方的山谷中，伸出一条巨大的触手来，宛若山岭一般，重重的朝着岸边一扫。

　　无数的走兽惊慌失色想要离开，几乎被那触手缠上，血肉瞬间消失，一身的精血被吸了个精光，什么都没有掉下。

　　若是让诸强看到这毛骨悚然，触目惊心的一幕，一定会心中发寒，那下方魔兽，似乎因为方才金无念对他的镇压而愤怒，不断的在半空扫荡着。

　　可是诸强在叶晨的提醒下早就逃远了，它没有抓到一个人，犹豫地底有着封印与束缚的存在，它并不能活动太久，所以便是渐渐的消失了。

　　众人感觉山林中，那股令人心悸的气息，渐渐减少了，不由得都是长出了一口气，总算是逃出生天，那种无形的威慑，简直令他们颤栗。

　　“我们来到了北域的外围，在走一段路，就能走出北域了。”有强者欣喜的喊道。


第一百九十四章 龙舞消失了！

　　终于来到了北域的外围，身上的重担卸去，就连叶晨都是松了一口气，在北域那种兽王遍地的地方，他们想要生存下去，实在太难了。

　　“我们终于走出来了。”君帆如释负重的喊道。

　　几位领袖脸上都露出了笑容，南域之中，绝对不出现那种五阶的兽王，这里一般就是中阶魔兽的天堂。

　　这让几人都感觉很畅快。

　　“险些就死在里面了，真是惊险呢。”林寒也是心有余悸的道。

　　“没骨气。”龙馨奚落了林寒一句，扬起雪白的下巴，慢慢的走了过去。

　　林寒神色一怔，今天的他简直就是一个悲剧，先是被龙馨阴阳怪气的奚落，然后是林战满脸冰冷的对待，这种神色，曾经何时，都是他对别人呈现的，何曾让他人对自己表现过。

　　金无念与叶晨不安好心的看了林寒一眼，颇有些幸灾乐祸的模样。

　　不过好在林寒并不知道叶晨与金无念知道了他与林战的关系，他看着两人这幸灾乐祸的笑容，还有些耐人寻味。

　　叶晨调息了一会，带着众人再次上路，即便知道前方已经是坦途了，叶晨小心翼翼的，一步也不敢出错，否则便是万丈深渊。

　　一直到出了北域，确定进入了南域中央地带，叶晨才有了一丝松懈，高度的精神紧张，让叶晨感觉精神力，仿佛有了一丝突破。

　　“我活着从北域出来了，简直不敢相信。”有学院狠狠的扇了自己一巴掌，觉得这画面有些不真实，他们真的从北域走了出来。

　　北域历来就是落日山脉之中的生命禁区，星辰学院长老级强者进入，都是有来无回，更遑论他们这些学员。

　　然而今天，他们却成功穿越了南域，重新回到了南域，这种情况，让人不少人都想激动的仰天长啸。

　　君帆更加夸张，直接去猎杀了一头四阶初期的魔兽回来，一场大战下来，他胜的无比轻松，这在北域是不可能见到的，他通过战斗，来让自己相信了这个现实。

　　劫后余生！

　　这是所有人此刻心中最真实的写照，他们能从北域之中走出来，实在太不容易了。

　　“这场试练，不知道首冠是谁啊。”叶晨感叹道。

　　他们在魔龙墓中不知道耽搁了几天，只怕很有不少的强者，都已经猎取了无数的魔兽首级，只怕这次回去星辰学院，都要爆冷门。

　　“你还在乎这些吗？这次及数你的收获最大吧。”龙馨美眸泛起异彩，略有深意的撇了一眼叶晨。

　　叶晨挠挠头，讪讪的一笑，没有说什么。

　　这次得到了一件品质不错的黄金战戟，这可是下品重宝，还有一柄雷神之剑，这两样，在内院之中，可是都能拍卖出天价。

　　只怕回去以后，叶晨若真的要出售一柄，都甚少有人能出的起价的。

　　“若是有灵宝出售，一定要优先考虑我龙门哦。”龙馨又恢复了那倾国倾城的姿态，略有深意的看了叶晨一眼。

　　叶晨点点头，他现在身上的灵宝多的不行，单单上品灵宝就有十数件，回去拍卖上一件，都足够他将身份令牌，再升一级了。

　　只不过他的修为遇到了瓶颈，短期之内，只怕无法增加，倒是可以回去研究一下御龙杀招的后两招，增强战力。

　　“有空出去找一下主人留给你的洞府吧。”镜心的声音在叶晨的脑海中响起。

　　“知道，正有这个打算。”叶晨说道。

　　“据说，主人的洞府中，生长有天灵芝，这种药材的效果，想必不用我多说吧。”镜心说道。

　　叶晨眼眸一亮，岂知不用多说，只要卡在气海九重天的武者们，都知道这天灵芝的珍贵性，它可以助你突破屏障，进入凝神境。

　　因为这天灵芝可以蕴养灵魂，增强精神之力。

　　这是一种异宝，一般在大陆上，都是有价无市的宝贝，寻常的拍卖行，根本就看不到。

　　“真的有这种东西？这可是异宝啊，相信不少人都会对这种东西动心的。”叶晨说道。

　　“所以一路上的行踪一定要小心一些。”镜心道。

　　“放心。”叶晨点点头。

　　诸位领袖带领着他们的手下，开始朝着南域外围行去，龙舞就驻扎在那里，无论如何，他们应该回去调整一下，确认过去了多少天。

　　万一错过了归途时间，只怕届时，过不了那峡谷，那可就得呆在这落日山脉了。

　　一些领袖们也在魔龙墓中得到了巨大的好处，他们脸上的表情不尽相同，或是精彩，或是兴奋激动，或是丧气。

　　有人欢喜有人愁，毕竟宝贝就那么些，运气不好的，只能下次再来了。

　　南域之中，几乎没有魔兽是诸强联手的对手，这是一股强大的力量，若是回去组合成一个势力，都足以比肩阎罗殿了。

　　他们的行走速度很快，不到半响的时间，就来到了那片山崖之下。

　　“这山崖过分的安静了吧。”叶晨道。

　　他的直觉很敏锐，似乎感觉到了什么。

　　“我也觉得，哪怕只剩下龙舞老师一人，都不应该这么冷清才对。”金无念说道。

　　叶晨点点头，他脚步一踏，朝着山崖上飞去，举目望去，这周围的一些建设，仍旧如刚进来的时的一样，可就是不见人影了。

　　“龙舞老师。”叶晨喊道。

　　声音荡入山洞中，有一股幽冷，却无人应答。

　　“龙舞老师。”叶晨又喊，然后他散出精神力，在山崖上肆意的扫荡，此刻也顾及不了那么多了。

　　叶晨的精神力，扫过每一处角落，只见龙门的帐篷之中，挂着一些性感热火的胸衣，让叶晨一阵愕然。

　　然后，他们看到另外的女学员的贴身用品，每一样都令人面红耳赤。

　　“叶晨，你干什么。”龙馨一步迈了过来，看到叶晨的动作之后，脸色铁青。

　　“我只是单纯的找人而已。”叶晨讪笑道。

　　“不许看。”龙馨俏脸通红，一闪身没入了帐篷中，扭动着纤细的腰肢，连忙在帐篷中忙碌起来。

　　叶晨来到了龙舞的帐篷外，又一连叫了几声，并没有动静。

　　龙舞乃是灵术师，在感知到众人的到来之后，一定会出来查看，可是来到这山崖之后，除了死一般的寂静，却什么都感知不到。

　　这样一名强大的天才灵术师，同样身为灵术师的叶晨，按理说应该可以感觉到，毕竟龙舞没有必要刻意压制灵术修为。

　　叶晨直接划开了龙舞的帐篷，发现那当中空无一人。

　　他看到那藤木桌子上摆着一杯响起缭绕的香茶，那香茶，还散发着淡淡的热气，显然刚走不久。

　　“会不会是出去了？”叶晨心中想到。

　　也不排除这个可能，毕竟要在这山崖呆一个月实在太闷，偶尔出去开开小差，在这山林间游荡一会也好。

　　不一会龙馨走了进来，脸上的关切之色，一闪即逝，从魔龙墓出来，她有恢复了那副千娇百媚，祸国殃民的姿态。

　　那浅浅一笑，荡漾起的甜意，足以令人任何一个男人为她倾倒，当然叶晨是一个意外。

　　“找不到龙舞老师吗？”龙馨问道。

　　叶晨点了点头，他确实寻不到龙馨，不过他将自己的推测说出，龙馨闻言点点头，暂时也只有这个推理还算合理些。

　　众人在魔龙墓中也累坏了，夜晚的时候，直接点燃了篝火，烧起了烤肉，他们有人自备着美酒，在为劫后余生的大喜推杯换盏。

　　叶晨却高兴不起来，天色渐渐暗淡下去，可却寻不到龙馨的身影，那落日的余晖洒落在大地上时，他仍旧看不到龙舞。

　　他皱了皱眉，长身而起，不再山崖上等待，化作一道天光冲天而起。

　　叶晨炽热的金光登时引来了数头禽类魔兽觊觎，可是在叶晨一拳之下，那些禽类根本就抵挡不住，直接化成了灰烬，什么都没有留下。

　　这片天空之下，已经无人可以阻挡，就在众人为叶晨的实力再一次惊叹之际，他已经离开了山崖。

　　经历过几次生死之后，御龙金身越来越强，他的肉身如一副宝壳，堪比上品灵宝，一般的凡物，根本无法摧毁。

　　这也是御龙金身的特性，每一次濒临死境之后，都会实力大增，肉身强度上升一大截。

　　夜晚，冷风料峭，落日山脉的寒风极冷，吹的人骨子生疼，而且夜晚之际，越往上走，越会有可怕的罡风，足以将凝神境强者绞成肉泥。

　　不过叶晨无惧，他的肉身坚硬无比，那些罡风吹在其上，反倒是为他锤炼肉体，登高望远，他不断的上升，想要接着高空来寻找龙舞的身影。

　　下一刻，他来到了南域外围那一块巨大的盆地之中，那里的血光已消，当中也不再有人走动，成为了一片死地。

　　偶尔可见地面上的骸骨成片，像是一座小山般堆积在一起，宛若有一头饕餮巨兽在此处进食过一般。

　　夜晚看上去，那些白骨散发着闪闪寒光，令人心悸。

　　万血吸灵阵消失了，阎罗殿的人也消失了，这让叶晨很意外，他并没有意思想一个人对抗阎罗殿，他需要外出内院的时候，与陈老打个招呼。

　　相信阎罗殿所做的一切，就会被内院察觉，只怕那阎罗殿主再天才，最后也是在劫难逃。

　　这等危险之事，已经触犯了星辰学院的底线，星辰学院绝对不可能容忍他继续下去。

　　不过此刻，一切事情都不同了，那万血吸灵阵消失了，连人带东西，一并人间蒸发，离奇无比。

　　跑得了和尚跑不了庙，可和尚跟庙却一起跑了。

　　“好大的手段，真是令我叶晨佩服。”叶晨眼神无比淡漠，扫了此处一眼，之后再次离开。

　　叶晨一个夜晚，都在寻找龙舞的身影，可找了一圈下来，并没有收获，渐渐的，他也有些无奈，东西两域，绝对不是他能进入的，就算龙舞进入那，他也是爱莫能助。

　　不过他想到，可能龙舞已经赶回去了，只是自己不知道，就准备返回山崖。

　　正当此刻，远处天边一道光芒打来，化作一柄犀利的天剑，当空对着叶晨的天灵盖斩了下来。


第一百九十五章 突袭

　　感受到背后那股凌厉的杀机冲来，叶晨心中一动，浑身汗毛倒竖，肉身仿佛要炸开一般，直勾勾的看着上方那变化的情形。

　　轰！

　　一股可怕的杀光爆发，那剑芒在临近之际，一分为九，化作九道剑芒，纵横天际，劈斩下来。

　　嗡！叶晨倒数，手持雷神之剑迎敌，与那巨大的剑芒战在一起，光芒不断爆发，于九天之上升起。

　　激烈的对决爆发，下方参天的古木落叶簌簌，天地间一片肃杀，宛若两个绝世剑客在比剑，那种凌厉的杀机，简直要将天地撕裂。

　　“阁下是何人，你我无冤无仇，为何对我出手。”叶晨皱眉，试探性的问道。

　　那人一身黑衣，气质倒是与阎罗殿有些相近，只不过身上并没有阎罗殿的标志，只是一件普通的黑衣。

　　他的面容被面纱遮盖住，什么都看不清，她的身材不算高大，比叶晨还要矮一截，但爆发出的战力委实惊人，连叶晨也得避其锋芒。

　　突然杀出来这样一尊神秘高手，可与自己匹敌，这让叶晨很吃惊。

　　尽管他在内院中，不处于无敌之姿，内院之中，仍旧有无数高手可以杀他，可这次进入落日山脉之中，叶晨都很小心，将可能对其造成威胁的高手，都记在了心里。

　　奈何眼前这名年轻人，战力惊人，却已经威胁到了叶晨，着实是一名强敌，稍有不慎都会阴沟里翻船。

　　叶晨很诧异，竟然为何会惹下这等高手，在他印象中，并未与这人有过一面之缘。

　　不然既然对叶晨出手了，就是神龙，也得咬快肉下来，别说区区一名凝神高手了。

　　叶晨一声轻叱，双手结印，头顶金色阴阳鱼杀了过去，眼神凌厉，绽放冷光，金色的拳头宛若有着粉碎虚空的神力，一拳砸过去，古木都在晃动。

　　奈何，那名身穿黑衣的强者，也并非易于之辈，手中一柄神剑，宛若隐藏于黑暗中，整个人更是天人合一，宛若与天地一地，对于武道的领悟出身入画。

　　一柄神剑在其手中，如鱼得水，如虎添翼，与叶晨一时间不相上下，竟然一龙出海都是奈不得对方。

　　“你到底是谁？连个名头都不留，是何道理？”叶晨问道。

　　然而，对方并未回他话，只是冷漠的出剑，每刺出一件，都有一片浩瀚的元气凝成剑芒杀来，如剑雨一般，杀机森森。

　　叶晨眼神之中透发着一股迷茫的神情，他双手抡动，一拳震出，金色的拳头撼动了大地，化作一道光束冲出。

　　咚！

　　一股可怕的力量蔓延而出，他身后的青石裂开，古木倒塌，仿佛什么都剩不下了。

　　神秘黑衣强者，将神剑竖与身前，剑指在其上一抹，慢慢的挥动神剑，至上而下的倒劈，一道通天剑芒劈出，直接将叶晨打来的光束劈成两半，强势无匹。

　　炫目的火星四溅，像是斩在神铁上一般，叶晨大手如天，一身澎湃的元气化作一只巨大的手掌压来，如上苍之手，在毁灭人间。

　　那是一股极其压抑的气息，打手由一片元气海衬托着，沉沉浮浮，光芒如山，向下镇压。

　　黑衣强者认真出手，划动双手，展现出无上的手段，剑芒横斩，宛若开天辟地，令这片空间都扭曲了。

　　那只巨大的元气打手，顿时被斩灭，那股浩荡的气息消失，剑芒却还朝着前方冲来。

　　十丈长的剑芒，如同一道绚烂的神虹，绚烂到极致，令人心神震荡。

　　叶晨双手一划，滚滚光芒压落，一重又一重，他握住雷神之剑，宛若化身为雷神，沐浴在重重雷光之中。

　　黑衣强者首次露出正色，那一双明亮的双眼，在黑色的夜色下，射出两束光芒。

　　嗡！

　　一道细微到不可见的光芒射来，这是强大的精神力凝聚而成，这一缕精神力堪称杀光，无比的凝实，看似虽然弱小，却有着不可小觑的力量。

　　那一股可怕的杀机，令两人脚下的树木炸开了，一些魔兽匍匐在地面上，瑟瑟发抖，天地间一片肃杀。

　　吼，突然有魔兽长啸起来，受不了这种莫大的威压，忍不住长啸来抑制心中的恐惧。

　　下方的绿茵中，已经有血水涌出，有的魔兽被殃及，身躯被神秘黑衣强者的剑气斩裂，鲜血泊泊而流，血腥味十足。

　　这里仿佛成为了新的万血吸灵阵，到处都是血液与血气，看起来被血雾笼罩，朦胧一片。

　　叶晨眼神凌厉，他不断的划动双手，一片又一片的光芒落下，震动了南域外围。

　　终于，魔兽们受不了，开始四散奔逃，高天之上的那两名人类，宛若王者一般，决战的声势，令万兽震惊。

　　咚咚咚！

　　山林间一片慌乱，魔兽们彻底沸腾，在逃散。

　　风轻轻的拂动，宛如天地间的叹息，吹起了地面的落叶。

　　叶晨负手持剑，长身而立，面容清秀，不过十几岁的身形，却有着堪比洞悉沧桑人世老者般的眼神。

　　黑衣强者，唯有那一双眸子可见，却也堪比天上的皓月星辰，无比明亮，无人与其比拟。

　　一股金色的神焰腾腾的跳动着，另外一方，黑衣强者神情冷漠，如同磐石一般，一杆神剑在手，攻守兼备，牢不可破，饶是叶晨也觉得棘手。

　　这人的功法套路，并未被叶晨看穿，他根本就认不出，不知道这是内院之中的哪一门功法。

　　黑衣强者动了，他化身成一道神电，踏前而来，这是黑衣强者首次出击，步伐无比稳健，每踏在虚空一步，都有一道剑光生成。

　　“这是什么步法。”叶晨心惊肉跳，盯着那步法，怔怔出神，眼睛之中流露出一股迷惑，心神有些沦陷。

　　那剑光距离其越来越近，叶晨一咬舌尖，强行让自己清醒过来，原来那剑芒竟然有迷惑心智的作用，他一步踏出，雷神之剑倒劈而下。

　　扑哧！

　　就在那雷神之剑即将劈在那黑衣强者的身上之际，只见那黑衣强者身上突然冒发出一团黑雾，竟然将那雷神之剑紧紧包裹住，然后向下沉去。

　　叶晨眼神凌厉，连忙倒退，他手中出现一杆银色的长枪，大荒十式展出，每一招都变化万重，一枪此处，宛若打开了一片诡异的世界。

　　那里有一头行走于荒野的神龙，周边伏尸千万，那一头巨龙不断的咆哮，眼神之中尽是凶残暴戾之色。

　　叶晨手持天龙枪宛若化身成了一头咆哮的神龙，配合大荒十式，更是威力无匹，一枪刺出，破空之声，尖锐刺耳，振人发聩。

　　就在两人激烈的大战之际，远在山崖上的金无念正拎着一根鸡腿坐在山崖边大快朵颐。

　　突然，大地颤抖，南域的土地一阵晃动，宛若地震了一般。

　　金无念将鸡腿扔掉，连忙反应过来，他的灵识散开，发现这林中的猛兽在狂奔着，面色上都露出了惊慌之色，似乎有什么极为畏惧的东西，在前方拦住了他们的去路。

　　这让金无念很惊诧，究竟是什么东西，竟然能引发南域的兽潮。

　　好在他们身处于高地，完全无惧这种灾难，准确的说，这根本说不上是兽潮，只不过众兽在逃难，各自为政罢了，根本就没有攻击力，与那种具有毁灭性的兽潮，有着本质的区别。

　　林战等人也感觉到了南域的震动，纷纷赶了过来，在此查看。

　　“喂，木头脸，你在这接应，我过去看看，叶晨这么久都没回来，多半是出什么事了。”金无念说道。

　　对于木头脸这个称呼早已习惯的林战木然的点了点头，脸上也露出一股焦急之色，叶晨从日落之后出去就没回来，足足去了几个时辰。

　　金无念化作赤光冲天而起，他的实力也足够，根本无惧这些恶兽。

　　此刻，叶晨的大战波及到很远，连山崖的那一头都被惊动了，方圆十数里的魔兽，尽数奔走，离开了这片区域，那种令它们窒息的感觉实在太难受了，它们无法承受。

　　天空之上，铿锵之音不决，大战沸腾，战至疯狂，叶晨吃着天龙枪，在场中与之厮杀，发现最后拿不下那黑衣强者之后，直接动用了黄金战戟。

　　黄金神光一道又一道，直冲霄汉，令南域震动，一片寂然。

　　黑衣强者仍旧保持着一副游刃有余的姿态，与叶晨对决之际，仿佛一直都不肯拼命，两人大战乐三百招，却不分胜负。

　　“你果然是叶晨。”

　　那道略带沙哑而浑厚的声音响起，这一句话弄的叶晨莫名其妙，他不是叶晨还能是谁。

　　不过叶晨此刻却无心与其废话了，对方既然想杀他，那他就决定不会手下留情，对其露出仁慈之色，一定要以雷霆手段镇杀。

　　“你不想知道龙舞在哪吗？”那名黑衣强者问道。

　　叶晨听到这一句话，浑身跳动的黄金元气，那股逼人的气势，淡淡的削了下去。

　　“说。”叶晨仍久很强势的问道。

　　“你很自负，不过你自负不了太久了，已经有人注意到了你，你活不了多久。”黑衣强者沉声道。

　　“我能否活多久与你何干，你在我眼里，如同猪狗，待会我必杀你。”叶晨语气淡漠。

　　“哈哈哈，真是笑话，你当你是谁？阎罗，还是谢东来？”黑衣强者大笑，语气中充满了冷漠。

　　“我可以杀你。”叶晨只是这么充满自信的说道。

　　他的话语铿锵，字字如剑，每一句话吐出来的时候，都掷地有声，极为有力，言语间充满了强大的自信。

　　“我奉命而来，不过想试探你一番，你真把自己当成一回事了？若是我实力全展，你未必能胜我。”黑衣强者冷哼道。

　　叶晨举起战戟，遥指黑衣，神色间自信从容，缓缓开口：“你可以一试。”

　　黑衣强者皱起了眉头，不仅叶晨没有摸透他的底，就连他也没有摸清叶晨的底。

　　叶晨紧紧的盯着那名黑衣强者，眼眸冷冽，他思忱片刻，说出一个惊人的消息：“你不是方才那个黑衣人，说，方才与我对决那人呢，你的眼睛不像。”


第一百九十六章 东岚山

　　天宇之上，肃杀气冲天，到处都是一片荒瘠，下方的大地都成了一片光秃秃的。

　　叶晨慧眼如珠，一眼看穿了那黑衣人的本质，他发现现在与他对决的那个人，无论是身形还有气质，都早已不一样了。

　　方才与其对决的之人，绝对是一个年轻一代中，一等一的高手，气质清冷，不苟言笑。

　　而眼前这个黑衣人，气质庸俗，话语平凡，与方才那人比，简直一个天上，一个地下，完全没有可比性。

　　“竟然被你识破了，不简单，我们主上果然没有看错你。”黑衣人冷笑道。

　　“说出龙舞下落，我绕你不死。”叶晨冷漠道。

　　“就凭你？区区一个气海九重天强者？”黑衣人不屑。

　　“你的傲气，在我这里不可能成为你与我对话的资本，我只有五个字，杀你如屠狗。”叶晨字字冰冷，杀机森森，这几个字吐出之际，连整片天地都温度都骤然下降。

　　“狂妄，那我便要看看你如何杀我。”黑衣青年勃然大怒，眼神之中带着一股刚猛的狂放，气质与方才那个黑衣强者截然不同，这让叶晨越发坚定。

　　砰！

　　叶晨暴起，如同一头人形蛮龙，手中的战拳朝天一捶，肉身之力强横无匹，空间咚咚作响，强横的拳势碾压，实在令人心惊。

　　那名黑衣人不管嘴多硬，可心中却不敢对叶晨有丝毫的小觑，方才那名真正的黑衣强者与叶晨对决之际，可是大战纷呈，无比的精彩，连他也暗自心惊。

　　这绝对是个不容小觑的强者，若是大意，多半会阴沟翻船。

　　黑衣人双手划动，手持一杆关刀，抡动起来，足足有千钧之力，仿佛可以劈开一座山。

　　铿！

　　可就是这样，叶晨却徒手接过那柄关刀，死死拽住，然后挥动雷神之剑，重宝之威尽显，直接将那灵宝斩断。

　　“区区中品灵宝，你们主上就给你这些兵器，也好意思出来丢人现眼？”叶晨嗤笑。

　　咔嚓！

　　那柄关刀直接断开，成为一截一截的废刀。

　　那名黑衣强者脸色骇然，方才叶晨可是徒手接住了那道兵刃，这令他很吃惊。

　　“凝神一重天？真的不够看。”叶晨摇头，一脚提在那黑衣强者胸口处。

　　那黑衣强者脸色一僵，旋即一股剧痛传遍全身，他感觉自己的胸口快要碎开了，那里的骨头全部碎成一片一片的。

　　他喉头一甜，直接张口喷出一口鲜血，身躯险些直接炸裂，叶晨那一角，踹的他气血激荡不已，肉身都险些崩裂。

　　“你，你怎么可能进步这么快，几天前，我看到你还只不过可以斩杀秦然，现在怎么可以胜的了，我绝对不是秦然那个垃圾可以比的。”黑衣强者脸色骇然。

　　叶晨上前，一脚踏在那黑衣人胸口处，直接将其面纱撕开，发现那一张熟悉的脸庞，竟然是李长天！

　　“李长天？你竟然没死？当初已经败给过我一次，现在竟然还敢与我为敌，不想活了是不是？”叶晨皱眉问道。

　　“李长天？你认识我弟弟？我已经很久没有他的消息了，他到底在哪？”黑衣男子连忙问道。

　　“他死了，死在了魔龙墓里。”叶晨淡淡的道。

　　黑衣男子脸色大恸，充满了哀伤，一时间，竟然有些欲哭无泪。

　　“我就知道，这个任务还不如让我去，弟弟天赋比我好，他比我更有前途，我恨呢。”黑衣男子放声大哭。

　　“自作孽，不可活。”叶晨并没有怜悯对方。

　　可怜之人，往往必有可恨之处。

　　“你是阎罗殿的人？”叶晨问道。

　　“是的。”男子点头道。

　　“方才与我交手的便是阎罗？”叶晨问道。

　　男子正欲开口，一道流光打来，以迅雷不及掩耳之势之接冲来，根本就不给人反应的机会，直接朝着那男子的眉心洞穿而来。

　　扑哧，一道血花绽放，那男子瞬间毙命，一个字都没有吐出。

　　叶晨猛然回头，黑夜之中一片寂静，什么都没有，连一缕元气波动都感觉不到。

　　“该死，我还没有寻到龙舞老师的下落。”叶晨暗骂道。

　　黑衣强者被人杀人灭口了，可叶晨却感觉方才那名与其交战者，绝对不是传说中的阎罗。

　　先不说其实力，传闻中的阎罗，手持一杆修罗枪，打遍内院无敌手，与方才那名人的手持的兵器就不一样。

　　叶晨面色冷漠，从容而淡定，眼神之中，不时有凌厉的光泽闪烁，他的灵识如潮水一般涌出，可却什么都没有发现。

　　那名暗中出手的高手走了，消失在了黑暗的夜色下。

　　叶晨连忙在这黑衣强者身上搜索起来，不一会，就在其袖口处发现了一道字条。

　　“是龙舞老师的下落，东岚山。”叶晨念道。

　　东岚山？位于南域与东域的临界点处，那里的魔兽等阶已经有些不明了了，偶尔也会有高阶魔兽出没，是一处极危险之地。

　　事不宜迟，叶晨觉得晚上是救人的最好时机，晚上的时候，有诸多的魔兽已经休息了，是最好的机会。

　　正在此刻，天际一道身后有着赤色光翼的人出现，他带着一身浩荡的元气，朝着叶晨飞来，正是金无念。

　　“叶晨。”金无念喊道。

　　“我有龙舞老师的下落了，在东岚山。”叶晨道。

　　“你现在要去救？”金无念问道。

　　“不错。”叶晨点头道。

　　“我与你一同前往，救龙舞老师，我们每个人都该去。”金无念道。

　　叶晨点点头，两人一前一后，化作两道光芒，迅速朝着东岚山飞去。

　　而方才那名黑衣强者的尸体，在叶晨走后，竟然化作一团大火，熊熊燃烧起来，叶晨回身望了一眼，不禁摇头。

　　这阎罗殿不过是星辰学院的一个学员势力，竟然弄的如此神秘，真不知道星辰学院那帮老家伙怎么想的。

　　东岚山距离方才的交战之处，并不算太远，只是夜晚有一些魔兽的习性需要注意，以免落入兽口。

　　曾今就有一位悲剧的内院天榜高手，仗着修为高深夜间在落日山脉行走，只因不熟悉某些魔兽的习性，反倒被比他低阶的魔兽吞食，最后星辰学院特地增加了一门了解魔兽习性的课程了。

　　这些东西，都是为了增强弟子们在野外的生存能力。

　　很远，不到一炷香的时间，两人就进入了东岚山的地域，说是山只不过是一个峡谷，两旁悬崖峭壁居多，地形有些险峻，这里是东域的入口，时常会有五阶魔兽在此游荡。

　　不过好在此刻是深夜，遇见五阶魔兽的几率实在是小。

　　这片峡谷并不算大，一眼可以往的到边，只是不知道龙舞会在哪里。

　　叶晨迈步，灵识在这东岚山中扫荡，一寸土地也不肯放过，在寻找着龙舞的下路。

　　金无念也是如此，他的精神力不比叶晨弱到哪去，灵识散开，可以帮助叶晨不少。

　　“叶晨！你们怎么会来这个地方。”

　　正在这时，一道声音从岩石缝隙中传出，那道声音极为的熟悉，像是经常在一起的老朋友，一下就被叶晨分辨出是谁。

　　“龙舞老师。”叶晨心喜。

　　没有想到还没等他们发现龙舞，龙舞强大的灵识就已经感知到了他们的存在。

　　“我们来找你的，听说你被困在这了，我们都很着急。”金无念道。

　　“快，叶晨你不是懂灵术吗，将这灵阵从外面破开。”龙舞黛眉微微皱了皱说道。

　　“是化灵阵！”叶晨一惊。

　　龙舞点了点头，脸色有些无奈，这化灵阵实际上是一个比较鸡肋的阵法，几乎没有人会上这样的当，不知道是什么人用什么手段将龙舞骗进了这里来。

　　化灵阵法的结构很简单，只不过必须要从外界打破，如果你被镇封到内部的话，除非是真圣境强者，否则一般的强者，根本就摧毁不了这灵阵。

　　叶晨抬手射出一道光芒，直接将那灵阵给瓦解，哗啦一声，宛若瓷瓶破碎的声音响起一般，那眼前的一道光芒，顿时产生裂缝，然后迅速蔓延。

　　龙舞脱困而出，呼吸了一口新鲜空气，在里面似乎将她憋坏了。

　　“老师你怎么会被关在化灵阵中？”叶晨心中一阵诧然，在他的眼中，龙舞可不是那种胸大无脑的女人。

　　这化灵阵其实很好辨认，稍微有些灵术常识的人都能将之辨认出来，可是偏偏就是这样一个简单的阵法，竟然骗过了灵术高手龙舞，这怎能让他不意外。

　　龙舞俏脸一红，有些尴尬，被化灵困住，说出去都是一种耻辱，她狠狠的瞪了两人一眼，带着威胁的口气说道：“你们两个小家伙，不准说出去，知道没？更不准问为什么？”

　　叶晨与金无念相视一眼，满脸的无奈之色，然后重重的点了点头，算是同意了。

　　龙舞这才露出满意的笑容，叶晨看着龙舞那一脸得意的样子，不禁摇了摇头，不管多大的女人，还真是一样的。

　　“龙舞老师，没什么事的话，那我们便走吧。”叶晨说道。

　　“也好，这地方太危险，很容易出现五阶魔兽。”龙舞点点头。

　　金无念蹲了下来，他似乎发现了什么，用手指捏起一片红枫叶，轻轻放心手心，仔细观看。

　　“你们看。”金无念道。

　　叶晨与龙舞连忙围了过来，盯着那树叶看个不停，眼神之中，带着一股疑惑。

　　“只不过是片普通的枫叶嘛。”叶晨道。

　　“不对，你们再看。”金无念将手轻轻覆盖在那红枫叶上，一股璀璨的光芒从其手掌心传荡出来，只见那红枫叶变化着，表面的红色，一点点的在褪去。

　　红枫叶发生了惊人的变化，此时成为了一片金色的叶子，摇曳着点点灵光，与先前的气质，大不相同，宛若脱胎换骨一般。

　　“这是。”龙舞眼眸中露出一股狂喜之色。


第一百九十七章 矿脉

　　那一枚石头很神奇，流转着动人的光，一缕缕神秘的纹络交织于其上，光芒闪烁，时而强盛，时而微弱，神奇无比。

　　金无念手中捏着一枚石头，神情愕然，这种石头，肯定大有来头。

　　“这是，元晶！”龙舞惊喜道。

　　叶晨闻言也是微微一怔，但很快就被一股狂喜所取代，他拿过那金无念手中的元晶，仔细在手中观看，甚至催动元气去感受那元晶内部的波动。

　　“确实是元晶。”叶晨点点头道，脸上也露出一股喜色。

　　元晶这种东西，极为的罕见，是元气凝固然后实质化，每一颗都无比珍贵，若是有这种东西辅佐修炼，那速度将会增加十倍。

　　这种东西，就是化神境强者都会心动，更遑论叶晨了，足足十倍，甚至更多的修炼速度，得到一枚，可谓如虎添翼。

　　元晶不过拳头大小，却散发着奇异波动，让在场的三人都很心动。

　　“既然此处有元晶存在，那么多半不会只出现一块，这下方可能会有元晶矿脉。”叶晨说道。

　　龙舞也是点点头，他们灵术师对于这种地术有着独到的理解，所以这灵术师才是大陆上，最尊贵的职业，可谓上知天文下知地理。

　　寻龙访穴之术也是颇为精通，灵术之中，多有分支，每一个人精通的东西都不一样，有的精通灵术，有些精通奇门遁甲。

　　灵术之门，千变万化，实在是一门不亚于武道的学问。

　　叶晨也学习过系统的灵术，对于一些知识了解颇多，他与龙舞在一起，一同推测，这真实性那就更加让人相信了。

　　“这落日山脉下游一条元晶矿脉？这。”金无念无比震惊。

　　“多半有这个可能。”叶晨思考片刻后，重重的点了点头。

　　若是这下方，真的存在一条元晶矿脉，那对于星辰学院而言，将是一笔横财，而且上报这一则消息的人，将会得到巨大的奖励。

　　“这个消息一定要保密，这落日山脉，可并非只是我星辰学院一家的，南域广袤无边，一定有其他的入口，若是让他人发现，只怕会引来一场腥风血雨。”龙舞黛眉微皱道。

　　闻言，两人皆是点点头，落日山脉，确实不是只有星辰学院一家在此试练，诸多入口，也有其他势力之人进入。

　　这是一处秘境，并非是专属于星辰学院的。

　　与星辰学院相邻的，还有几方宗门势力，也与这落日山脉相邻，只不过试炼时间与星辰学院的不同，所以一直未曾遇上。

　　“你们让开，我挖开这片土地看看。”龙舞美眸微眯，渐渐凌厉。

　　龙舞踏前一步，衣袂飘举，纤细的玉手一挥，看似柔若无骨的小手，却有着惊人的灵力澎湃而出。

　　天穹上出现一只巨大的手掌，五指合拢，握成掌刀，直接撕开了大地，地上一股蓬勃的元气奔涌而出，那股元气无比的精纯，像是天地初开的混沌之气。

　　“好精纯的元气，这下方果然有元晶矿脉。”金无念大喜道。

　　只见那深邃的大地之中，成片五彩色的晶石一片又一片生长，晶莹剔透，流光璀璨，宛若一颗颗宝石般，光泽醉人。

　　“这些都是假晶，真正的元晶应该还在大地深处。”叶晨道。

　　那些晶石虽然梦若梦幻，可其上透发的波动，并不剧烈，与先前金无念手中的那一枚，完全不在同一个层次。

　　金无念狂喜之后也冷静下来，仔细观摩之后，也发现这两枚晶石虽然本源相同，却内中所蕴含的质与量可不是一个档次。

　　有龙舞这样一尊大高手在前开路，众人一路深入，那些坚硬的岩石就如豆腐一般，不断的被龙舞抓开。

　　咚咚咚！

　　下方传来隆隆声，三人的方位不断下降，元晶所处的矿脉，还在极深的地下，需要一段时间。

　　东方渐露鱼肚白，一抹红霞升起，三人经过一夜的辛苦，终于挖到了地下，那里一片光华灿灿，耀的人不可直视。

　　光芒无比璀璨，根本睁不开眼，三人落在此处后，皆感觉到一股浓郁的元气传来，元气快要化成实质，沉淀融化在经脉中。

　　“就是这里。”龙舞俏脸上露出一缕笑容。

　　一夜的幸苦总算没有白费，眼下的成果令人欣慰，看那一片晶莹灿灿的元晶，长松一口气。

　　众人触摸那晶石，感觉入手处一片冰凉，温润如玉。

　　五彩光华流转，见此场景，每人都拿了一些，这种东西一旦被内院得知的话，只怕届时就得拿东西来换了。

　　叶晨跟金无念二人相视一眼，彼此心照不宣，两人肚子里都是坏水，扫荡起来，丝毫不留情。

　　龙舞则是要矜持一些，她拿了十几颗之后，准备离开，却发现叶晨与金无念这个家伙早就没影了。

　　两人进入到了矿脉深处，开始进行搜索，两人如蝗虫一般，所过之处，连一片碎石都不肯留下，要知道，单单这拇指大的一块晶石，出去都能卖上数百枚的元气丹的价格。

　　“这两个家伙。”龙舞脸色绯红，气的跺了狠狠跺了一下玉足。

　　她多年来生活在星辰学院，对于星辰学员有极大的归属感，她此刻是在想着星辰学院的利益，没想到这两个家伙，竟然肆无忌惮的收取元晶，一点也不留情。

　　“差不多就行了。”龙舞有些看不下去了。

　　金无念跟叶晨扫了矿脉一眼，入口处的一大片地方，已经被两人搜刮了个一干二净。

　　这俩货也太贪心了，这么下去，龙舞担心这片矿脉都要被他们扫荡空了。

　　叶晨扫了一眼那一地的狼藉，难得的老脸一红，金无念神经格外大条，龙舞说话之后，一副浑然忘我的神态。

　　叶晨一巴掌将其拍醒，说道：“差不多行了。”

　　金无念神色一怔，推开叶晨想要继续，却被龙舞伸出一只带手给拉出了矿脉。

　　“叶晨，你抢了我那么多，还好意思让我停手，我跟你没完。”金无念大喊。

　　龙舞表情一愣，旋即反应过来，感情放过了一个最坏的，她美眸扫了过去，带着一股嗔怒。

　　叶晨讪讪的一笑，趁着龙舞还没发怒，一溜烟冲出了矿脉。

　　三人这次赚了个盆满钵满，就连龙舞也拿了一些好处，先前龙舞心中还有些忏愧，可见到这两人的疯狂程度之后，她有转身回去拿了一些。

　　但是就是不准两人再进矿洞，只准州官放火不许百姓点灯。

　　饶是如此，叶晨收获也颇丰了，足足五十颗元晶，这是一笔价值连城的财富，每一颗元晶拿出去拍卖，都能卖上数十万的元气丹。

　　尽管一颗元晶可以换十万枚元气丹，可这种东西从来都是有价无市，价格要比原先高上好几倍。

　　有这样的收获，叶晨已经非常满足了，他并不是一个贪心的人。

　　不一会，龙舞也出来了，三人都有了不小的收获，虽然不知道龙舞进去又拿到了多少元晶，可看起脸上那副故作平静的样子，显然又得到了不少好处。

　　龙舞轻咳几声，拂去尴尬，然后将此处的泥土填好，又在地面上踩了几脚，发现下方的土地实在了以后，便准备离去。

　　对于这种事，学院就算知道了也不会去管，毕竟这矿脉，对方肯告知就已经极为不错了，凡事留一线，日后好相见。

　　就算对方知道了这里的矿脉有被开采过的迹象，也不会去责怪学院，水清则无鱼，这个道理，他们不会不懂。

　　“走吧。”叶晨道。

　　三人觉得心满意足，如今需要的是一快安静的地方，静下心来修炼，相信有了这些元晶，三人的修炼进程将会堪称神速。

　　元晶这种东西，摄取出的元气极为精粹，几乎不需要担心进境太快会走火入魔，而且，对于处在瓶颈之人，最有帮助。

　　所以叶晨看到此物才会如此开心，他处在气海九重天边缘上，若是不能踏出这一步，将会泯然于众人，可这一步太艰难了，过程中有一步差错，会影响一生的武道成就。

　　第二灵魂的凝练太过重要，这等若为自身开辟一条新的武道，没有毅力智慧，根本无法前进。

　　三人将这里的痕迹彻底扫除后，准备离开，整片峡谷的环境，突然迷蒙起来，谷中渐渐起了浓雾，什么也不可见了，就连三人的脚下，都缠满了浓雾，一片迷蒙。

　　“快，我们靠在一起，别走散了。”叶晨喊道。

　　眼前这种突发的异状，令三人皱起了眉头，这雾起的蹊跷，尽管此刻是清晨时分，最容易起雾的阶段，可在此时发生这种事情，实在有些诡异。

　　“诸位，这矿脉是我啸月宗率先发现的，还请你们将身上的东西交出来，我自可放你们离去。”

　　正当此时，天穹上传来一道话语声，极为的有力与粗犷，像是天雷一般，隆隆作响。

　　众人抬头望天，只见那雾气缭绕之中，有数条身影踏空而来，身后的元气双翼展动，眼神冷冽，盯着下方的叶晨三人，露出杀机。

　　“雕虫小技。”叶晨冷笑一声，挥手手掌，结出灵印，对空一震。

　　唰！

　　在光印接触到那雾气上时，那些浓郁的雾气，顿时就犹如潮水一般，纷纷散去，露出了高空上的几道人影。

　　叶晨心中一动，眼神直勾勾的看着天穹上的那几道人影，眼神之中露出一股森然。

　　天穹上的几道人影，浑身光华璀璨，身穿宝甲，手持战器，相貌不凡，一看就不是普通人。

　　他们一个个趾高气昂，眼神之中带着浓浓的傲气，似乎对叶晨等人，极为的不屑。

　　为首的那名男子，身材高大，身躯魁梧，尤其是那一双眼眸，宛若刀剑锋芒一般锐利，浑身上下充满着一股势不可挡的锋锐。

　　这是一名强大的高手，尽管境界不算高，战力却如渊似海，深不可测，极为难缠。

　　当他目光落在龙舞身上之际，眼中闪烁出一抹亮光，旋即那脸上涌现出一抹深深的垂涎之色。

　　“你们都走吧，将那女人留下。”

　　叶晨眸光冷冽，扫向高天上高大男子，眸光之中，射出一股灿灿神华。


第一百九十八章 大杀四方

　　“你们想要将她留下吗？”叶晨平静的望着天空。

　　天穹上的那几道身影，全部闪烁着异彩，每一道都很不凡，多半是凝神境的强者，他们眼眸凌烈，带着一股桀骜，望向下方。

　　那名身材高的男子，被围在中央，他的气质很不凡，带着一股迫人的窒息感。

　　“这女人长的不错，大爷我收下了，其余的你就带走吧，不过你们要将身上的元晶留下，不然，就得把命留下。”高大男子冷笑起来。

　　龙舞想要发作，将这群不知道天高地厚的小辈从高天上拉下来，好好教他们做人，可却被叶晨拉住，只见叶晨脸上带着一股坏笑，显然早有计划。

　　“这群家伙说不定跟暗算你的人有关联，说不定他们还有后手，你先别动手，这些人，我跟无念足以。”叶晨连忙传音道。

　　龙舞恍然大悟，暗赞叶晨心细。

　　“唉，本来想平静离去，闷声发大财，看来我注定要搅动一场风云了。”

　　“哈哈哈！”

　　天穹上，不少人影都笑了起来，觉得叶晨是在说梦话，当中的那名高大男子不气反笑，觉得叶晨很有趣。

　　从这一点看来，他是个极端自负的人，即便叶晨如此说，却一点也不生气，将叶晨当作了笑话。

　　就好比一个高高在上的帝皇，对一个乞丐在露出不屑。

　　“真不知道，为何要我们方师兄来，这样一个乳臭未干的臭小子，竟然值得我们啸月宗出手，真是。”

　　“方师兄随便一根指头就能点死他，何必这样兴师动众。”

　　“方师兄可是凝神一重的强者，在气海九重天时，就可斩杀凝神境强者的，现在一突破，就是宗内的一些太上长老，都对其赞许有加，杀这样一个小子，实在有些小题大做。”

　　一群人纷纷讥讽，根本看不起叶晨，认为他是一个乳臭未干的少年，而且叶晨丝毫不掩饰自己的修为，就是气海九重天，很容易让人产生错觉。

　　“不要废话了，你们谁去将他杀掉？”方师兄自傲的回头，问道。

　　他身后一共七名强者，多数人都对其不屑一顾，充满了轻蔑之色，连动手都没有想过，在他们眼中，叶晨就是一只蝼蚁，想踩就踩，想捏就捏。

　　“凌霄，你去吧，既然这年轻人不走，就将其头颅摘下吧。”方师兄冷笑道。

　　他对叶晨充满了不屑，他的眼眸无比冷冽，带着一股森寒，令人不寒而栗。

　　方师兄随便指点了一名年轻人，那名为凌霄的年轻人，仍旧十分不在意，认为可以随意揉捏叶晨。

　　叶晨扫视众人，叹了一口气，说道：“我真的不想杀人。”

　　“大言不惭。”

　　“死到临头了还嘴硬，真是不知道死字怎么写。”

　　叶晨带着淡淡的笑意，摇了摇头，劝道：“既然你这么想杀我，还是你亲自上吧，何必派什么凌霄这种杂鱼来白白送死。”

　　“你！”凌霄也怒了，他乃是凝神一重天的强者，在门派中，也是受到重视之人，是种子弟子。

　　不过很快他就冷笑起来，盯着叶晨，宛若看向自己的猎物一样，道：“很快，我就会让你为你说过的话付出代价。”

　　说完，他体表透发着强大的波动，向前逼来。

　　“我很期待。”叶晨一笑，宛若磐石般，脚不挪步。

　　见那名为凌霄的青年踏来，叶晨巍然无惧，双手一拂衣袖，淡淡的道：“看来说什么，你们也不会退走了，既然如此，我送你们归西。”

　　他脸上的笑容未变，但整个人的气势都不同了，瞬间变样。

　　方才的他，如果是一口未经磨砺的宝石，那现在就是一见经过锤炼的璞玉。

　　“嗯？申屠，你也一起去。”方师兄眉头一跳，感觉到了不对劲。

　　“晚了，方才我曾劝过你们，既然你们不肯走，就都留下来吧。”叶晨浑身的元气澎湃，黄金元气犹如神火一般熊熊燃烧，像是一轮金色的太阳一般璀璨。

　　他真的不同，宛若周身环绕上了金色的神轮，他的手臂，头顶皆是浮现出金色的阴阳鱼，身后的元气流动，更像是披上了金色战甲的战神。

　　轰！

　　一股恐怖的气势爆发，周身的元气快将他淹没了，他如神祗一般，眼眸凌厉，黑发乱舞，充满了慑人的气息。

　　叶晨没有动用武器，只是震出一股磅礴的波动，徒手冲向两名凝神境高手，这样的强势令所有两人大惊失色。

　　他们看到了叶晨肉身上，那一缕宝光的呈现，觉得那肉身绝对极为的不凡，充满了力感。

　　凌霄与申屠心神骇然，那凌霄直接祭出一只巨大的宽剑，其上刻有诸多灵纹，一看便是一柄不凡的兵器，最起码有上品灵宝的威力。

　　那巨大的宽剑爆发出无尽光芒，如一条大河一般，一道剑芒劈来，令整片峡谷都仿佛颤动起来，极为强大。

　　申屠则是祭出一柄血色的妖刀，通体鲜红宛若鲜血要滴落下来一般，他长啸一声，长刀如血虹一般，一刀劈来，茫茫气浪顿时将叶晨淹没了。

　　叶晨徒手冲了过去，强势无匹，他通体金色闪烁，肉身绽放金色的光，血肉像是铁浇铸而成的一般，快到不可思议，铿的一声，竟然单手接住了那宽剑斩来的剑芒，牢牢的将之抓在手中，然后猛的用力。

　　刹那间，天穹流光四射，到处都是光，连绵成片，很是惊人，叶晨生生折断了那一道兵剑芒，将之丢在一旁。

　　砰！

　　叶晨再次动身，快逾闪电，简直不可思议，金色的拳头直接避过那武器的锋芒，直接将那凌霄打的四分五裂，鲜血飞溅。

　　“凌霄。”申屠一声惊呼。

　　这一切都发生在电光火石之间，他们根本来不及阻止，更是无法组织，叶晨强大的肉身爆发出的神力，令他们胆颤。

　　可怕的金色拳头，似乎势不可挡，根本就没有人能够拦得住，直接被其一拳击碎。

　　申屠挥动血色妖刀，澎湃的元气化作一道血色匹练斩杀下来，将大地都给斩裂了，下方直接裂开一道裂缝。

　　而叶晨就站在那裂缝中央，他举拳朝天一震，那道血色的匹练，直接被震碎，化作一道烟雾，消失于场中。

　　“不好。”当中的一名女性强者变色，她与申屠乃是情侣，见到申屠有难，登时大急，恨不得冲上前去，为申屠挡下一击。

　　她直接祭出一把流光溢彩的宝伞，乃是一件防御法宝，想要拦住叶晨。

　　那一件宝伞流动出一缕缕的异彩，铿锵作响，形成了一件宝甲护在了申屠身上。

　　申屠见有异宝护身，不禁胆子大了起来，竟然主动冲出去与叶晨对决。

　　在这一刻，叶晨犹如被金色的汪洋环绕，瞳孔之上，有两条游龙在其瞳孔中闪烁，他手中出现了一把紫色的神剑，倒劈而下。

　　可怕的声响发出，那宝伞在雷神之剑宛如纸伞一般，根本挡不住雷神之剑的锋芒。

　　就在宝伞崩裂的刹那，叶晨化作一道金光一冲而过，金色的拳头轰在申屠的身上，彻底将申屠粉碎，血玉纷飞，洒落向四方。

　　这一切都发生在一瞬间，一件上品灵宝就这样让人破解掉，让人来不及作出反应。

　　申屠殒命，根本想不到叶晨竟然这么强，瞬间将他撕裂。

　　“申屠。”那名女子凄厉的大喊，想要冲出来，却被人死死拉住。

　　七名强者，瞬间被叶晨斩去两名，就连下方的龙舞与金无念眼神之中都充满了难以置信，这个家伙什么时候这么强了。

　　去了一趟魔龙墓出来，简直脱胎换骨，在凝神境中也有自保之力了。

　　“好强的战力，这小子是不是又有突破了？难道达到凝神境了？”金无念怀疑道。

　　龙舞俏脸上的讶然之色，一闪即逝，完全未曾料到叶晨这么强，在她眼中在内院之中，还是一个后起之秀，尽管有天纵之才，却需要成长，实力还很弱。

　　可今日见叶晨一战，完全颠覆了她的想象，叶晨的战斗力无比惊人，超乎她的想象。

　　叶晨的肉身因为修炼御龙金身，早就强大无比，堪比神兵，他撕裂中品灵宝不在话下，就算上品灵宝的攻击，也是抵挡的住。

　　他这次也是想试试自己的肉身究竟可以强横到什么境界，结果看来效果很不错，上品灵宝的普通攻击，对于他几乎无效，这让他非常满意。

　　所有人都被震住了，两名凝神一重的强者就这样被人杀来，让人宛若置身梦中。

　　其余的一种人，眼神之中流露出惊恐之色，看着眼前这名面容清秀的少年，吓得亡魂皆冒，哪里还有一丝战意，再也不敢如先前那般桀骜。

　　若不是那方师兄还在一旁，只怕他们早就飞遁而逃了，哪里还会留在这里。

　　叶晨一袭黑衣，肌肤呈古铜色流动宝光，宛若一柄祭炼过的绝世神兵，散发其别具一格的气势。

　　他站在空中，衣袂猎猎，眼神之中无比淡漠，仿佛不食人间烟火的死神，充满了冰冷。

　　脸庞清秀的他，第一眼给人的感觉就是无害，与其大战的强势一面想比，完全是截然不同的两个人。

　　“你很好，非常的好。”方师兄脸沉如水，指着叶晨，气的浑身发抖。

　　这次他们是奉了师命而来，说是让他们进入落日山脉寻找矿脉。

　　这些弟子，都是他们师傅的得意门生，年纪轻轻就跨入了凝神境的门槛，可谓前途无量，现在一下子死去两名，他回去一定要承受重罚，还要忍受诸多弟子的耻笑。

　　这绝对是他修炼道路上的一大污点，唯有斩杀了叶晨才能洗刷！

　　而且这元晶矿脉，也要牢牢的掌握在他啸月宗手里，否则他无言面对师尊。

　　“方才你们的不可一世呢？你们不是认为可以随意揉捏我吗？现在怎么不说话了。”叶晨冷笑，充满了讥诮。

　　闻言，方师兄的脸色更加难看了，他踏前一步，气势如山岳一般，高大的身躯带给人无与伦比的压迫感，令人心中骇然。

　　“我要将你碎尸万段，否则难消我心头之恨。”方师兄如此道。

　　叶晨大笑，眼神不屑，指了指地上的尸体淡然道：“方才他们也如你一般，不屑都我出手，结果全部为我所杀，既然如此，便送你们一并上路。”


第一百九十九章 死！

　　“好好好，非常好，很多年没有人对我说过这样的话了，你很不错。”方师兄额头青筋暴跳，对方将他的两名师弟击杀，还敢如此说，已是将他心底的底线彻底挑开。

　　“我说过，你将他们谴来只是送你，你不听我所说，现在不过是自食恶果。”叶晨揶揄。

　　他通体被金色的光华笼罩，如披甲的战神，气势迫人。

　　“你认为你能杀我吗？”方师兄收起那股暴怒的面色，嘴角露出一缕冷笑。

　　“杀你并不难，事了拂衣去，不会有任何难度。”叶晨从容以对。

　　方师兄惊怒交加，对方这不仅是自信，更是对他一种赤裸裸的挑衅，是蔑视。

　　“好，那便让我看看，你有多少本事杀我。”方师兄寒声道。

　　他虽然也是凝神一重天的强者，但战力不可同方才那几人而比，这是一名真正的天才弟子，是战力强大的青年高手，比起叶晨来，也差不到哪去。

　　听方才那几人所言，这位方师兄也如叶晨一般，气海境时便斩杀过凝神境高手，这等战绩可曾经在星辰学院引起过轰动。

　　叶晨不管嘴上如何轻松，心中却丝毫也不大意，静静的盯着这位方师兄的一举一动。

　　“叶晨要有麻烦了，这个人很厉害。”金无念皱眉道。

　　“我也感觉到了，那一种惨厉的气息，像是从死人堆里爬出来的一样。”龙舞也是皱眉。

　　两人皆是从那方师兄身上感受到一股慑人的气息，这种青年强者，在星辰学院中也很少见，是真正的天才。

　　而且，以气海境的修为斩杀凝神境的强者，这本就是逆天之事，令人心神胆颤。

　　叶晨出手如电，剑光一道又一道，率先发难，想前斩来。

　　他准备先发制人，那位方师兄一阵冷笑，祭出一杆方天画戟，化作一道紫色的杀光，与叶晨战在了一起。

　　砰！

　　激烈的对撞爆发，双方你来我往，残影道道，在天空中对撞，那杆方天画戟虽然是上品灵宝，却很不凡，是一杆专主杀伐的灵宝，攻击力很强大，甚至有潜力晋升成为重宝。

　　对阵起雷神之剑来，丝毫不吃力。

　　这名方师兄确实很可怕，与叶晨在空中对撞，宛若两道流星一般，浑身紫色的气芒一扫，腾空怒舞，威势凛然。

　　咚咚咚！

　　他一步踏出，那杆方天画戟撼动了苍穹，倒劈而来，乌光烁烁，直斩叶晨的天灵盖。

　　砰！

　　叶晨身躯晃动，那种莫大的压力，让他心悸，他举剑腾空，双手擎剑，斜斩而上。

　　铛！如潮水一般的恐怖波动传来，那一股声音震的人心里直发颤，宛若一股魔音一般，甚至有夺人心魄的力量。

　　叶晨不退反进，眼神凌厉，化作一道又一道的光芒劈斩，他宛若与神剑合一，紫色的剑芒横空而起，不断与其相合。

　　方师兄也很心惊，他没有想到一个十几岁的少年竟然如此强势，比他当初还要可怕，尤其是速度，比他还要快上一丝。

　　越想他的眼眸越森寒，这样的天才绝对不能留，日后必然成为他的大敌，现在必须在其还未成长起来，彻底将其扼杀。

　　方师兄那一方的弟子们，也很震惊，很少看到他们的师兄全力出手，今日一件，只是感觉他们当日多见到的，只不过是这位方师兄的冰山一角。

　　而且那少年也强的有些离谱了，竟然与方师兄战个不相上下，还隐隐有压制的趋势，这样的少年，实在令人震惊。

　　“紫龙御天！”

　　叶晨大吼一声，紫色的天龙飞出，浑身鳞甲紧密，宛若紫铜浇铸，他巨大的紫龙与其合一，他的战力暴涨，由其拳头上轰出。

　　轰隆隆！

　　周围的古木拔地而起，飞到了空中，它们并非是一株株的拔地而起，而是成片的。

　　方师兄如神魔一般，浑身的气势无比骇然，眼神之中头发着一股惊人的光芒，他如一头受伤的野兽，在天空中发出刺耳的叫声。

　　其身后出现一头巨大的紫色蛟龙，他手臂上的青筋暴起，整个人的身躯足足扩大了一倍，显得越发狰狞了。

　　叶晨无惧，双手抡动，巨大的金色掌印拍落下来。

　　紫色的天龙，金色的拳印一同轰出，威势无匹，将大地都撼动了。

　　整片天穹爆发着惊人的杀机，无尽落叶簌簌而下，这片峡谷仿佛要塌了一般，众人心中冒着一股寒气，觉得这十分危险。

　　方师兄手掌心祭出一件异宝，那是一座小山，主镇压的灵宝，小山在天空快速放大，然后在其手掌上，用力一投，直接朝着叶晨砸了过来。

　　叶晨登天而上，所向无前，他走到那里都如一团炽烈的金色太阳，散发着耀眼的光芒，他奋力一吼，金色的元气沸腾，令他的血液中都传来一股雷鸣声。

　　他的一身战力爆发，黄金光化作一道道神剑劈出，他手持黄金战戟向前，一共杀向那大山。

　　铿！

　　大山一座晃动，被叶晨撼动，竟然开始倒退。

　　“嗯？”方师兄眼眸露出一股诧然的光芒，他划动双手，结出一道道法印，轰向大山。

　　法印轰在大山上，仿佛增加了无数重量，那力量瞬间增大了数倍。

　　叶晨额头上的青筋爆出，宛若真的举着一座大山，有些吃不消。

　　“叶晨。”龙舞惊呼，想要上前助其一臂之力。

　　金无念一把将其拽住，淡淡的道：“看着就好，他没这么容易输的。”

　　“哈哈哈，去死吧！”方师兄大笑。

　　他挥动法印，又轮番朝着大山轰去，重重的轰在那异宝上，叶晨越发的吃力，渐渐的承受不住那庞大的压力，开始被其慢慢的推下高空。

　　“镇压！”

　　高天上传来一道如雷鸣般的大喝，那方师兄口中念念有词，口中念着一句古老的经文，似乎就是催动这大山的法决，只见那法印在其手上化作一道道灵环加在了大山上，似乎要将叶晨彻底镇死。

　　轰隆隆！

　　大山碾压过天空，势如破竹，尽管叶晨使出龙潜阴阳阻挡，却还是硬生生的被镇压。

　　叶晨不见了，地面上唯有一座大山镇压，他的人影看不到了，下方有一股鲜血流出，情况很不好。

　　“叶晨，站起来！”金无念一口皓齿都快要咬碎了，目眦欲裂，紧紧的盯着那大山下一滩触目血迹。

　　于此同时，天穹上一只大手探了下来，直接朝着那大山压去，想要活活压死叶晨。

　　这一只大手无比恐怖，根本就不是年轻一代，带着一股无比磅礴的气势，根本就不可阻挡。

　　龙舞一咬牙，玉体飞向九天，她双手展动，划动出一片光幕，硬生生挡在那巨手面前。

　　“你们好不要脸，竟然派老辈强者镇杀我星辰学院弟子！好一个啸月宗。”龙舞大喊，俏脸布霜，充满了冷冽。

　　砰！

　　巨手跟那光幕一触即碎，化作荧光消散于天地间，龙舞娇躯一晃，吐出一口鲜血，俏脸有些苍白，显然不敌。

　　远处，一位强者踏空而来，身穿青衫，面白无须，鹤发童颜，果真是一位老辈强者。

　　他负手冷睨，看着下方的尸体，眼中充满了怒气。

　　“你们星辰学院很好，竟然敢杀我血手王钟的弟子，非常好。”王钟怒道。

　　龙舞心中一凛，没有想到竟然是这个煞神来了，这位血手王钟可是啸月宗有名的强者，凭她一个小小的内院导师，是根本抵挡不住的。

　　她虽然也是五阶灵术师，但却是初入，根本无法与这种强者比拟。

　　金无念一看，便知道不好，想要去帮助叶晨一把，一道青光从背后冲来，洞穿了他的肩骨，他身躯一晃，栽倒在了地面。

　　“我说不动，你们谁敢动？”王钟怒发冲冠，无比的愤怒。

　　他本来想着发一笔横财，没曾想这横财没发着，还死了两名得意弟子，这种恨几乎令他发狂。

　　“你是星辰学院的导师吧？”王钟问道。

　　“是。”龙舞道。

　　“既然如此，我不杀你，那个小子杀我两名弟子，我杀你们星辰学院两名弟子，这不算什么吧。”王钟怒哼道。

　　“你敢！”龙舞黛眉微皱，大喝出声。

　　“你看我有何不敢？”王钟说着，挥动手中，天穹之上，一只百丈长的手掌凝聚，便要朝着金无念拍去。

　　金无念面色一变，站了起来，想要与那手掌抗衡。

　　“哼，不自量力。”王钟蔑视。

　　轰！

　　手掌带着无可匹敌的威势压来，金无念举起长枪，高指天空，想要抵挡住那天穹上的一只巨手。

　　正当这时，就在他们的后方，也有一条人影踏空而来，身穿灰色的衣袍，十分的朴素，他的身影在虚空中闪烁，一步一个方位，如同缩成寸一般。

　　“嗯？去死吧？”王钟感觉不妙，想要先杀了金无念。

　　哗！

　　一股恐怖的气机传来，连带龙舞在内，所有人都感觉到一股毛骨悚然，那股寒气来自骨髓，令人汗毛倒数。

　　啸月宗的强者，当场就有人吐血倒飞，受不了那股庞大的气势。

　　“王钟，你好大的口气啊。”那道灰色的人影临近，负手而来，竟然是万天高。

　　就在此时，那方师兄用来镇压叶晨的那座大山开晃动，咚咚之音不绝，那座大山嗡鸣不绝，仿佛要崩碎一般。

　　“叶晨！”金无念眼眸一亮。

　　“叶晨！”龙舞也是如此。

　　砰！

　　一股巨大的声音传出，那座大山般的异宝直接裂开一道裂缝，当中有一道人影，掀翻了大山，从中杀出，眸中冷电四射，不是叶晨还能有谁？

　　“杂碎，死来！”叶晨浑身浴血，但眸子中的光却越发炽盛了。


第两百章 接下来该你了

　　叶晨破山而出，眸子中，冷光四射，浑身的神焰跳动不休，如一尊神祗一般。

　　他衣衫褴褛，浑身浴血，看上去有些狼狈，可眼中的光芒，却比天上的星辰还要璀璨，黄金战戟遥指那位方师兄，一片肃杀传出，将地面的树叶激起。

　　万天高见叶晨无碍，脸上露出一股赞许之色，不过当他看到金无念被王钟重伤，眼中不由得透发出一股森寒之气。

　　“人是你伤的？”万天高质问道。

　　王钟血气很旺，一点也不像一个老者，饶是如此，却仍旧有些心虚万天高，可嘴却很硬，说道：“不错。”

　　“不错？呵呵，这几年看来你的嘴比你的修为要硬的多。”万天高冷笑道。

　　王钟被万天高戏弄，脸露怒色，神情冰冷，却不敢发作，只能嘴上还以颜色。

　　叶晨冷冷的扫了王钟一眼，问道：“方才便是你要杀我？”

　　王钟额头青筋暴跳，又惊又怒，方才万天高对他大呼小叫也就算了，现在竟然被一个小辈踩着头，跳上来了，这叫他如何忍受。

　　“小崽子！你找死不成？”王钟恶狠狠的道，盯着叶晨露出一股凶恶的神色。

　　叶晨神色平静，极为的从容，神色之中，根本就看不到一丝一毫的慌张。

　　即便面对王钟这样的老辈强者，眼中战意却未曾削减，他淡淡的道：“可敢自封修为与我一战！”

　　众人咂舌，叶晨这是要向一名化神境巅峰强者挑战吗？单不说这一境强者对于战斗的领悟，就是对于武道的领悟，也远胜气海境武者。

　　直接横跨了两个大境界，根本就不是一个档次上的，这种距离，无法弥补。

　　叶晨扫视前方，黄金战戟挥起，寒声道：“可敢！”

　　他的声音，如天雷一般在震动，回荡在整片峡谷之中，所有人都听清了，叶晨公然挑衅一名化神巅峰强者，这太不可思议了。

　　方师兄不忿，无法忍受，他一步站了出来，黑发倒竖，怒气冲天，厉声道：“师傅让我去斩了他！”

　　“你不行，滚开。”叶晨直接大喝，完全不给对方面子。

　　方师兄眉头狂跳，无比的愤怒，恨不得立刻冲过来，杀了叶晨。

　　万天高看了王钟一眼，大笑起来，这位朴素的老人，与世无争，一心镇守古塔，而在此刻，眼神之中透发着一股狂傲，仿佛重新焕发了年轻。

　　“王钟，你竟然不敢接下我这弟子的约战，若是你，我必一头撞死在这。”万天高蔑视道。

　　王钟听其言，心中更是暴怒不已，这样一个小辈都敢如此与他叫板，看来他多年不在大陆行走，世人都将其血屠王钟的名头给忘记了。

　　他是忌惮万天高，这个老者过去这么多年，越发令人看不透的，看对叶晨，在他眼前不过是个随便可以踩死的蚂蚁，根本就未放在心上。

　　可现在这只蚂蚁不仅在自己面前跳，还跳上头来了，是可忍孰不可忍。

　　“师傅，让我去替你斩了他。”方师兄请战。

　　“退下。”王钟脸色铁青。

　　王钟的脸上不再呈现那种狰狞之色，渐渐平静下来，他朝前踏出一步，整片天地似乎也在随之而颤抖，化神巅峰之境的威势展现的淋漓尽致。

　　“可敢一战！”

　　叶晨的声音犹如黄钟大吕一般，响彻整片天地，犹如一股天雷，隆隆作响，在众人耳边炸响，那振人发聩一般的声音，实在令人心悸。

　　“老夫接受你的约战，我倒要看看你这小崽子又何手段。”王钟冷笑起来，盯着叶晨，眼神之中，犹如毒蝎一般。

　　万天高凝视，他知道王钟并非泛泛之辈，不过从心底也相信叶晨，既然叶晨敢与对方约战，必然有其道理。

　　“好，非常好，你总算没让我失望。”叶晨平静以对，并非是在虚张声势，而是真的要与王钟一战。

　　这让众人心中一跳，这小子也太大胆了，竟然真的敢与王钟大战，这种气魄，实在令人心惊。

　　啸月宗的几名弟子膛目结舌，王钟应战了，即便答应叶晨自封修为，但这也很惊人了。

　　化神境对于武道的领悟，先天足以碾压气海境，众人不知道叶晨拿什么来对敌。

　　叶晨浑身燃烧起滔天神焰，手上的战戟遥指王钟，淡然道：“过来受死。”

　　方师兄眉头一跳，原先与叶晨对决，他已经占了上风，他有自信击败叶晨，所以很期望带师一战，可王钟却不让他出手。

　　叶晨如此嚣张，让方师兄憋了一肚子火，无处发泄，却又无可奈何。

　　果然，王钟身体中冲出数道血光，将自身功力禁封与叶晨处在同一境界，他眼神冷冽，向着上方看去，眼眸之中透发出一股森然之意。

　　“死来！”

　　唰！

　　王钟化作一道血光，身躯一晃，快到极致，徒手冲了过来。

　　那一双干瘦的大手，瞬间变得血红如玉，晶莹剔透，连血管都看的一清二楚。

　　叶晨不敢大意，他沐浴在黄金元气中，眼眸之中，那两条神龙游动，在催动战力，没有什么可说的，既然对方如此自负，他也徒手冲了上去。

　　但比肉身，他并不惧对方。

　　黄金战拳带着一股窒息感，当头压下，血手王钟俯冲而下，血色的手印不断挥动，朝着叶晨打来。

　　“他死定了，区区小辈，如何抵挡师傅的血屠手印。”方师兄冷笑，根本不看好叶晨。

　　在其身后的一群啸月宗弟子也是如此，对王钟充满了信心，即便王钟压制了功力，也能轻易将叶晨收拾下来。

　　叶晨从容的踏步，身法空灵，每踏一步，似乎都与天地之中有着一种古怪的律动，不过那律动荡漾出来，却令他躲避过那血色手印。

　　他宛若入定一般，眼眸闭上，金色的拳印轰天，那一道血手印在那一双无敌的肉拳下尽数化成烟花，全部在天宇绽放。

　　“嗯？”王钟脸色出现一抹惊诧，无法想像叶晨竟然将其全部接下。

　　叶晨快成一道光，杀了过来，脚下踩着那股独特的脚印，以一种奇怪的角度攻杀过来。

　　紫龙御天！

　　愤怒的天龙咆哮于九天之上，叶晨召唤出了天龙，一拳轰出。

　　峡谷的一方直接就被震塌，无数碎石滚落，不断化为灰烬。

　　交战的余波自两人的手掌上不断荡漾而出，那是毁灭性的，峡谷中的一切有形之质，仿佛都要破碎一般。

　　叶晨身如欢迎，在王钟的血手印之中冲击，极速逼近而来，每次抡动金色的拳头，都将那手印震碎，如此战力，实在令人心惊。

　　远处的方师兄也是心惊肉跳，这招血屠手印，可是他师傅的成名武学，在其手下不知饮过多少高手的血了，然而此刻却被叶晨挡住。

　　叶晨长啸一声，头顶金色的阴阳鱼崇山，犹如战神下凡势不可挡。

　　王钟虽然惊诧，却很平静，这名年轻人，确实有与他叫板的资格，并非像想象中的那般不堪，看到叶晨杀手，他翻手向下一按。

　　轰！

　　叶晨的身形如陷沼泽中一般，行动突然减缓。

　　哗啦啦！一股恐怖的波动传出，迅速朝着叶晨碾压而来，只是血色的手掌推来，栩栩如生，如同真实的肉掌一样，其上闪烁着滔天的血光，散发着令人心悸的波动。

　　“真不要脸。”万天高冷声。

　　叶晨奋力一震，浑身的神光宛若燃烧起来一般，那手掌不可谓不强，他提聚全身战力，与那血手掌硬撼。

　　他眸子中的光很炽盛，在这一刻，随着金色的拳头会出暴涨，宛若两颗神灯一般，照亮了清晨的峡谷。

　　“给我破！”

　　天地间什么也不可闻了，唯独留下了叶晨那一声大吼，回荡在天地间，经久不散。

　　叶晨一拳就洞穿了血手掌，身体不断向前扑杀，顺带欺近了王钟的身旁。

　　王钟登时倒退，宛若感觉到一头古兽向他冲来，叶晨身上散发着一股一往无前的气势，身上更有着惨烈的气息，一拳震出，空间都扭曲了。

　　后方的人倒吸一口冷气，这叶晨太狂了，竟然想击杀王钟！

　　然后下一步，叶晨用行动告诉他们，什么叫强！

　　咔嚓一声，伴随着其金色战拳打出，直接将大地打裂了，破空之音不断响起，那一道声音，直令人的灵魂发颤。

　　叶晨挥动肉掌，横切了过去，王钟举起双臂抵挡，想要挡住叶晨，他浑身爆发出一股惊人的血芒，将其淹没。

　　没有什么畏惧的，叶晨冲进了血光之中，与其近身搏战。

　　只见那滔天的血光中，不时响起铿锵之音，宛若神兵在交锋，可却是叶晨的肉身与王钟在对撞，那种散发出的可怕波动，令人骇然。

　　“好，好好。”万天高满意的看着叶晨的表现，尽管其负了伤，战力却并未削减，仍旧有其可怕的一面。

　　反倒是受伤之后的叶晨，更有一股迫人的气势。

　　那一团血光被打散，叶晨身形如电，在血光中快速出手，尽管王钟有血光护体，宛若一尊血色的修罗，浑身披上了血色的战甲，也抵挡不住叶晨的拳头。

　　“你若是多放开一些力量，还有机会，同处于气海九重天，你只有败这一条路！”叶晨大喝。

　　叶晨确实很自信，同阶之中，他几乎可以称王，在内院之中，早已是无敌，这个王钟自封修为在气海九重天，完全不是叶晨对手。

　　扑哧！

　　血腥味传出，叶晨拉住王钟的一条手臂，然后右腿横摆，提在了王钟的胸口上，直接将其扫飞。

　　砰！

　　王钟的身躯横飞了出去，但是其一条手臂，却被叶晨扯下！一切发生在电光火石间，王钟根本来不及解封功力，就被废去一臂。

　　血雨纷飞，洒向四方，王钟惨叫一声倒退，叶晨的肉身力量，让他心悸，比上他也不遑多让，这一刻，处于同境界的一战，竟然输了。

　　“好样的。”金无念高兴的大叫，但因为过渡兴奋，却牵动了伤口，令他一阵龇牙咧嘴。

　　叶晨胜了，而且胜的无比从容，尽管王钟出手，也压制不住他，而且还扯下其一条手臂，这种战绩，可令叶晨的神话锦上添花，却可令王钟的一生抹下污点。

　　“我说过，你不行！接下来该你了！”叶晨将眸光不减，盯上了方师兄。


第两百零一章 都得死！

　　叶晨眸子中，杀意不减，浑身散发着一股戾气，宛若洪荒凶兽出世，要大杀四方。

　　方师兄心中一跳，再次被叶晨盯上，心中竟然有寒意生出。

　　另一方，王钟已经解封了功力，那滔天般的血光涌动，形成一头可怕的巨兽，在天空凝聚，朝着叶晨逼来。

　　“还劳烦长老为我拦住他。”叶晨对万天高道。

　　万天高点点头，也冲上了九天，原先他的战力就要远胜王钟，此刻对方断了一臂，更加不是对手。

　　王钟抽出一把血色的硬弓，用尽全身力气，才将之拉成满月装，对准了一旁的叶晨。

　　那弓很特别，在王钟拉动之时，十方元气涌动，如潮水一般，纷纷涌向此弓，那弓箭之上的力量，也充满了不凡，弓身宛若有灵魂一般，可以自行锁定射杀者的气机。

　　叶晨心中惊讶，这绝对是一宗重宝，非同小可，让他都感觉到了威胁，重宝在化神境身上更能提现出其神威，与气海境使用，不可同日而语。

　　万天高身如幻影，在高天上闪烁，似流动的云，有宛若漂浮的风，根本无人可以琢磨到他的行迹，他只身挡在了血色硬弓前。

　　哗啦啦！

　　如潮水般的杀念涌出，让人毛骨悚然，在场的所有人，都感觉到了一股心悸，那血色硬弓真的很不凡，让人心有忌惮。

　　不过万天高却是无惧，他淡淡的道：“我自负双手战你，你伤不了我星辰学院的弟子。”

　　王钟断去一臂，拉弓就很费力了，再听到万天高如此蔑视的话语，简直要气的图吐血，这一老一少，简直是在唱双簧，不要脸至极。

　　“血魔弓一出，天下皆杀，识相的就滚开。”王钟怒喝道。

　　“让我见识一下吧。”万天高语气平淡，十分的从容，他的灰衣飘飘，十分的朴素，让人看不出其是一个武者，倒像是一位慈祥的长者。

　　可饶是如此，一旁的王钟也忌惮不已，丝毫不敢大意，这位老人极为强势，曾经与他有过一战，他却以惨败告终。

　　而今，万天高隐退自内院数年，许久不见，他越发的深不可测了，他不得不重视，这是一位大敌。

　　“杀！”

　　天地间一片肃杀，万木乱叶飘零，那一个杀字吐出，犹如惊雷炸响，在人的耳边回响。

　　血魔弓颤动，涌出一股血芒，那支光箭如一头魔神一样冲了出来，发出可怕的啸声，光耀天地，直取万天高的眉心。

　　万天高没有动，只是缓缓的抬起了那一双干瘦的手掌，朝着那光箭伸去。

　　观此一幕，王钟大笑起来，觉得万天高多半是疯了，竟然敢如此接下血魔弓的箭芒。

　　很显然，他对这一箭十分有信心，认为必可重创万天高，啸月宗的众人皆是露出冷笑，冷眼看着这一对狂傲的星辰学院之人。

　　轰！

　　另一方叶晨动手了，滔天的黄金神芒一卷，战戟发光，犹如一道金色的闪电冲了过去。

　　方师兄没有想到叶晨如此果决，会在这个时候出手，众人的心神都放在万天高与王钟的对决上，这个时候攻杀实在是太要命了。

　　他连忙倒退，祭出那座大山般的异宝，横在他的身前想要拦住叶晨。

　　可惜，这一样异宝已经没有方才的威力，它被叶晨打裂，损失了大量的精气，不复其威了。

　　金色的拳印落在大山上，将其打的铛铛作响，方师兄挥手手掌，催动秘法，在全力让这座大山镇压叶晨。

　　可叶晨现在根本呢不惧，手持黄金战戟，一手出击，拳印如天，一掌又一掌劈下来，将那大山一样的异宝打的坑坑洼洼，满是伤痕。

　　方师兄心心惊肉跳，他暗骂该死，这异宝跌落了一个等阶，已成为中品灵宝了，若不是材质不错，早就被叶晨给打碎了。

　　这一刻，他终于慌了，想将异宝收回。

　　“现在才想要收回？迟了。”叶晨冰冷的声音响起。

　　黄金战戟倒劈下来，又在那大山上，留下一道骇然的裂缝，然后叶晨无比狂猛，双手扒在那裂缝上，用力一扯。

　　砰！那座大山般的异宝生生被叶晨撕碎，化作一堆废铜烂铁，坠落在了地面上。

　　啸月宗的众人笑容凝固，一个个膛目结舌的瞪着叶晨，这也太变态了，根本就不是人，气海九重天就有这样的战力，那破入凝神境呢！

　　岂不是同阶无敌了！

　　众人都觉得叶晨乃是一个名大敌，必须尽快斩去。

　　“我们一齐出手，随方师兄斩了这人。”那名女子出声，寒气森森，申屠被杀她早已与叶晨结下了不死不休的仇恨。

　　“我们一起出手，尽快杀了他。”方师兄也出言，他觉得不妙了，心中生出一股惧意。

　　叶晨挥动黄金战戟杀了过来，一道又一道杀光从其战戟上迸发而出，逼向方师兄。

　　方师兄也祭出了自己的那杆方天画戟，黑色的战戟，宛若山岳一般沉重，透发着一股恐怖的波动，战力也彻底爆发，与叶晨杀在一起。

　　不远处的天穹上，冲来一片流光，那是四件法宝，每一件都散发着慑人的波动，万象森罗，极为不凡。

　　他们不敢有丝毫大意，各种灵宝都祭了出来，不想给叶晨一丝机会。

　　一柄巨斧劈来，斧身上的纹络发光，荡出一股强大的光，至上而下，坠落在叶晨身后。

　　另一方，一柄神剑劈来，剑芒凌厉，宛若天剑，极为的令人心悸，其余的两个方位，也有杀器攻来，根本就不给叶晨机会。

　　叶晨很强大，于刹那间回头，他的身体瞬间模糊，如一道不真实的影迹，在天空中漂浮。

　　于此同时，一道惊天地泣鬼神的光箭射出，带着阵阵生灵哭泣的声音，令天地失色，朝着万天高冲来。

　　万天高无惧，挥动双手，竟然朝那光箭捏去。

　　“真是无知，血魔弓只要实力足够强大，就连真圣都能射杀，你算什么？”王钟冷笑道。

　　这一件杀器就是为万天高准备的，没曾想在这遇到了，既然如此，那王钟就想一试这血魔弓的锋芒。

　　“可惜你实力不够。”万天高平淡的声音响起，他缓缓竖起两根手指，在光箭即将触碰眉心的一瞬间将其夹住，然后手指一错，砰！

　　那光箭被折断，化作光雾消失在了天地间。

　　万天高的指尖上坠下一滴血珠，这让他很吃惊，多少年没有过受伤的感觉了，没曾想竟然被一件重宝伤了。

　　王钟愣住了，无比的吃惊，他冷漠的神色渐渐散开，满是吃惊，他准备看万天高手掌破烂，骨断筋折，眉心被洞穿，可结果却并非是这样，他的光箭只让万天高流了一滴血而已。

　　“我竟然流血了，可来你也不是全无长进，竟可伤我了。”

　　万天高平静的声音，至天地间响起。

　　他在感叹，而别人却都在震撼，王钟先是震惊，然后感觉到一阵发寒，这么多年来，他至始至终没有突破那一步，成为真圣境强者，这老家伙却越发深不可测，多半是早已突破了。

　　这样的人实在太恐怖了，他竟然对一尊疑似真圣境的高手出手。

　　“怎么可能，我这血魔弓特意为你准备，竟然只是让你流了一滴血，这怎么可能？这不可能！不可能！”王钟大吼，心中充满了不甘，然而事实摆在眼前，容不得他不信。

　　眼下的金无念吃惊之后，一阵嘀咕，龙舞听出了那话语，似乎在腹诽万长老。

　　“小家伙，你说什么呢，要不要告诉老师呢？”龙舞露出一种奇怪的微笑。

　　金无念看龙舞一副不怀好意的样子，不由得摆手，只不过他一直不知道万天高如此强，今天一看，这老家伙确实很有手段。

　　“回头一定得找这老头教我几招，竟然藏私。”金无念一脸不忿的道。

　　在他眼中，万天高就如同是师尊一般，而且照顾他长老，比起自己那个老爹来要负责人的多，所以他对万天高的感情也特殊的很。

　　远方的天穹上，叶晨杀至，脚步一踏，直接将那女子身躯踩的四分五裂，连中品灵宝都承受不主叶晨的攻击，何况一名武者的肉身。

　　那名女子发出一声惨叫，身躯炸开，血肉纷飞，洒下一片血雨。

　　紫龙御天祭出，所向披靡，没有人能挡住，又一人化成了血雾，什么都没有留下，威力惊人。

　　叶晨催动紫龙御天，在虚空中迈步，每一步落下，都让这片天地一颤，威势无比惊世，如君王临尘扫视四方。

　　噗噗！

　　他每一击打出，都让方师兄倒退，叶晨将其逼退之后，再次望向另外的一名青年。

　　那名青年早就吓得肝胆俱裂，转身想要逃走。

　　“迟了。”叶晨一声大喝。

　　砰！

　　那人化作一团血雾在天空炸开，形体崩灭，惨死在半空。

　　黄金战戟斜斩而上，将一人的肉身劈成两截，鲜血飞溅，如一朵盛开的血莲，极为的血腥，方师兄根本就挡不住他。

　　“轮到你了。”叶晨收戟而立，眼神扫向方师兄。

　　王钟目眦欲裂，心中恨欲狂，他的精英弟子全部死亡，就连那位方师兄只怕也难以幸免，他与万天高的差距不是一星半点，根本无法超越。

　　“我恨呢。”王钟充满了不甘。

　　万天高抬起手指，在其眉心一点，一道光芒洞穿了其眉骨，斩灭了他的灵魂，王钟眼神黯然的栽落下高天，成为一具死尸。

　　万天高据手头足间，并无什么骇人气势露出，每一招都很简单，却给人一种大道至简的感觉。

　　他击杀王钟后从容退场，来到了金无念的身旁，紧紧的注视着天穹上的一战。

　　叶晨与方师兄也快要分出个胜负了，他一人连斩对方七名高手，这种战绩，若是传回内院，定然会引起一场惊天波澜。

　　就算天榜的强者也要震动，这样的人杰实在太可怕了，一旦成长起来，将没有人是其敌手。

　　“都死了吧。”叶晨挥动黄金战戟刺向那唯一的方师兄，没有任何手软。

　　方师兄看到王钟身死，已经没有了战意，知道今日逃不过了，心如死灰，黄金战戟直接刺穿他的身体，在地上绽放出一朵血莲花。

　　看着方师兄软软的倒在血泊中，所有人都知道，啸月宗这下真的完了！


第两百零二章 试炼结束

　　叶晨展现其惊人战力，一人敌对方七名高手，继而连斩，这种战力，已足以让人震惊。

　　龙舞与万天高皆是对其露出赞许之色，这样的天才，实在是千年难遇，他们星辰学院应该高度重视，着重培养。

　　可以清晰的预见，日后星辰学院将又有一位绝代天骄冉冉升起。

　　“不错，真的不错。”万天高笑了起来。

　　叶晨从天而落，沐浴在鲜血中，发丝上还有血迹未干，让他整个人看起来多了一份煞气，少了一份那种年少带来的稚气。

　　龙舞看着叶晨，不知道该说些什么好，这个家伙可是给予自己太多惊喜了，第一看见叶晨如此大战，实在令人震惊。

　　“我们发现了矿脉。”叶晨如此说道，大杀一场，对于他似乎没有任何值得一说的。

　　万天高点了点头，说道：“我也正是为此事而来，前几日就有弟子说在此处见到异象，内院便猜测这里有矿脉存在，便派我来查看，没想到在此处遇见了你们。”

　　叶晨讶然，随后摇头，原来内院对此处情况早已洞悉，若是万天高不来此处，只怕今天他们都危险了。

　　“是什么矿脉？”万天高问道。

　　“元晶。”叶晨道。

　　“元晶？”这是万天高首次这样的失态大叫。

　　三人郑重的点点头，元晶的诱惑令他这位长老都动容了，可想而至其珍贵之处。

　　万天高脸上涌现出一抹狂喜，随后道：“我们快些回内院，这对于我内院可是大福，只要得了这元晶矿脉，我们内院将会自上一个台阶。”

　　叶晨点点头，他也知晓这矿脉的重要，而且他们方才深入地下之时，也发现其中矿藏丰富，绝对是一处不小的矿脉。

　　“万长老，我们有没有奖励啊。”金无念嘿嘿一笑问道。

　　这里就属他与万长老最为亲近，所以说起话来，也更为肆无忌惮。

　　“小家伙，原来惦记这个，你们三人自然是有奖励的，不过回去之后，此事不要对任何人提起，这试炼今天到此结束吧，我带你们回去。”万天高说道。

　　“是！”

　　山崖之上，风寒料峭，魔兽在山林中嘶吼，一连几日来，南域颇为不平静，魔兽们极为暴躁，时刻便可看到流血事件发生。

　　这一日，内院的强者都聚集在山崖上，等候叶晨等人的归来。

　　“怎么还不回来，莫不是发生什么事了？”龙馨皱眉眺向天边。

　　叶晨已经走了一天一夜了，金无念出去寻找也未归，这让她心头蒙上一层不安，总感觉要有什么事情发生。

　　就在此刻，远处有几道流光飞来，看那方向，正是朝着山崖而来。

　　龙馨的修为最高，灵觉自然是极强，她第一个发现了来人，脸上涌现出一抹喜色。

　　“是叶晨。”龙馨道。

　　正在一旁百无聊赖的林战闻听此言，唰的一下站了起来，站在了龙馨的身旁，静静的注视着天边飞来的人影。

　　果然，不一会叶晨等人落在了山崖上，来者还有一位长老，众人连忙行礼，万天高也不拘束，让众人免去了行礼。

　　“大家收拾一下，准备离开吧。”万天高说道。

　　众人心中有些雀跃，这场血色试炼，终于是结束了，在这南域中生存，每日都要将打起十二分精神，实在太耗心神了。

　　想到可以回到内院，去那舒服的温泉中浸泡，可以去享受美食来放松一下，众人都是出现了一缕笑容。

　　此刻的叶晨换上了一袭白衣，身上的血污早已被他用元气洗干净了，他看来空灵不凡，如一尊谪仙一般。

　　“叶晨兄弟，等回去内院了，我请你喝酒，可一定要来啊。”君帆开口，诚信相邀。

　　“好。”叶晨点点头。

　　众人返回内院，这一场试炼，提前结束，不过众人也在魔龙墓中得到了好处，也不再留恋，这一片地域太过诡异，没有实力，即便你运气逆天，也难逃一死。

　　龙舞轻清点了一下人人数，差不多齐了之后，就带着众人离开了。

　　不一会，众人重新进入到了这片峡谷，龙舞示意众人安静，就连万天高脸上也带上一抹凝重之色，令人觉得此刻，多半有什么不凡之物。

　　众人凝息屏气通过，好在时辰对，并没有发生什么事，安全的通过，算是有惊无险。

　　离开了这片峡谷，距离出口就不远了，叶晨看到了那一道银灿灿的光门悬浮，内院诸强有条不紊的进入，离开了落日山脉。

　　他们这才发现，自己等人进入魔龙墓中足足有半个月了，试炼等若进行了一般，不过提前试炼，也确实正中众人心里。

　　或是灵宝，或是灵粹，或是功法，他们都有了收获，而且收获颇丰，自然就不在意这些了。

　　回到内院之中，叶晨直接来到了战门之中，发现这里非常的冷清，教室之中，一个人都没有，极为的安静。

　　这令他有些诧异，就算战门的人都去修炼了，教室之中，怎会连人都没有一人。

　　下一刻他来到了自己的宿舍，仍旧没有人出现，周围非常安静。

　　“人呢？”叶晨觉得诧异，通常这个时候，焦潜应该在此才对，怎会不见人影呢。

　　正在这时，草丛传来一阵稀松的响声，极为的低沉，却还是被叶晨捕捉到了。

　　“什么人，出来。”叶晨皱眉大喝道。

　　“别动手，我出来。”

　　那一道草丛中正有一道人影，从其中缓缓走了出来，那人正是当初在战门大本营与叶晨相识的那名弟子。

　　“门主，是你啊，你可算回来了。”那弟子一见是叶晨，老泪纵横，脸上甚至带着一股悲痛。

　　叶晨看到这一幕，不由得疑惑的问道：“怎么哭哭啼啼的，人都哪去了？”

　　那学员的模样十分狼狈，连带那徽章也是歪歪斜斜的，叶晨亲自为其整理了一下衣衫，说道：“不要急，慢慢说。”

　　那学员一脸的悲痛之色，他看了一下四周，说道：“门主，副门主以及几位队长，纷纷被罚到圣武广场去了，就连韩雪也去了。”

　　如晴天霹雳一般在叶晨的心中炸响，自己不过几日未归，为何会发生这等事情。

　　“是谢东来，他趁着门主你不在的这段时间，来我战门捣乱，重伤了几位队长之后，放下话来，让你回来提头去见他。”学员的声音越说越小，似乎怕冲撞了叶晨。

　　“但说无妨，不要着急。”叶晨十分的平静。

　　看见叶晨看算平静，那学员松了一口气，继续说道：“他们天帮，还联合内院的秦长老，一同对付我们战门，现在我战门完全就是一盘散沙，任由旁人欺凌，天帮的人，一天来三次，我们拼命抵挡，却还是抵挡不住。”

　　叶晨眼眸渐渐的变了，变的越发的凌厉，透发着一股森然的杀机。

　　谢东来！

　　叶晨双拳缓缓攥紧，面色却很平静，只不过那双眸中透发出的寒气，令人胆寒。

　　那种磅礴的压力，令人难以喘息，在场的学员心中也是不由得一颤。

　　正在此时，林战与金无念来了，看到这冷清的战门，也是一阵奇怪。

　　“这人呢？”金无念问道。

　　“你问他吧。”叶晨道。

　　那学员见金无念来了，又将方才说过的话，对其叙述了一遍，金无念的脸色也是越来越难看，谢东来竟然如此卑鄙？趁着战门高手尽出的时刻，竟然偷袭战门。

　　还将韩雪等人送去圣武广场？这种手段，可是令人极为的厌恶。

　　“走，叶晨，我们找天帮算账去。”金无念愤怒道。

　　林战冰冷脸上也涌现出一股杀机，双拳紧握。

　　那学员见到叶晨回归，自然一颗悬着的心安定了下来，就算他天帮再来，也无惧了。

　　正当此时，不远处传来一阵嬉闹声，远处走来几道人影，在那阳光照耀下，显得格外的刺眼。

　　几人身穿蓝衣，胸口戴着属于天帮的徽章，显然正是那天帮之人，眼神之中带着一股戏谑，朝着战门走来。

　　“走，今天可得找几个战门之人乐呵乐呵，老子手痒的很，好久没有动手了。”

　　“什么战门，完全就是一群缩头乌龟，根本不敢露头。”

　　此话一落，顿时传来一阵哄笑声。

　　“哈哈哈哈！”

　　远处的林战与金无念脸色瞬间就变了，怒气冲冲，一股森然的杀机，迅速掠出。

　　叶晨却很平静，看了那几人一眼问道：“邪君可还在内院？”

　　“不在了，前几日有人看到他外出修炼了。”那学员说道。

　　“龙门之几日没有来人吗？”叶晨又问。

　　“来了，只不过龙门都是女人，我们战门一群男人，哪好意思老是去上门求救。”那人面红耳赤的说道。

　　叶晨微微点了点头，自始自终都无比平静，懂他的人知道，一场暴风雨将要来了，他提及谢东来，并非是怕他，这一口气，即便谢东来在，也要将之讨回，否则战门日后如何立足。

　　只不过现在他还不想与谢东来正面冲突，这是一名真正的天才，即使处在同境界中，叶晨与对决胜算也在只是在五成。

　　现在对上，几乎不可能有机会，邪君之名，绝对浪得虚名而已。

　　“将那几个人给我吊起来。”叶晨的眼眸瞬间掠出一股恐怖的杀机，铺天盖地一般，朝着那几人涌去。

　　不远处的天帮众人，还未意识到一股阴影即将笼罩在他们头顶，眉开眼笑的准备来战门找乐子。

　　“这天怎么突然这么冷啊。”

　　“是啊，我也感觉到了。”

　　叶晨的杀机涌来，天地的温度都骤然下降，他迈步走了过去，捡起了一根木头棒子。


第两百零三章 滚！

　　天帮的一群人走来，有说有笑，却不曾想，一股森寒之气传来，令他们毛骨悚然。

　　叶晨二话不说，拎起一根木头棒子，就朝着天帮众人行去。

　　一旁的金无念与林战也是脸色不善，随便扒拉了几件武器，朝着天帮诸人走去。

　　三人都是战门的抗鼎高手，面对天帮的一些杂鱼，只需一成实力，就能令对方彻底崩溃。

　　来着连一位凝神境高手都没有，名副其实的垃圾。

　　山中无老虎，猴子成大王，这群天帮气海境武者，嚣张过头了。

　　天帮的一群人很嚣张，走在战门的势力中，颐指气使，指点江山，如同他们是这片区域的主宰一般。

　　叶晨等三人拦住了他们这六七人去路，手持简陋的武器，眸光很不善。

　　“你们是战门之人？”一名青年站出来问道。

　　“是。”叶晨缓缓的点头。

　　闻言，天帮的几名学员脸上皆是露出笑容，这几日以来，战门的众人都躲了起来，不想与他们冲突，一连今日来战门也无甚收获，他们今日本来是想撞撞运气，不曾想竟然真的有收获。

　　战门虽然看起来，枝繁叶茂，可实际上，因为是新晋势力，支干虽然粗壮，可根茎却不稳，说白了，没有底蕴。

　　门中的学员们，大部分都是气海境的，尽管凭借着叶晨扬威内院，暂时无人敢惹，可一旦时间久了，难免人心不古，生出祸事，毕竟一个势力若想成长，不可能只靠叶晨一人。

　　如今这问题来了，叶晨一走，内院群龙无首，自然成为一盘散沙，没有可以压阵的高手是不行，但终究还要自身强大，才能真正的无人敢惹。

　　天帮众人一听是内院之中，眼中全部露出一股贪婪之色，战门的弟子极为富有，由于战门的几位高层在捕猎大赛之中得到过丰厚的奖励，所以对于门下之人赏赐也极为大方。

　　所以，战门学员一直是天帮眼中的肥肉，若是守肉的巨兽不在，他们便想都来咬上一口。

　　他们现在看到叶晨，心中也是这种想法，战门之人，实在是太富有了，他们也在为自己的运气而感到庆幸。

　　“将你们身上的身份令牌交出来吧，免得受罪。”为首的青年冷笑道。

　　其余的天帮之人，也是如此，放声大笑，极尽嚣张。

　　叶晨斜睨了一人，连棍子都不用了，直接撅折了，然后抡动大巴掌，朝着几人的脸庞就抽去。

　　啪啪啪！

　　几道响亮的巴掌声响彻全场，那几人当场就被扇飞了，吐出一口血沫，连牙齿都碎了半颗，说话都漏风了。

　　金无念跟林战举起来的棒子还未来得及放下，就落空了。

　　“靠，留一个啊。”金无念不忿的道。

　　“这群王八蛋，我忍不了了，都别在草里躲着了，都出来吧，有仇的报仇。”叶晨大喊一声。

　　他早已洞悉了这四方，战门众人尽管藏起来了，却并未离开战门，始终守护在这里，这让周臣很感动。

　　幸好天帮的人忌惮这是内院的房舍，才没有丧心病狂的去做什么，否则的话，这群人一定会为了守护战门，与天帮之人拼命。

　　这才是叶晨最不想见到的。

　　哗啦啦！

　　顿时，草丛中钻出了数条人影，面孔很熟，皆是战门之人，他们在此中隐藏了很久了，当他们看到叶晨的时候，也很激动，只不过迫于某些原因没有出手。

　　现在叶晨亲自下令，他们岂有不出动的道理。

　　一群战门之人的眼睛全红了，瞪着天帮那群人，目眦欲裂，他们如一头头受伤的野兽，大吼着全部冲了上去。

　　这些天来，天帮给了战门极大的打击，而且言语之间，极尽侮辱，内院的学员都是年轻人，哪个能没有一腔热血。

　　是战门给予了他们荣耀，若是没有叶晨，他们进入门中的第一天，就将受到侮辱，在内院中处于人下人的位置，连最起码的尊严都无法保持，更别说修炼了。

　　若不是叶晨将他们聚集在一起，不是叶晨振臂一呼，不是叶晨为他们在外竖立威信，那么，一切都将不复存在。

　　先今叶晨回来了，他们心底自然重新燃起了希望，不再畏惧天帮的人，他们身后有邪君谢东来，他们身后有战王叶晨。

　　战王这个称号，还是内院中的好事者赠给叶晨的，与叶晨的战法凶猛有关。

　　“打死他们。”

　　“这群王八蛋这么嚣张，给我打。”

　　金无念也加入了战团中，林战尽管生性冷淡，却也耐不住性子踩了几脚，天帮这群狗仗人势的东西，实在太嚣张了，将战门当成了他们的捕猎场吗？

　　任由他们宰割？

　　原先与叶晨对话的那几名学员也忍不了，冲上前去对这天帮的众人一阵殴打，表情无比凶狠，跟有杀父之仇一样，出手招招都是软肋弱点，一点都不留情。

　　更有甚者直接将几名武者的双腿间踩去，看着一旁的叶晨与林战都是阵阵心寒。

　　“就知道没一个好鸟。”金无念白了这一群人一眼道。

　　叶晨看着这群发泄的战门众人，眼神冷冽，望向那地面上的天帮众人，心中一点都不可惜。

　　正在此时，一道凛冽的气息传来，化作一股劲风，迅速朝着叶晨射来。

　　叶晨眼眸射出两道金色的电光，眉心飞出一口小剑，直接斩向那剑锋。

　　“无涯？”金无念眼眸一缩说道。

　　砰！

　　一股惊人的响动在天穹炸响，精神力与元气交织，对撞出绚烂的火花。

　　叶晨倒退，天穹那道劲风消散，一道人影飞出，如闪电般，风驰电池，刹那而至，速度快到了极致，站在了战门前。

　　“无涯。”叶晨眼眸之中杀机涌动。

　　不远处，距离叶晨不过三丈距离，那道高大人影，眸子犀利，长发披散，尽管衣衫褴褛，浑身血腥气冲天，但一双眸子中的光却炽盛无比，如一尊从战场杀过的战神，充满了凌厉的气息。

　　昔日在落日山脉中曾经相逢，被叶晨设下陷阱，狠狠坑了一把之后，然后回到山崖上疗伤，之后再无见过他。

　　然后返回内院之中时，也未见其身影，叶晨还以为他际遇不好，陨落在这落日山脉中了。

　　此时见到，才觉得此人的气息又浑厚了不少，一身气质大变，充满煞气，如同走地狱中走出的男人。

　　“叶晨，好久不见。”无涯露出一缕残忍的笑容。

　　叶晨心头狂跳，脸上不善的盯着无涯，手中的雷神之剑，雷光奔涌，如大河一般，愤怒咆哮。

　　“见你妈，给老子滚。”叶晨咆哮道。

　　他知道无涯加入了天帮，今次来的目的，不用说也知道，定会以天帮为借口，对叶晨痛下杀机，若是叶晨真的是气海九重天的修士，那一招方才他就死了。

　　饶是如此，如此突然的袭击，也令叶晨气息翻滚，经脉中传来一阵波动，令他浑身上下颇为不平静。

　　众人膛目结舌，谁也没有想到平日里这么平易近人的叶晨，竟然会爆粗口，然且还是指着无涯鼻子骂。

　　无涯的名气，在外院之中完全可以媲美天榜强者，当初叶晨与无涯在天落秘境一战，可是惊动了整个外院，冲天落秘境中活着走出来的强者，将其宣扬出去，可是引起一阵波澜。

　　而今两人又对峙到了一起，会引发怎样的一场波澜。

　　无涯虽然在内院中未显露过头角，但却实力与天赋却是毋庸置疑的，在叶晨未来星辰学员之前，外院之中，唯有金无念能压他一头。

　　叶晨此等说话，等于将无涯逼到了与他生死对立面，这样被人辱骂，若是还能受得了，那以后不用在内院混了。

　　“无涯，听见没有，滚你大爷的。”金无念也是一脸冷笑的说道。

　　无涯这才注意到金无念竟也是在此，这个在外院之时，曾经如梦魇一般纠缠了他许久之人，现在竟然也是加入了战门，站到了他的对立面，不知道是造化弄人，还是冥冥中注定。

　　他脸色有些铁青，双拳不由得的攥紧，原本想着来战门之中，可以耀武扬威，大杀四方，却不曾想，金无念竟是在此。

　　此刻的金无念气息全展，修为竟然在凝神四重天，比起无涯来不知要高上多少，这让无涯心中嫉妒的发狂，他努力修炼，到头来竟然还是被金无念给超越。

　　这其中之中的恨意，真是一言难尽。

　　“人生何处不相逢。”金无念戏谑的道。

　　此话一出，无涯身上的气息一阵暴动，整个人变得无比暴虐，浑身上下的气势都变了，越发暴躁。

　　他想起了一些不好的事，当初与金无念交战惨败的事情，不断呈现在其脑海中。

　　不过很快无涯冷静了下来，单单一个金无念就能轻易击败他，再加上叶晨，他几乎毫无胜算。

　　“叶晨，如果是男人就出来与我对决。”无涯大吼。

　　“去你妈的，别跟老子提这事，什么道义的，统统都是狗屁，要打打三个，不打就滚蛋，今天我们就是人多欺负你。”叶晨道。

　　无涯心中从来没有像今天这样窘迫过，来此扬威，却被人吓住，不敢动手。

　　他看得出那个一脸冰冷的男子也不好惹，绝对不是个善茬，说不定实力也在自己之上。

　　就是看似不知深浅的叶晨，也绝对不止气海九重天的战力，这三人联手，自己只怕走不过三个回合。

　　“滚！立刻给我滚！别逼我们动手。”叶晨向前踏步，眼眸无比冷冽，于此同时，林战与金无念与其同进，气势逼人。

　　无涯的脸色越发难看，黑的连五官都找不见了，他冷哼一声，就此退走，再次这留下去，也只是丢人现眼，他是真的不敢动手。

　　“慢走不送。”叶晨背对过来，当无涯回头的时候，还当着无涯的面，踩了天帮的学员一脚。

　　这种近乎挑衅的姿势，险些令无涯吐血，可他也无可奈何，只能转过身去，眼不见心净，干脆不看了。

　　叶晨放声大笑，心中已经彻底记住了无涯，待得他外出归来，一定要在比武台上斩了这个王八蛋！


第两百零四章 挨个敲打

　　望着无涯面色铁青的推走，叶晨心中暗爽。

　　无涯心高气傲，却被战门的三大高手生生逼退，这种事情足以在他心里留下阴影，若是不战胜叶晨等人，只怕日后修为都会受到影响。

　　越是这种极端自负的人呢，就越是要打击他们的自信心。

　　只要在其心中留下一颗种子，日后这颗种子就会发芽壮大。

　　见到一场精彩的“对决”落幕，战门之人更加招呼对方越发的卖力了。

　　“林战你留下来，无念跟我走一趟，我们天帮。”叶晨道眸绽冷电道。

　　“好。”

　　这一日，一赤一金两条人影窜出战门，向着战门的聚集走去，叶晨暴怒无比，谢东来竟然趁着自己不在，打击战门，这早就触及到了他的底线。

　　昔日他是不在，现在的谢东来不在内院，更是无须隐忍，尽管去讨个公道。

　　砰！

　　天帮的大本营，一栋阁楼的大门直接被踢开，叶晨与金无念入内，没有什么可说的，大手抡动，直接朝着内中的几名高手拍了过来。

　　“退！”

　　几名高手心中同时一凛，承受不住那股压力，连忙倒退。

　　叶晨冷笑，挥动双手紧随而至，脚下踏出一股气浪，朝着前方的几人冲来，似乎要将其生生踩死一般，浩大的力量压迫下来，直接将大地踏出一股裂缝。

　　砰！

　　大地裂开一道骇人的裂缝，直接崩裂开去，站在一旁的两名强者继续后退，叶晨金色的肉拳无比强势，似乎可以粉碎一切。

　　“快，给我拦住他。”李瑞大喊，眼神之中充满了恐惧，昔日他与叶晨尚有一战之力，现今看来，叶晨整个人都不同了，实力成倍增长，不知道精进了多少，而他却还在原地踏步。

　　叶晨近身过来，金色的手掌直接拍在了李瑞的脸上，顿时将他抽飞了。

　　李瑞口血鲜血，崩掉了几颗钢齿，头发竖发用的发带松开，他感觉自己的脸都僵住了，没有表情，像是脸骨都碎掉了一般，剧痛几乎折磨得他晕了过去。

　　叶晨如猛兽一般，眼神无比可怕，看着天帮诸人心里直发颤，心中禁不住打鼓。

　　连带谢东来在内，他们的中层力量，凝神五重天以上的高手，大多在修炼，平常这总部鲜有人在，此刻竟无一人可以拦住叶晨。

　　砰！又是一拳响起，叶晨一拳废掉了一人的手臂，将其肉臂砸碎，然后用力抛了出去。

　　那人重重的落在地上，连站起来的力气都没有了，叶晨仅仅用了一拳，这根本就是在报答。

　　天帮的众人全部心声胆寒，叶晨一个也不计划放过，冲上前去，挥动大手，在其中纵横劈斩，身躯快逾闪电，不断穿梭在其中。

　　或是掌印，或是脚印，不断出现在天帮众人的身上，有的修为低下着，甚至连叶晨的影子都捕捉不到，就直接倒飞出去。

　　不断有砰砰的声音响起，一道又一道的人影横飞出去，叶晨如神魔下凡，根本无法阻拦，若是可以杀戮的话，此刻天帮之中，早已一地尸体了。

　　不过饶是如此，地面上哀嚎的人，也超过二十个人了。

　　这里的动静，已经惊动了不少居住在此的学员们，他们全部探出头来，然后讶然，旋即脸上皆是涌现出一抹不可思议的表情。

　　他们认得那所向披靡的身影，那不正是这几日内院中风头正盛的战王叶晨吗？

　　前些日子，听说天帮对战门可是大动干戈，险些将战门从内院中抹除，而且邪君还亲自赶了回来，将战门的仅剩的几个高手解决。

　　至此，战门彻底的群龙无首，所以一直以来都被天帮压着。

　　后来谢东来远走，外出修炼，这战王叶晨又杀回来了，今天看着情况，是要为战门出气吗？

　　众人都觉得，今天多半要有一场热闹要看了，战王叶晨发狂的话，可是令内院不少人都颤栗的，这位仁兄的战力，实在太凶猛。

　　这一刻，没有人心中可以平静，战王叶晨回来了，很快传遍了整个内院，这一则消息，很快就被内院众人得知。

　　不少人都是专门赶来看叶晨如何一人独战天帮，可惜天帮太不够看了，留在势力中的，大部分都是一些二流高手，偶尔有一些凝神二重天的高手，也被叶晨打的很凄惨。

　　“这，这进步也太可怕了，他现在有多强了，难道突破了？成为凝神境强者了？”

　　“你看，凝神二重的强者，在其手中走不过二十招，妖孽，妖孽啊。”

　　一众内院强者，纷纷对叶晨的修炼天赋展现出妒忌的情愫，叶晨的速度确实进步太快了，快的令人发指。

　　去了一趟落日山脉回来，宛若脱胎换骨一般，简直如神王再世，天帮的精锐反倒是成为了乌合之众。

　　不一会，战门的人也来了，林战带着他们亲自冲了过来，原因无它，他们都很想揍天帮的人，这些天被欺压的太厉害，众人心中都有些不平，很想来将这些都还给天帮。

　　一场大混战开始，就算有凝神强者，也被叶晨打了个半死，有修为都使不出，跟废柴一般。

　　根本就对战门构不成威胁，这群人跟发狂了一样，见人就打，无比凶残，顿时天帮就宛若成为了一片地狱，地面上的人不断的在哀嚎，十分凄惨。

　　在场有不少的内院势力，他们都在看好戏，不过这结果，实在是令他们膛目结舌，天帮这边的局势，完全就是一边倒，没有什么悬念。

　　他们全部被战王叶晨与一名身穿金衣的年轻人揍了个半死，剩下的就算能喘气，也只剩下半条命了，完全没有战斗力。

　　半个时辰过后，战门众人已经在打扫战场了。

　　天帮之人，一个个鼻青脸肿，身上到处都是瘀伤，衣衫破破烂烂，看起来很是狼狈。

　　他们不得已将自己的身份令牌给拿了出来，全部被战门所得。

　　今天叶晨也很大方，凡事来此的人，全部奖励十天的特能，其余的一缕归战门所有，统一分配。

　　今天的事情，确实比较赚，毕竟他们几乎就是来打人的，几乎没有出什么力，打完人还能领钱，这福利简直不要太好。

　　一群强者全部嫉妒到眼红，一个个的如同发情了个野兽，直愣愣的瞪着战门。

　　天帮作为四大势力之一，他们手下的人也是极为富饶的，可是现在却全部进了战门的口袋，这可是一笔横财，足以让无数的强者眼红嫉妒。

　　然而，他们却没有一个敢站出来挑战叶晨的，现在的叶晨实在太强了，除非是天榜强者亲临，否则根本不是对手。

　　叶晨扫了一眼天帮，邪气的一笑说道：“将他们扒光，给我吊起来！”

　　闻言，天帮众人脸上一个个出现悲愤之色，恨不得将叶晨活剐了，可是却无可奈何，根本动不了叶晨。

　　他们被打的有气无力，战门众人十分的遵守门规，完全是按照“一口气”规则来动手的，天帮众人现在是没有一点的战力。

　　现在的天帮诸强，完全就是砧板之肉，任人宰割。

　　很快，战门的人行动起来，按照叶晨的指令，将他们一个个拖的精光，并且在其背后刻下大字。

　　犯我战门者，死！

　　他们被掉在了天帮的住所前，成为了一道靓丽的风景线。

　　叶晨冷冷的扫了一眼在场的诸人，他发现这当中也有一些与战门过不去的二流势力混在其中。

　　“谁再动我战门之人，下场当如天帮。”叶晨冷声道。

　　这对于在场的众人是一种威慑，天帮颜面尽失，还被人扒光了吊在了屋子上，这简直是奇耻大辱，就算用滔滔大河之水也难以洗刷。

　　“留几个兄弟在这看着，如果有天帮的人回来了，就离开，不要跟他们冲突。”叶晨说道。

　　“是。”

　　他是怕战门的诸人吃亏，他这一战从魔龙墓回来，收获颇丰，一些灵宝更是多的数不胜数，将这些资源都分布下去，想比战门瞬间会壮大无数倍。

　　一件上品灵宝就足以令无数战门众人眼红了，更何况叶晨有数件呢！

　　叶晨并没有回战门，反而是去寻找廖碧凡，下一刻，他来到了廖碧凡的住所，廖碧凡此时正在屋子外站着。

　　“老师，我想为焦潜韩雪他们求个情，免去他们的处罚。”叶晨说道。

　　廖碧凡缓缓转过身来，英俊的面容，风采依旧，但那口气，却始终带着一股娘气。

　　“这件事情是秦长老定下的，我也无能为力啊。”廖碧凡攥紧了双拳，脸上也满是不甘。

　　他作为老师，自然希望自己的学生没事，不用去圣武广场那种地方，可是以他的绵薄之力，在内院中几乎说不上话，这里还是长老们说了算，他没有那个权力免去韩雪等人的处罚。

　　叶晨皱了皱眉，他看出廖碧凡也是尽力了，自然也不忍去责怪这位老师，不过这事只怕还得去求一趟万长老。

　　“我去找万长老，说什么也要将他们救出来。”叶晨说道。

　　“也好，万张老德高望重，在长老们中很能说的上话。”廖碧凡点头道。

　　“老师你等我好消息吧。”叶晨挥挥手，划走一道流光冲天而起，离开了这片区域。

　　下一刻，他来到了九霄神龙塔塔前，这座古塔一如既往的古朴而高大，浑身散发出的磅礴的之气，令人震惊。

　　古塔前，人来人往，依旧很热闹，不少的龙武者都在此修炼，这里对于龙武者的修炼裨益最大，一直以来都络绎不绝。

　　叶晨直接进入塔内，在其中呼唤万长老的名字，可是半响之后，却并无人回应他，他虽然经常来九霄神龙塔，却不知道老人居住在何处，这让他很无奈，只能出了古塔，朝着龙舞家走去。

　　好歹他与龙武老人相识，他想借这层关系，去为韩雪等人求情。

　　龙舞倒是在家，恰好龙武老人也在，叶晨不由得心中一喜，连忙敲起门来。

　　“龙舞老师，是我，叶晨。”叶晨说道。

　　“请进。”屋子内传来甜美的声音。

　　叶晨推门而入，就看到了龙武老人正翘着二郎腿，坐在龙舞编织的藤椅上，晃悠悠的说道：“乖徒儿，你来了。”


第两百零五章 闯三关

　　龙武老人露出那一口洁白的钢齿，看到叶晨之时，眼眸立刻亮了起来。

　　“长老。”叶晨脸色平静，缓缓的行礼道。

　　“找我有什么事吗？”龙舞瞪了龙武老人一眼，有些嗔怪的意味。

　　人家叶晨还没拜你呢，现在竟然就称呼人家为分徒弟了，这老货好不要脸。

　　“我有几个朋友被关在圣武广场了，就是韩雪他们，想请龙舞老师代他们说句话。”叶晨说道。

　　龙舞一听，顿时皱起了眉头，韩雪等人，皆是她的学生，她外出一趟，竟然发生了这样的事，却还会浑然不知。

　　“廖碧凡呢，他就没有说话吗？”龙舞冷静下来问道。

　　“院中有位秦长老说要执法严办，所以廖老师也是说不上话。”叶晨说道。

　　龙武老人一听，哈哈大笑起来，他扫了叶晨一眼说道：“乖徒儿，你来求舞丫头是不是就是要让老夫出手。”

　　“正是。”叶晨也不隐瞒直接说道。

　　以龙舞的聪慧也早就洞悉了叶晨的意思，她微微点了点螓首说道：“爷爷你就去一趟吧，毕竟他们也算我的学生，跟秦长老求个情。”

　　“就秦邬那老杂毛？我不信他敢不给我面子，走乖徒儿，师傅带你讨个说法去。”龙武老人说道，就朝着屋外迈步。

　　叶晨看了一眼，只见龙舞点点头，叶晨也就直接走了出去，随着龙武老人而行。

　　下一刻，他们来到了一座鸟语花香的后山，这里一片宁静，像是一片净土，银瀑高悬，灵药遍地。

　　不时可以见到一些灵禽与异兽在此，这里便是内院长老们的住所，平常的学员是不允许到这来的，这里对于寻常学员就是禁地。

　　叶晨被龙武老人不顾规矩直接带进了这片山谷中，他们来到了秦邬的住所，龙武老人大大咧咧的直接推门而入。

　　此时，那名叫秦邬的长老，正在修炼，龙武老人突然闯入，意外之下，竟然将他的修炼给打断了。

　　秦邬顿时充满了不善的脸色，尤其是看到龙武老人身旁还带着一个学员，心中更加的不满了。

　　“喂，秦邬跟你商量个事，有几个娃娃被关在圣武广场了，这事揭过去了，你别管了，怎么样？”龙武老人直接说道，话语很直白，令人叶晨一阵诧然。

　　上门求人还这么有底气？这龙武老人不知道是在吹大气，还是真有实力。

　　那名叫秦邬的长老，蕴含深意的看了一眼龙武老人，淡淡的道：“不行。”

　　龙武老人一听对面拒绝了他，顿时跳了起来，觉得在叶晨面前扫了面子，先前将自己吹的多么厉害，现在人家竟然不买他的账，也是令他一阵无奈。

　　“秦邬，你什么意思，这点小事都不肯答应老夫，同为长老，你太也不给面子了吧。”龙武老人性格也无比的火爆，顿时就有些不善，颇有一股一言不合，就要动手的气氛。

　　只见那秦邬长叹一声，毕竟也是长老，龙武的面子，他还是不能扫。

　　“这事，事关我孙子秦然，你就别管了，无论如何，我也不会放过他们的。”秦邬说道。

　　圣武广场，看似平静柔和，而且石材坚硬，四周布有灵阵，像是一座修炼切磋的秒地，可实际上若是没强横的肉体以及高深的修为，简直就是在受罪。

　　那里面，白天正午时分处于极热，到了夜晚的时候，就是处于极寒，温度简直能将人冻成冰渣，这种地方，真不是人待的地方。

　　焦潜韩雪等人不敢受这种苦。

　　龙武老人眉毛倒竖，指着秦邬说道：“秦邬，我不管你什么孙子爷爷的，今天这事，你必须松口，否则别怪我对你不客气。”

　　他的脾气火爆，方才秦然拒绝他第一次的时候，龙武老人就有些不耐烦了。

　　不过就是解除几个学生的禁闭吗，这对于他们而言，实在是一件小事。

　　按照常理来说，这种小事，只要龙武老人出面，绝对可以迎刃而解，不过是解除几个学生禁闭而已，秦邬应该不会因为这种事而跟龙武老人翻脸的。

　　毕竟都是内院的长老，地位超然，平日见低头不见抬头见，若是相处的太僵硬，也实在不是办法。

　　叶晨一听，顿时知晓对方为何不放人了，原来是因为自己杀了秦然。

　　“我叫叶晨。”叶晨踏前一步，从龙武老人身旁站出，眼眸一凝说道。

　　那秦邬一听叶晨这两个字，顿时眼睛都直了，很快，那脸上的一抹诧然之色凝固，旋即便是一股疯狂额杀机汹涌而出。

　　“你就是叶晨？”秦邬问道。

　　“不凑。”叶晨点点头。

　　龙武老人感受到秦邬要吃人一般的气势，连忙冲了过去，拦在了叶晨的身前，说道：“这可是我新收的徒弟，你要是让他少了一根头发，我就跟你拼命。”

　　“徒弟？呵呵，这个小子杀了我孙子！我若不杀他，如何令我孙在九泉之下安息。”秦邬说道。

　　“有什么冲我来，别与我的朋友过意不去。”叶晨皱眉说道。

　　秦邬一听顿时笑了起来，他眼神之中带着一股狰狞，死死的瞪着叶晨，秦然是他最为疼爱的孙子，此刻竟被叶晨杀了，这等大恨，岂能忘记。

　　他拳头咔嚓作响，眼神之中，流露出一股深深的恨意。

　　恨不得现在就一巴掌拍死叶晨，可是叶晨却被龙武老人紧紧护住，他没有一丝下手的机会。

　　“龙武你让开，这小子的命我要定了，你若是护他，别怪我翻脸不认人。”秦邬厉声道。

　　“翻脸不认人？我倒是想看看，你如何翻脸不认人。”龙武老人眼珠子一瞪，火爆脾气也上来了。

　　“你！”秦邬怒视对方，愤怒快要将他的理智融化。

　　“你想杀我？还未够格。”叶晨的眼眸也有了一股怒火。

　　秦然与他乃是公平决斗，比武台决生死，而且他纠缠韩雪在先，并且是秦然率先对叶晨动的杀机。

　　“小子，你再说一遍。”秦邬道。

　　“你未够格。”叶晨语气冷冰冰的，丝毫不给秦邬面子。

　　“好好好，你很好，杀了我的孙子，还敢对我无礼，说什么今天我也要取你性命，给我纳命来。”说完，秦邬大手一抓，这座房子都颤抖起来，仿佛要塌了。

　　叶晨嗤笑一声说道：“秦然率先对我下杀手，这是在场所有人都看到的，难道只可你秦然杀我，我不能杀他？真是可笑。”

　　“多说无益，死吧，为我孙子陪葬。”秦邬冷哼，脸色有些铁青，显然被叶晨抓到了痛处。

　　“秦邬，你将老夫当成摆设吗？”龙武老人重重的一声冷哼，整片房子中都出现了冰霜，他身躯上燃烧起一股神焰，锁定了秦邬。

　　“龙武，外界大战三百回合，若是输了就将这小子给我，任由我处置如何。”秦邬冷声道。

　　“走就走，谁怕谁，但是我告诉你，今日的对决，你不会赢。”龙武老人一头雪发飞舞，眼眸之中竟然也堪比神剑般的光泽绽放，看起来整个人的气质与平日都不一样了。

　　叶晨深深的感受到了这股力量的浩荡与心惊，脸上的震惊，已经无以复加了。

　　轰！

　　两道身影掠出，冲向了九天。

　　叶晨连忙追了出去，看着两人的对决，这对于他有难言的好处，说不定一些修炼上想不通的地方，一看就会剔透。

　　两人上来一句话都没有说，只是对视了一眼，然后展开了对决。

　　只见秦邬大手一挥，足足数十丈大小的手印凝聚，迅速朝着龙武老人落了下来，然后在天穹上炸开。

　　龙武老人也很强势，他浑身没有任何的光华溢出，就仅仅是悬浮在半空，任由那手印打来，他只是一拳推出！

　　轰！

　　整片大地晃动起来，宛若要塌陷一般，周围的虚空都扭曲了，两道模糊的人影，在天穹上对决，快速的出击，时而缠斗在一起，时而远距离大战。

　　大战进行的无比激烈，一些深居简出的长老们都被惊动了，探出头来观看，看看这山谷之中到底发生了什么事，会引来这么大的波动。

　　他们的屋子嗡嗡作响，像是要崩裂开一样，幸好他们及时护住，否着在这元气对撞的余波下，根本就抵挡不住。

　　“龙武，秦邬，你们二人快快停手，有何事是不是说清楚的。”

　　有长老在下方劝解，两位长老在内院动手，所带来的波动太可怕了，若是两人将战场锁定在此处还好，万一两人打出了真火，收不住手脚，只怕整片内院都要遭殃。

　　叶晨站在下方观看这一战，他领悟力极高，学到了很多东西，天穹上的两位长老都走出了新的武道之路，时而运用第二灵魂对决的技巧，全部被叶晨烙印脑海中，尽管他还无法参透。

　　观看第二灵魂对战，对于叶晨突破凝神境也大有裨益，他进境太快，而且积蓄深厚，想要突破凝神境实在太难了。

　　单单是领悟无需多说，只是届时需要耗费的元气，就将是一笔可怕的数字。

　　说不定足足需要上千万的元气丹，这对于叶晨而言，也是一笔天文数字，他曾经算过一下自己的龙玉空间中的元气丹，应该有三百万枚左右，想要突破凝神境还需要一些累积。

　　正当这时，不远处天穹传来一道大喝声，直接朝着两人大吼，那人影行走的速度极快，宛若缩地城村一般，在天空迈步。

　　不一会，另一个方向也出现了一道人影，尽皆朝着此处赶来，他们的速度身法都极为的相近。

　　“陈老，万长老。”叶晨一阵欣喜，这两位救星到了，只要这两人出面的话，相信韩雪跟焦潜很快就能够放出来。


第两百零六章 丰厚的条件

　　陈老与万长老来了，这两人与叶晨的关系都极为亲近，两人有一个共同点都无比青睐叶晨，对叶晨抱有极大的期望。

　　两人一同降临，很明显是感受到了这片山谷的元气波动。

　　秦邬与龙武老人交战的动静太过可怕，让不少人心颤，只怕早已惊动了内院的高层。

　　“住手，你们身为长老，不知以身作则，随意动手，影响内院秩序，成何体统。”陈老声音肃然，带着一股不容置否的威严。

　　万长老也是如此，面色带着一股严肃。

　　龙武老人生性不羁，十足的老顽童，即便陈老亲临，仍旧一副吊儿郎当的模样。

　　秦邬倒是要稳重的多，见到副院长来此，连忙行礼，沧桑的老脸上带着一股尊重。

　　“是我鲁莽了。”秦邬道。

　　龙武老人倒是一脸的不以为然，浑然不在意。

　　他性格便是如此，并没有对任何人不尊重。

　　“陈老头，许久不见了，气色不错嘛。”龙武老人嘿嘿一笑。

　　陈老没好气的瞪了这老家伙一眼，这老家伙整天没羞没臊的，都年入花甲的人了，却跟小孩子一样，也是令他头疼不已。

　　“行了，你们二人注意身份，何事也不应该在内院大打出手。”陈老平和的道。

　　龙武老人斜睨了秦邬一眼，淡淡的道：“这老梆子不惹我，我自然不会出手。”

　　这片山谷中，有不少老者都探出身影，驻足观看，好在两人不过是试探，并未真个生死拼杀，否则这片山谷都要化作废土。

　　“两人有事好商量，都是内院长老何必动手。”有长老劝解道。

　　秦邬怒气冲冲的看了龙武老人一眼，又扫了叶晨一眼，眼中的杀机毫不掩饰。

　　陈老看了这三人一眼，对于前些天的事情，略有耳闻，咳嗽了一声说道：“行了，有些恩怨出去了再说，我星辰学员，不许杀戮。”

　　叶晨白了陈老一眼，这家伙不是将自己往火坑里推吧，以陈老的耳目，定然早已知道了叶晨的成名战。

　　所以，秦邬与叶晨间的恩怨，陈老也一定知道。

　　如此说，这老头子该不会想让自己在化神境高手手下试炼吧。

　　叶晨一阵发寒，这容易玩出火，极为危险，一个不慎自己就得被玩死。

　　秦邬心中一动，对着叶晨流露出一股残忍的笑容。

　　感受到那叶晨杀人一般的眸光，陈老轻咳了几声，拂去了尴尬，然后道：“行了，今天过来，也是为那几个学员解除一下禁制，对此事，秦长老没有意见吧？”

　　秦邬点点头，既然副院长都开口了，他自然也没有异议，反正也暗示了在星辰学院外可以解决恩怨，这等同宣告，并不会为叶晨出手。

　　不过老奸巨猾的陈老，早就另有其他计划了。

　　“院长大人都开口了，我自然没有异议。”秦邬道。

　　“那好，大家都散了吧。”陈老一挥手，顿时，周围的人群纷纷散去，就秦邬亦是如此，他深深的看了叶晨一眼，将之面容记住，然后扬长而去。

　　“陈老头，还是你说话管用。”龙武老人砸吧砸吧嘴说道。

　　“谁让你当初不当的。”陈老没好气的道。

　　“我老人家逍遥自在，从来就不在乎这些，只不过我很在意这个小子，别让他受一点伤，要不然将你星辰学员搅个天翻地覆。”龙武老人看了叶晨一眼，拂袖踏空离去。

　　叶晨一脸愕然，尽管自己天纵之才，这龙武老人也对自己太好了吧，竟然公开威胁星辰学院院长，不管如何，陈老仍旧是星辰学院明面上的话事人。

　　这片山谷又恢复了静谧，外观看上去宛若一座世外桃源，泉水叮咚，老药扎根，灵气浓郁的化不开，一片芬芳。

　　片刻后，天穹飞来几道流光，韩雪与焦潜等人回来了，他们扇动着巨大的光翼，缓缓停靠在了这片地域。

　　恰好叶晨与陈老万长老等人离开了那片桃花谷，众人再次相逢，极为有缘。

　　“叶晨？你回来了？”韩雪惊喜的道，俏脸上满是笑容。

　　凌音也在一旁，大眼睛中噙满了笑容，心思也与韩雪一样。

　　黑岩，焦潜、铁山等人都回来了，秦邬将战门的高层，可谓一锅全给端了，这样的战门还能坚持一段时间，可见其凝聚性的强大。

　　焦潜脸都晒黑了，一脸的晦气，看到叶晨，那叫一个激动。

　　“叶大门门主，你终于回来了。”焦潜激动的道。

　　“别别别，注意距离，我这人不好你这一口。”叶晨一脸嫌弃的模样。

　　“靠！”焦潜眼睛一瞪，满是怒气。

　　在场的几人，不少都是外院的风云人物，对于陈老也是熟悉的很，他们都知道这个老头心眼不坏，而且都叶晨极好，见到他也倍感亲切。

　　内院之中，毕竟不同于外院。

　　“院长。”

　　众人一起行礼。

　　陈老挥挥手说道：“行了，你们都没事吧，这圣武广场可不是什么好地方，让你们受苦了。”

　　“有陈老这句话，我们受再大的苦也愿意。”焦潜嘿嘿一笑，奉承的说道。

　　众人投去鄙视的目光，焦潜讪讪的一笑，有些尴尬。

　　“好了，随我去你们战门坐坐吧，万长老要不要来？”陈老问道。

　　万长老一挥手道：“不了，看到叶晨无碍我也就放心了，我还是回去镇守古塔吧，那地方离开太久容易出事。”

　　“也好，辛苦了。”陈老道。

　　“你我何须客气，你这小家伙快要离开内院了吧，记得走之前来古塔找我。”万长老笑着说道。

　　叶晨心中一动，自己的某些举动只怕被这位老人知道了，自己确实有想暂时离开内院的想法，他需要去寻找一下陆峰所留下的洞府。

　　若是可以突破凝神境再返回内院，届时战门才算真正站稳了脚跟，距此之前，他需要做出一些安排，甚至敲打某些势力来立威，为战门创造一个足够安稳的环境。

　　所以之前他才会这么不顾一切，利用天帮来示威。

　　天帮算是四大势力之一了，平日里无人敢惹，可现在却被叶晨如猪狗一般，掉在房檐上示威。

　　这等凶威，已经震慑了不少的人，令无数人心中不安，充满了恐惧。

　　此时的内院中，除却四大势力之外，一片惶恐，生怕下一个轮到自己，叶晨回来了，如一股狂澜迅速的扫过整片内院。

　　曾经与战门交恶的势力，在看到天帮的下场之后，纷纷来到战门与其求和。

　　在焦潜等人还未回到战门时，战门的大本营门口就已经人满为患了，有一些势力领袖甚至是提着礼物来的。

　　就在叶晨刚回到门口之时，一群人瞬间围了上来，陪着笑脸，模样无比诌媚。

　　“叶门主，我是白门的白程。”

　　“叶门主。”

　　“叶门主。”

　　这些人如同疯了一般的围着叶晨，说着无数讨好的话，眼神之中带着一股讨好的意味。

　　叶晨不耐烦的一挥手，让焦潜去应对，自己则是恭敬的将陈老迎进了战门的大本营。

　　今日来此的，皆是一些与战门有过过节的，现在看到战门强大，趋炎附势自然得不到叶晨的好感。

　　陈老入内，环视了一些战门的纪律，尽管因为他们的高层都被抓走，却仍旧有着一股森严的感觉。

　　现在，一切的秩序已经重新恢复，战门的学员们也在四周开始巡逻起来，一切看上去井然有序，一点都不散漫。

　　陈老一阵感叹，道：“后生可畏啊。”

　　“陈老，别说那没用的，教两招吧，回头秦邬那老东西真的追杀我怎么办？我可是气海境，足足相差两个大境界。”叶晨苦笑道。

　　他认为陈老既然敢让秦邬追杀自己，想必一定有后招。

　　不过陈老的态度，却让叶晨膛目结舌。

　　“没有，你能跨一个大境界作战，就能跨两个，我相信你。”陈老意味深长的一笑，拍了拍叶晨的肩膀。

　　叶晨忍住一股骂娘的冲动问道：“真的没有？”

　　“真的没有。”陈老认真的道。

　　叶晨心中顿时将陈老的祖宗十八代问候了个遍，眼神之中带着一股对陈老深深的不满，说道：“陈老，你也太坑人了吧。”

　　“无妨，万长老对你青睐有加，说不定他会送你几样护身的宝贝。”陈老大笑一声，说完之后，然后朝着远方行去。

　　两人相继来到了战门的阁楼中，陈老随意找了一处地方坐了下来，挑了一眼叶晨问道：“不倒杯茶来？”

　　“没有。”叶晨面色不善的道。

　　陈老苦笑一声，说道：“不用这么小气吧，我不过给你一个机会，证明你自己。”

　　“证明个屁啊，化神境高手的追杀，你当是儿戏不成？”叶晨没好气道。

　　陈老讪讪一笑，道：“你这小家伙，这么沉不住气，一切我自有安排，稍后你若是要离开内院，去找万长老即可。”

　　叶晨的脸色这才舒缓下来，说道：“这还差不多。”

　　“准备什么时候离开？”陈老问道。

　　“过几日吧，对了，我在落日山脉发现了一处大礼，算是送给你的。”叶晨笑眯眯的道。

　　“元晶矿脉？”陈老问道。

　　“不错。”叶晨点头道。

　　“这东西不是你小子发现的吧。”陈老一笑问道。

　　“怎么不算？你别想赖账，不拿点好处给我，我就将这矿脉公开。”叶晨一瞪眼威胁道。

　　陈老大笑一声，道：“整个内院，也就你敢与我这么说话。”

　　“先说说条件吧。”叶晨道。

　　“日后，只要是我星辰学院开产出的元晶，你需要出一半的价格，就可以优先购买，另外，你的身份令牌升级成黑玉，奖励你一千天的特能，二十万积分。”陈老说道。

　　叶晨倒吸一口凉气，一千天的特能？这东西可是内院中的硬通货，这东西，在内院可比元气丹值钱多了。

　　“不行，这东西我要一成的价格。”叶晨心中虽然震撼，却还想讨价还价。

　　“三成，我能给你的极限，再贪心的话，五成都没有。”陈老看着叶晨这头小狐狸，不满的道。

　　“成交。”


第两百零七章 离开内院

　　一个时辰之后，陈老离开了，战门之中恢复了平静，在外与战门相交的一些势力领袖，也纷纷被焦潜打发了。

　　夜晚，繁星遍空，月华如水，大地披上一层银辉，璀璨夺目。

　　战门之中，热闹非凡，叶晨准备离开内院一段时间，外出修炼，将会有一段时间不在内院中。

　　焦潜提议要为叶晨送行，战门所有人都来了，饶是林战这个修炼狂人亦是如此。

　　众人齐聚一堂，饮酒作乐，推背换盏，好不痛快。

　　他们每个人脸上都带着笑容，在此没有外人，皆是战门的兄弟，他们对于叶晨都很尊敬，一个又一个的上来敬酒，叶晨没有拒绝一个，一一回敬，这一刻，他也放纵了一次，开怀畅饮。

　　夜间很热闹，战门上下，一门欢送。

　　酒过三巡，叶晨睁着醉醺醺的眼睛，扫了一眼周围，这里已经很安静了，屋子外，有一道倩影晃动，藏身于长草林木间，曳曳摇动。

　　叶晨瞬间运转玄功，将酒水逼出体外，而后来到了屋外。

　　夜月下，一道倩影独立，手持玉萧，衣袂飘举，像是随时可能飞天而去。

　　箫声入耳，琴瑟动人。

　　皓月下，白衣女子，丰姿绝世，那女子双手灵动，如蝴蝶翩跹，给人以灵动与轻盈的感觉，葱指划过玉萧，乐色优美而动听，让人心神瞬间宁静下来。

　　看到叶晨到来，龙舞停止奏萧，缓缓转过身来。

　　“叶门主最近风头正盛，就想急流勇退吗？”龙舞浅浅一笑，那白皙的皮肤荡漾着一股惊心动魄的光泽，风情万种。

　　她身材妙曼，身穿素纱衣裙，不过二十一二岁的样子，白色的仙裙随风摆动，若飘零在世间的谪仙，气质出尘。

　　叶晨心中感叹起来，这等女人，足以令无数的男人疯狂，其一颦一笑，世间再寻求一朵同样的盛开的花。

　　龙舞身上有一股独特的气质，极易让人升起好感，尽管那充满挑衅的话语，带着丝丝的火药味，却也让人难以生出恶感。

　　“我需要强大起来，在内院中少了一种契机，我无法突破。”叶晨说道。

　　龙舞咯咯娇小起来，抚媚的扫了叶晨一眼，说道：“学弟你每次都很令我惊讶。”

　　叶晨并非一个不懂风情的男人，龙舞今日特来送他，算是交情，亦有别的情愫。

　　“学姐也很令我惊讶，一点都不像外界传的那般，你可是名副其实的天才，想必日后谁娶到师姐定然是他人之幸。”叶晨笑道。

　　“学弟你的嘴很甜。”龙舞一笑。

　　“让我听一听学姐的箫声吧，首次听到，却给我一种与众不同的感觉。”叶晨笑道。

　　龙舞轻点螓首，今日来，只为送别叶晨，不为其他，她是个明性知人的女子，人如乐曲一般，充满了灵动，她的葱指在玉箫上划过，若飘动的云，若灵动的风，给人以非常空灵的感觉。

　　叶晨在一旁静坐，聆听这绝世一曲，那一取动人绝美的萧曲，素淡而朦胧，和谐而安静，令整个人的心神都宁静下来。

　　龙舞一身白衣，容颜清丽，面色平淡，似乎也沉浸入了那一种美妙的乐曲中，如一朵洁白的莲花。

　　一曲毕，龙舞带着绝美的笑容离去了，什么都没有留下，一曲萧音已经表明了一切。

　　叶晨心中默然，没有说什么，一切心意早已明白，他站在一株葱郁的古木上遥望皓月，不知在想着些什么。

　　第二天一大早，叶晨走访了很多势力，凡是不归顺战门，统统的给收拾了一顿。

　　内院人心惶惶，就算不归顺战门，也会与战门交好。

　　当然，叶晨收拾的只是一些与战门多有过节之人，他们这些势力，暗中没有少给战门绊子，全部被收拾了个结实。

　　顿时，内院彻底安静了下来，战门蒸蒸日上，真的有成为第五大势力的趋势，期间甚至有天帮的五六重天的高手来找麻烦，全部被林战与金无念打跑了。

　　然后，冷君子与熊开山也加入了战门，成为战门的一员，战门势力有了冷君子的加入，只要不是四大势力之主出手，就算没有了叶晨也可无虞了。

　　叶晨这期间曾经试图多次突破凝神境，却都仿佛差了一些什么，迟迟不能买入。

　　不过叶晨也知道这心急不得，只怕在内院之中寻不到突破气机，需要去外修行。

　　内院一些暗流彻底稳定了下来，没有人再敢与战门叫板，就是阎罗殿最近行事，也是避开了战门，不想与其正面冲突。

　　除却战门的死敌天帮外，就是天宗也派人前来交好。

　　一时间，战门风头无两，成为内院中炙手可热的势力。

　　焦潜等人的地位随着战门壮大，而水涨船高，不过这小子修炼却没有落下，就在这几日，在林寒等人的帮助下，竟然突破了凝神境，成为战门第一批人率先达至凝神境的。

　　倒不是说焦潜的天赋比叶晨更高，只是叶晨积蓄太庞大，领悟的东西太多，想要将之纳为一炉，需要一些时间来琢磨。

　　不过战门之中，叶晨的实力仍旧极为靠前。

　　“还有一个月，一个月后便是藏经阁开启的时间。”叶晨心中道。

　　他进入内院，便是为了碎心红种，只不过他突破在即，想要争夺进入藏经阁的资格，必须要破入凝神境。

　　星辰学员归为大陆第一武学圣地，绝对不是浪得虚名的，听闻那藏经阁还有天级武学，只不过一般的学员，便是得到了也无法修炼成功罢了。

　　藏经阁是其最大的底蕴之一，内中所收藏的诸多武学，绝对是星辰学院奠定第一武学圣地的基础。

　　届时只要藏经阁一开，必然会引来无数人的争夺，那才将是内院浩大的盛会，无数的天才汇聚，将会有一场龙争虎斗。

　　到时候，只怕一些隐修的弟子也会出现，他们当中一些高手，甚至有天榜的水准，必然会是一场风云际会。

　　叶晨这几日间突破凝神境无望，不由得专心研究起御龙杀招来，最后两式炼成，对于他的战力一定有巨大的增长。

　　陈老许诺的重奖也被叶晨收到了手中，叶晨直接划出一半交给了焦潜，让其用于战门的发展，然后自己则是潜心修炼起来。

　　这一日，内院外围的一座山峰上，料峭的山壁上，寒风凛冽，叶晨一袭黑衣，通体发光，黄金元气涌动，将这片山崖都染成金色。

　　叶晨将调配好的天灵液饮下，进入了武道之境，全心领悟最后的两大杀招。

　　他对于武道之境的运用越发纯熟，而且要进入难度也没有以往那般艰难了，这种武道对于领悟武学大有裨益，一旦进入，无论在晦涩繁复的杀招，都会变得信手拈来。

　　他气海中发生生惊人的变化，竟然出现了金色的雷霆，脑海中，似乎也有异像生出，叶晨脸色却很平静，无波无澜，如一口古井一般。

　　叶晨心思很静，直接沉了下去，他气海内深不可测，完全变成了金色，他细细的感应气海的变化，觉得非常神异。

　　一条金色的神龙，吞云布雨，出现在其气海中，浑身金色的鳞甲若钢铁浇铸的一般，那一副模样，更是栩栩如生，如真的一般。

　　叶晨感觉到了一股变化，这一式杀招，竟然可以改变他的肉身，让其龙化，近身战斗力再次提升一个档次！

　　“我的肉身此刻可以媲美上品灵宝。”叶晨心中一惊。

　　他感觉此刻，浑身上下充满了力量，拳头一握，都有开山之力，仿佛那巨大的山岳，在其眼中如豆腐一般脆弱。

　　“神龙蜕变！”

　　气海内的巨龙一声大吼，十分可怕，一条巨龙飞出，令叶晨浑身沐浴在金光中，整片山间的劲草狂呼起来，若狂风呼啸而来，充满了可怕的波动。

　　唰！

　　叶晨头顶冲出一缕光束，没入云霄，那光束一遇风云化身成龙，飞翔于九天之上。

　　他的肉身之力在增加，举手投足间，都有可怕的力量震出，若是在遇到凝神三重天的强者，近身一战，他可以轻易撕裂对方。

　　“可惜只练成了这一招，衍化龙神还差了一些火候，这御龙杀招，果然难修。”叶晨摇头，虽然可惜，但脸上却有抑制不住的欣喜。

　　下一刻，他来到了古塔，寻找万长老。

　　“孩子你终于来了，我等你多时了。”万长老现身，笑容和蔼。

　　“万长老。”叶晨恭敬的行礼，面对这位老人，总是收起平日那副嬉笑的姿态，无比认真。

　　万长老点点头，翻手拿出一件流光异彩的面具，将之交给了叶晨。

　　面具为金色，上面刻有古怪的灵纹，流动着诡异的气息，令人看不真切。

　　“此为灵虚面具，此物可以助你隐蔽气息，改变容貌，连秦邬都认不出你，足以你在外保命了。”万长老说道。

　　叶晨惊喜，有了此物，当可无虞，只要出了星辰学院，秦邬那老鬼定然再寻不到自己的身影。

　　“多谢长老。”叶晨行礼。

　　“谢我作甚，这是陈院长留下的，要你万事小心，他留下一句话，要你一月之后，一定要返回内院一趟。”万长老说道。

　　“弟子记住了。”叶晨垂首拱手，极为谦逊。

　　“去吧，待你归来之际，希望能给我不一样的惊喜。”万长老笑着道。

　　叶晨离开了古塔，拉着金无念又畅饮了一晚，月夜下，当空对月，总能想起那道月下起舞的身姿。

　　纵然是他，也觉得每晚对月饮酒，无比的缱倦。

　　第二日一早，叶晨告别众人，离开了内院，他没有直接坐传送阵离开，而是在山林间浴血厮杀，锤炼自己的杀招。

　　这片山林中，虽然亦是有五阶魔兽存在，不过叶晨尽量避开，带着灵虚面具，面对强敌，亦可从容离去。

　　他的神龙蜕变修炼的越发纯熟，一路杀出到了外院。

　　森林的出口处，陈老早已在此等候，只看到叶晨浴血而归的模样，心中有些惊诧。

　　“你是一路杀出的？”陈老心惊肉跳的问道。

　　叶晨点点头，对于这位嘴硬心软的老人说道：“怎么了，不过一个月而已，就这么舍不得我？”

　　“好生修炼。”陈老说道，看着那戴着面具的叶晨，心中终于放心下来。

　　“无妨，外界的人，他们杀不了我，我突破到凝神境后就会返回。”叶晨说道。


第三卷 “屠神”


第两百零八章 紫铜龙殿

　　叶晨离开了星辰学院，他并没有在此停留，直接下山。

　　他第一时间来到了黑铁堡，这里虽然杀戮繁多，却也是消失最灵通的所在，叶晨想要在这里得到一些关于陆峰洞府的消息。

　　缴纳了入城费后，叶晨进入了黑铁堡，这里的街道一如既往的冷清，四周充满了冷寂，像是一片地狱。

　　街道上，依稀可见厮杀留下的血迹，一滩滩的触目惊心。

　　叶晨再次进入黑铁堡，心境已然从容了许多，即便看到街边的杀戮，也不会再去留意。

　　“嗖！”

　　突然，一股凛冽的杀机，瞬间锁定了叶晨，想要偷袭取其性命，空气中更是传来一阵强烈的爆破。

　　然而，叶晨根本没有给对方任何机会，连头都没回，金色掌指飞出，如一道天剑般犀利，直接洞穿了那袭击者的眉骨，瞬间将其击杀，毫不拖泥带水。

　　一道血洞出现，鲜血泊泊而流，那人无声的倒在了地上，完全不是对手。

　　叶晨拂袖而去，十分从容，事过片叶不沾身。

　　他来到了一座小酒肆坐下，要了一坛美酒几碟小菜。

　　这一座小酒肆已经坐了不少的人，酒肆的老板长相倒是格外的吸引人的眼球，眼角下有一道狭长的刀疤，横贯整个脸颊。

　　这间酒肆已经很陈旧了，但仍旧有不少的人，酒肆老板脸上饱经风霜，看上去就是个有故事的男人。

　　酒肆老板满脸的褶皱，一手粗糙的老茧，嗒吧嗒吧的抽着旱烟，那刀疤与褶皱加起来，看的人更是心惊。

　　“老板，最近有什么消息。”叶晨走上前去，挥手甩出一万枚元气丹，十分的大方。

　　他早已打听过，这间酒肆的消息最为灵通，但不过价格昂贵，每问一次消息都要五千枚元气丹，不过叶晨并不在乎这些，他有的是元气丹。

　　老板斜撇了叶晨一眼，收下五千枚元气丹，然后将另外一半推回给了叶晨道：“我从来不拿不该我拿的东西。”

　　叶晨心中一惊，这年头竟然还有人不贪财，不过既然对方不要，也没必要勉强。

　　“这几日，黑铁堡东北方的雍山，听说有一座大墓出世，引得八方云动，年轻人你若是实力足够，可以去看看。”酒肆老板眼皮抬也不抬，静静的说道。

　　“老人家可知道云山在何处？”叶晨认真询问道。

　　酒肆老板听到云山后，眼眸瞬间一动，有着一抹异样的神采，这一抹异样被叶晨收入眼中，他就知道，对方定然知道一些。

　　“不知道。”酒肆老板的一句话，瞬间让叶晨跌入谷底。

　　“若是老板知道，还请告知，我找这处地方有急事。”叶晨诚恳的请求道。

　　“哼！”

　　酒肆老板重重的一声冷哼，面色极为不善，瞬间冰冷下来。

　　在听到这一声冷哼之后，酒肆中不少的客人都是回头，凝眸注视着这里发生的一切。

　　叶晨突然有些尴尬，这老板性情古怪，他知道再问下去，只能是自讨没趣，索性也就不问了。

　　那个什么雍山他并无什么兴趣，云山可是陆峰洞府所在之地，对于那里，叶晨才有极大的兴趣。

　　不过既然对方不愿意告知，他也只能另寻它法。

　　当他刚坐下喝了一杯闷酒之后，邻桌的一名男子轻轻拍了拍叶晨的肩膀，低声说道：“小兄弟可是要去云山？”

　　叶晨心中一动，饮下一杯美酒问道：“你知道那地方？”

　　“别的地方不敢说，我王六去这云山次数那可是多了去了。”

　　只见那男子身材削弱，鼠目贼眼，看上去破不像好人，叶晨心总对他抱有极大的怀疑。

　　“我如何信你？”叶晨不动声色，只是平静的饮酒。

　　“这黑铁堡，兄弟你还不知道，什么买卖都是心甘情愿，不过我看兄弟的样子，似乎去那地方有急事，所以我才拉下脸皮来跟兄弟说话的。”那男子嘿嘿笑道。

　　叶晨斜睨了对方一眼，冷笑一声没有说话。

　　男子说的这话，极为的场面，根本不足以令叶晨相信他。

　　王六见叶晨不相信他，不由得抓耳挠腮。

　　正当这时，外界走来一名魁梧大汉，扛着一只巨大的三叉戟，一脸腾腾的煞气，看到那男子，不由得问道：“王六，多亏了你，我才能顺利进入云山之中，多谢啊。”

　　王六站起身来，连忙赔笑道：“张老哥说的哪里话，我收钱办事，自然要对的起这招牌。”

　　叶晨闻言，眉头皱的更深了，并不排除，眼前这二人是拿合伙骗他的，不过这云山对于其太渴望了。

　　那酒肆老板虽然年入花甲，可一身精气内敛，武道修为深不可测，绝对是个高手，连他对那云山都如此讳莫如深，这王六为人虚虚实实，看着一点都无论给人安全感，绝对无法令人相信他。

　　那被称作姓张的中年人一挥手道：“老板，来几坛子的美酒，我要跟王六兄弟好好喝几杯。”

　　酒肆老板眼神淡漠无比，他淡淡的扫了叶晨一眼，目光最后又落在那张姓中年人身上说道：“稍等。”

　　叶晨仍旧饮着美酒，静静的听着周围的一切，这酒肆中，果真不简单。

　　他灵力扫过，单单是凝神境强者，就已经有足足七名，气海九重天高手，更是多如牛毛。

　　小酒肆随着这张姓中年人一阵言语后，突然安静了下来，王六见叶晨不爱搭理他，也转身过去与张姓中年人饮起了酒。

　　叶晨心中在思索，这家酒肆，不仅老板贩卖消息，就是一些普通人也在此处经常贩卖一些消息，尽管没有酒肆老板那么可信，当中却有真有假，全靠自己眼光与运气。

　　“多少钱。”叶晨良久，缓缓的吐出这几个字，实力在那摆着，即便对方有诈，他也无惧。

　　“两万元气丹，我便带路。”王六听见叶晨松口，微微一笑。

　　叶晨二话不说，挥手甩出两万元气丹，酒肆之中一群人眼睛顿时红了，赤裸裸的目光落在那元气丹上，这可是足足两万，沉甸甸的，放在地上都是一座小山了。

　　王六大袖一挥，将地上的元气丹收起，脸上那一股喜色难以抑制，他知道自己今天赚到了，这么多的元气丹，足够他狠狠的挥霍一段时间了。

　　他甚至有些后悔，看叶晨出手如此大方，方才便应该开价高一些的。

　　“小哥可还有什么事，若是没有事的话，我们现在就上路吧。”王六满脸笑容。

　　“也好。”叶晨点点头，站了起来。

　　恰好酒肆老板拎着酒从内间走了出来，看到叶晨与那王六离开，不由得皱了皱眉。

　　“以后少在我这酒肆找生意，尤其是杀人的生意。”酒肆老板不满的道。

　　那张姓中年人心中虽有不满，可也不敢说什么，连忙点头称是。

　　这家酒肆从黑铁堡存在之际就一直存在，岁月悠闲，尽管破旧，却有不少人喜欢来此饮酒，因为此处的酒香浓郁，美酒非比寻常，一般的地方，根本找不到如此佳酿。

　　再有便是这家酒肆的老板深不可测，寻常的消息都在这出售，却从来没有人敢对其无礼。

　　张姓中年人即便心中有火，也不敢说什么，只能忍下去。

　　酒肆老板面色无波无澜，将酒端上后，继续坐在了柜台前，抽起了旱烟。

　　王六带着叶晨出了酒肆，径直朝着城东赶去，叶晨也紧随而至，他心中总觉得有些不安，而且他并未对这王六放心。

　　这黑铁堡中一切都可能发生，方才自己那般大手笔，只怕已经触动了不少人的心，很多人肯定都将自己当成了肥肉。

　　俯瞰黑铁堡，这地方更像是一只黑色的巨兽，匍匐在此处，不知道多少岁月，而那黑铁堡中升起的淡淡血气，更是将此处衬托的异常恐怖。

　　走在这冷清的街道上，偶尔可见几道人影出现，只不过那些人全部带着一身的煞气，有些人王六还认识，不时可见王六与对方打招呼。

　　那些人眼中都带着浓郁的煞气，不时会扫叶晨一眼，可因为王六的原因却并未动手。

　　不过叶晨也无惧，在此黑铁堡中，他早已不是过去那般，重临黑铁堡，主动早已被他掌握在手中。

　　王六拐了数个弯，走街串巷，不知道要将叶晨带到什么地方，最后叶晨起了疑心，绝对这家伙肯定不怀好意。

　　“你到底要将我带到何处去？”叶晨皱眉问道。

　　“马上，马上就到了，我自然有我的渠道，你放心吧，既然收了你这么贵的价钱，自然不会让你失望的。”王六嘴上虽然这么说着，嘴角却噙着一抹冷笑。

　　终于，叶晨来到了一处别院中，那里穿来一阵阵的灵力波动，似乎真的有传送阵。

　　这片小院很安静，简致整洁，一些摆设虽然简单，却很精致，而且周围没有任何的血腥气，让人感觉不像置身在黑铁堡之中。

　　“就这里了，这是我家，里面有一位灵术师布下的传送阵，乘坐那传送阵，可直接到达云山。”王六说道。

　　叶晨感受着那灵纹波动而出的灵力，嘴角露出一股残酷的笑容，然后他毫不犹豫的一步踏进了小院中。

　　砰！

　　小院的门重重的关上，小院子外传来王六的狞笑声，声音刺耳，如夜猫子哭嚎一般，顿时整个小院模样大变，一片漆黑，叶晨踏在地面上，感受着那一股毁灭性的灵力，脸上却没有丝毫慌乱，如果仔细看，在他的嘴角更是浮现出一抹淡淡的冷笑。

　　“小子，乖乖将你身上的财物交出来，我王六饶你不死，否则要你求生不得，求死不能！”


第两百零九章 你有资格吗？

　　叶晨站立在那片漆黑的世界中，神情无比冷漠，仔细感受那一寸的变化，心中彻底安静下来。

　　王六猖狂的大笑，在此暗算叶晨，一切早已算好，就等猎物上钩。

　　可惜叶晨并未猎物，而是一头猛兽。

　　整片小院晃动起来，内中有一股恐怖的气机弥漫，叶晨踏步而上，金色的战拳重重的撼动了虚空。

　　那一片黑色的世界轻颤，散出一股即将崩塌的气息，叶晨的金色拳头太可怖了，如黄金战神之拳一般，那一座灵阵根本就束缚不住他。

　　在小院外的王六自然感受到了其中的变化，眼神渐渐凌厉起来。

　　只见王六伸出一双，干枯充满老茧的双手，上面布满了血痕，一道道遍布，狰狞无比，丝毫不像一名年轻人的手。

　　轰！

　　这座小院颤动，宛若塌陷了一般，一只巨大的手印冲入其中，宛若上苍之手，充满了一股悚然的气息，直接笼罩了那座小院。

　　那小院之中，空无一物，连原先进入小院之中的叶晨身影都看不见了，那里很安静，安静到令人心慌。

　　啵！

　　极致的安静过后，一声浩大的声响震动了小院，令那王六的脚下裂开一道裂缝。

　　轰隆！

　　一片声响传来险些令这片别院倒塌，天穹上凭空出现了一只金色拳印，四处轰击。

　　“什么？”王六惊骇的无以复加，望着天穹那一道拳印，连连后退。

　　叶晨挥动战拳，打的那黑暗世界一阵摇晃，那里宛若发生了一片大地震，拳头如大鼎一般，砸在其上。

　　响声越发隆重，那一只巨大的手印挥入其中，也如泥牛入海，根本没有动静。

　　王六心惊了，他感受到自己布下的灵阵发生一缕晃动，宛若要崩碎了一般，不到片刻，那灵阵上出现一道裂缝，那裂缝随着叶晨拳头的挥动，在急剧扩大。

　　咚！

　　叶晨又是一拳轰出，直接将那光幕撼动了，那里灵阵直接崩溃，化作点点荧光消散于空中。

　　王六吐血倒飞，直接撞塌了墙壁，在对面的小院上留下一道人影印记。

　　“就凭你也想饶我性命？你有那个资格吗？”叶晨奋力一震，身后的小院轰然倒塌，成为了一片废墟，荡起漫天烟尘。

　　叶晨从容的至烟尘中走出，眼眸冷冽，他还未发力对方就倒下了，只能说两人完全不在一个档次上。

　　“区区一个二阶灵术师，也想暗算人，真是不知道天高地厚。”叶晨冷冰冰的道。

　　王六大口的咳出鲜血，身体状况很不好，他身体下塞满了碎石，衣衫也变得脏兮兮的，爬在地上，不断的后退。

　　他感觉自己的脊柱骨断了，眼眸之中透发着一股寒气，尽是不甘之色。

　　“再问你一遍，你到底知不知道云山在何处？”叶晨质问道。

　　他心中确实很渴望知道云山的所在，所以才会这么的有耐心，换做平常早就一剑杀了，何须废话。

　　“不知道。”王六说道，还想恳求叶晨放过自己，然后一道雪亮的锋芒洞穿了其心脏，将其高高的挑起，尸体悬在半空。

　　叶晨如一尊煞神一般，挑着王六的尸体朝着酒肆行去，那位姓张的中年人想必还在那酒肆中，他不想放过一丝线索。

　　“这云山洞府，是主人铸就出我之前就已经有了，所以我也不知道在何处，这下有些难办了。”镜心愁眉苦脸的道。

　　他确实不知道那云山存在于何处，云山洞府是陆峰很早就留下的，而镜心则是有了云山洞府之后，才被陆峰创造出来。

　　叶晨肆无忌惮的挑着一具尸体走在大街上，王六的双眸还未合闭，死不瞑目，看上去阴森森的。

　　砰！

　　王六的尸体直接被扔在了酒肆门口，叶晨大踏步走进了酒肆内，眼眸冷冷的扫了一眼。

　　此时，那张姓中年人正躲在墙角瑟瑟发抖，他早已看到了叶晨挑着王六的尸体行来，可无处可躲，唯独在这酒肆中，这老板一般不许人在此动手，所以索性躲在这酒馆中，否则迟早被叶晨找上，身首异处。

　　“姓张的，滚出来。”叶晨大喝道。

　　酒肆老板皱了皱眉，一股煞气扑来，令他颇为不满，可毕竟对方没有在酒肆内杀人，他也不好说什么。

　　叶晨冷实对方一眼，心中充满了冷笑，直接踏进酒肆内，手提一杆滴血的黄金战戟，整个人充满了迫人的气势。

　　张姓中年人一看，裤子都吓尿了，双股战战，不停的发抖，宛若看见鬼神一般，远远的想要避开叶晨。

　　“你觉得躲在这酒馆中就算没事了？”叶晨冷睨对方一眼，顿时让张姓中年人三魂七魄都去了一半。

　　叶晨浑身气质无比冰冷，宛若深渊一般，尤其是那一双绽放冷电的眸子，如两只冰眸一般，简直能将人冻住，其身上散发着浓郁的煞气，宛若从地狱中走出的修罗一般。

　　莫说那张姓中年人，就是酒肆老板都是一阵心惊，叶晨看上去面容清秀，年龄不大，尽管穿着一袭黑衣，却仍旧有一股空灵的气质，与众不同。

　　可现在却宛若修罗一般，令在酒肆中的人心中莫名都是一颤。

　　“你要干什么？不知道我这酒馆的规矩吗？”酒肆老板口气也冷峻起来。

　　“那这姓张的，老板是要包庇了？”叶晨冷笑，不以为然。

　　大不了在这大杀一场从容离去，他无惧这里的一切，眼神之中，透露着一股冰冷。

　　“滚出去。”酒肆老板皱眉，平生最讨厌麻烦，可这张姓中年人却将偏将麻烦与纷扰带来此处，污染这个小酒肆的宁静。

　　一群人也纷纷指责起那张姓中年人来，面色不善，眼露杀机，那眼神之中，透露着一股杀机，在场的人都不是善类，这个张姓中年人扰了他们安宁，也就是坏了他们的兴致，不杀他们已经是不错了。

　　“你放过我吧，不是我要害你啊，是王六害你的。”张姓中年也是缩成了一团，看上去已经被吓破了胆子。

　　“你只要回答我的问题，让我满意，我可以考虑不杀你。”叶晨道。

　　张姓中年人如同抓住了一根救命的稻草，脸上涌现出一股狂喜之色，毕竟能修炼到现在，哪个人都不想丢掉性命，尽管他们如此已经失去了成为强者的资格。

　　“你说的是真的吗？”张姓中年人眼神露出一股哀求的神色。

　　“君子一言，快马一鞭。”叶晨冷淡的道。

　　“好，你尽管问我，我一定知无不言。”张姓中年人说道。

　　“云山在哪？”叶晨直接问道。

　　一旁的酒肆老板一听，脸色顿时拉了下来，那眼神之中，带着一股凌厉的狠辣之色，他扫了叶晨一眼说道：“再提这两个字，就给我滚出去。”

　　那张姓中年人原本还想说什么，被这酒肆老板一吓，却不敢说话了。

　　叶晨皱了皱眉头，这人也太古怪了，连路都不让问，自己一再礼让，他却如此过份。

　　“尽管说，无须管他。”叶晨的火气也上来了。

　　酒肆老板眉毛一挑，大手拍在桌子上，咔嚓一声，顿时他面前的桌子四分五裂，化作碎片，飞散于四方。

　　“年轻人，这是黑铁堡，不是你得的家族，在这里，就要守别人的规矩。”酒肆老板冷声道。

　　“我若不守，你能奈我何？”叶晨冷睨对方一眼，这酒肆老板太不识好歹了，自己有礼相待，一再被其认为自己软弱，是可忍孰不可忍。

　　“找死！”酒肆老板一怒，一头鹤发飞舞，凌乱无比，根根倒竖，宛若天剑一般。

　　既然撕破脸了，叶晨索性也就无所顾忌，他快速临近了张姓中年人，将其一把拎起来，封住了穴道，然后走出了酒肆，一切快逾闪电，发生于电光火石间，许多人连发生了什么都未看清。

　　酒肆老板也是一阵心惊，没有想到叶晨的速度这么快，待得他看清之际，叶晨早已离开。

　　“你的这些规矩还是改一改吧，今日已经为我所破了。”叶晨冷声道。

　　咚！

　　一股浩大的波动散发而出，透发出一股恐怖的波动，酒肆老板的实力也很可怕，他探出一只大手，直接朝着叶晨抓了过去，手爪宛若龙爪一般，猛的在虚空一撕，整片空间都扭曲了。

　　强大的攻击力逼得叶晨连连后退，他眼眸之中，透露出一股凛然。

　　叶晨倒退一步，眼神之中，带着一股凌厉的光芒。

　　龙神蜕变！

　　只见那虚空之中，出现一道光束，直接朝着叶晨笼罩下来，叶晨身躯上出现一片片金色的龙鳞，上方一片又一片的鳞甲浮现，化出成片的光芒。

　　浩荡的拳意震了出去，行成一道金色的涟漪，在叶晨的头顶扩散开来。

　　嗡！

　　一股涟漪形成，彻底将场下的一切瓦解，可惜叶晨却宛若一道不朽的战神一般，依旧屹立在那，无人可以撼动。

　　叶晨的拳头上，震荡出一股恐怖的波动，谁也没有想到，他竟然如此的强势，面对酒肆老板这样深不可测的高手，仍旧可以从容出手。

　　砰！

　　两人在场中对拼了一记，涟漪一重又一重，将周围的陈旧的酒肆震荡的一阵嗡嗡作响，可就是没有对其造成任何伤害。

　　酒肆很破旧了，真的有太多的岁月了，谁没有想到就是这样一座看似破破烂烂的小酒肆，却如此的坚固。

　　叶晨也很惊叹，这位酒肆老板真的有些令人琢磨不透，其座下这么陈旧的酒馆，竟然还如此坚固，确实很令人诧异。

　　他这一边惊叹，酒肆老板那边更惊诧，叶晨看似不过十几岁的年龄，可却有这样的神力，真是令他这等老辈强者汗颜，而且对方似乎掌握一种变身秘术，肉身强的可怕，若是一个不小心被对方近身，只怕要化为齑粉。

　　叶晨心头莫名一动，挥动直接朝着那酒肆轰去。

　　“小子，你敢毁我祖传基业？”酒肆老板当场就瞪起了眼睛，原先还想放过叶晨，此刻眼中去弥漫出一股杀机。

　　“你这酒肆既有玄机，为何不让我一看？”叶晨说道。


第两百一十章 龙纹

　　叶晨看出这座破烂的小酒肆也不凡，他觉得这小酒肆之中，多半有着什么秘密，这一刻，他似乎想到了很多，但是需要去验证，否则一切都是空谈。

　　酒肆的这位神秘老板，实力高深，最起码有凝神五六重天，在这黑铁堡也足以有称霸的资本了，可他却守着这一处破旧酒肆，着实令人匪夷所思。

　　张姓中年人被叶晨封住了修为，无法离开，只能远远避开两人交战波荡的战圈内。

　　叶晨不断倒退，手掌划出一片片元气，笼罩向酒肆，可是那酒肆却宛若神铁浇铸的一般，明明就是几根破木头简单的搭建而成，可却十分的坚固，牢不可破。

　　以叶晨如此神力，都无法攻进去，可见其坚韧了。

　　酒肆老板的速度虽然比不上叶晨，可修为却比叶晨高出半个大境界，这种修为，换做常人，只怕早就被击溃了，叶晨还拥有与其周旋的能力，可见叶晨的强悍之处。

　　不过若是没有神龙蜕变这一招，叶晨也很难与酒肆老板对决，境界上相差的太多，叶晨唯一比对方强的就是人肉身，若是想要胜对方，必须想办法近身大战。

　　叶晨的脖颈处传来一阵寒气，他一缩脖子，身躯若幻影一般，连续的闪烁，直接消失在了半空之中。

　　他化作一道金色的闪电，再次避开酒肆老板的攻击，来到了另外一方。

　　酒肆不停的晃动，宛若真的要塌了，遭受到叶晨这样的强者攻击，换做一般酒馆早就不行了，可是对方依旧坚挺。

　　“该死的，见鬼了。”叶晨暗骂。

　　酒肆老板目眦欲裂，再次追了上来，要与叶晨决一死战，可叶晨却完全不惧他，身躯一闪，再次消失，完全不与其对决，跑的比兔子都快。

　　叶晨冲了过去，脚步一踏，其肩头划出一道道凛冽的紫光，那是雷神之剑衍生出的雷光，在这一刻，绽放出瑞霞。

　　这一刻，叶晨没有后退，挥动雷神之剑与那酒肆老板硬撼了一招。

　　酒肆老板猝不及防，没想到叶晨竟然抽身与之对拼，脚步一个不稳，他浑身冲起一股元气，险些倒在地上，叶晨得了便宜，立刻就走，绝对不与之纠缠。

　　此时，在当中喝酒一些强者忍受不了，在这一样一座危房下，喝的都是酒灰，还有什么心情饮酒，简直太破坏兴致了。

　　“晦气，真是晦气。”

　　“老板，你这酒铺依旧也不能常来了，竟然有能来砸场子，真是。”

　　一群武者们纷纷暗骂，原本以为这黑铁堡中，唯一的清静之地就是这陈旧的小酒肆了，因为这里有一尊高手坐镇，一般的人根本不敢来此闹事，可是今天一看，也有这酒肆老板收拾不了的人。

　　酒肆老板心中很憋屈，被叶晨耍的团团转，可他却连影子都摸不到，从来没有这样憋屈的打过这样的一战，叶晨的速度快到令他琢磨不到，如一道光，如浮动的云，原本他的速度也不够慢，可是比起叶晨来就有些笨重了。

　　原本，从酒肆出来的一群武者们，就被两人的大战吸引，不管怎么说，他们都很想看看一直以来深不可测的老板究竟是个怎样的强者。

　　可是没有想到，却看到了叶晨洗耍老板的一幕，这样惊心动魄的一面，可是甚为少见。

　　“这小子有两下子，竟然连任老板都拿之不下。”

　　“看来这小子多半是哪个大门派的弟子，或者是哪个大家族的种子，否则的话，小小年纪怎么就可以与任老板匹敌。”

　　“难不成是星辰学院的人？”

　　一些人开始纷纷揣测起叶晨的身份来，毕竟突然黑铁堡中出现这样一个青年强者，足以惹得很多人对其感兴趣，这样的一位青年你强者，甚至可以改变一部分的黑铁堡布局了。

　　凭空出现的这样一位强者，惹得很多强者意动。

　　黑铁堡中的强者，大部分都是一些散修，或许也有一些人三五成群的人结成团队，抱在一起，在这黑铁堡中称霸，可是最关键的，还是要看团队中的最强者。

　　这才是主导力量，否则十个气海境高手也没有一个凝神境高手值钱。

　　叶晨此刻的出现，无疑让人很多人心动，都想将其拉入伙，这无疑是一股极强的战力，会给他们带来不错的收益。

　　“小子，有种别跑，与我大战三百回合。”酒肆老板大吼起来，心中无比的憋屈，充满了愤怒。

　　可惜叶晨却完全不甩他，自顾自股自逃跑，速度飞快，身躯在四周迈步起来，化作一道道残影，酒肆不断遭到攻击，终于有灰尘抖落。

　　那酒肆被叶晨撼动了，叶晨眸光头透发出一种异样的光，盯着那酒肆紧紧不放。

　　顿时，那一根根的木桩子，竟然散发出一股夺目的光，原本那古朴的木桩子，竟然变成了金色的柱子。

　　一众强者，纷纷惊呼起来，他们一直此处饮酒的小酒馆，竟然这样的不凡，那金色的柱子上刻着诸多繁复的灵纹，每一道都繁复无比，看起来非常晦涩难懂。

　　酒肆老板顿时急眼了，看到自己家的秘密，暴露在阳光之下，这宛若将一个赤裸裸的美女，暴露在一群饥渴魁梧大大汉眼下。

　　他连忙想上去遮掩，可是那一道冲霄的光芒，却惊动了更多的强者，就连黑铁堡守城的兵士都来了，目睹此地发生的一切奇迹。

　　那一桩破烂的酒肆绽放出光芒，一道道绚烂的光华，此地不再变得死寂，充满了生机，光明重临世界，天穹不再灰暗。

　　这一刻，由于受到这酒肆的感染，整片天宇都光明起来，这片地域仿佛化作了圣土，金光遍地，祥瑞腾空。

　　酒肆老板，将这一切全部“归功”在了叶晨身上，他此刻恨欲狂，眼眶都要崩裂了，眼睛死死的扫着叶晨，恨不得将其一口吞下。

　　“小子，给我纳命来。”酒肆老板大吼，一股狂暴的音波直接荡漾出去，一些气海境武者，当场口吐鲜血，身躯踉跄倒退，险些栽倒在地面。

　　他们脸色无比苍白，被这一声怒吼震的气血翻滚，险些栽倒在地。

　　叶晨踏步而来，从容而淡定，完全不为其所动，眼神之中充斥着一股无法匹敌的光芒。

　　他觉得时机成熟了，酒肆老板已经因为暴怒而丧失了理智，此刻是最好的出击机会。

　　黑铁堡中，一切无需留情，只有杀戮，才能铸就血的威名。

　　你若不杀他们，迟早你会成为别人的刀下鬼。

　　叶晨无需留情，近身大战，挥动金色的拳头，酒肆老板双眸赤红，完全忘记了叶晨肉身的可怕之处，竟然拳对拳的冲了上来。

　　咔嚓！

　　酒肆老板的拳头断裂，那股浩大的力量，由拳头传遍整条手臂，直接令他的一条手臂废掉，鲜血迸溅，垂落了下来。

　　他发出一声大叫，此刻才清醒过来，却是已经迟了。

　　叶晨化作一道残电，快速驰骋在场中，每每挥动拳头，都有金色的闪电交织，带着一股粉碎一切的气势而来，酒肆老板根本就抵挡不住。

　　原本被叶晨近身，他就吃了大亏，先是被废了一臂，已是彻底令他落入了下风，而随后又没有及时与叶晨拉开距离，被叶晨抓到机会，一招打的无法翻身。

　　叶晨的战斗天赋令人心惊，简直就是妖孽一般的存在，连这等高手一时大意，都是败在了其手中，这要是在内院，必然会又引起一场轩然大波。

　　不过最后叶晨并未取走酒肆老板的性命，一是这凝神中阶的高手一旦拼命的话太过可怕，二是叶晨并非一个滥杀之人，两人无甚仇怨，所以不并不用生死相搏。

　　酒肆老板眼神怨毒了看了叶晨一眼，他此刻已经没有了再战之力，再凑上去与叶晨交战，只能是送死。

　　很多强者对那酒肆都泛起了好奇心，想要近距离去观看，可是连酒肆老板都败了，谁敢跟这个煞神近身。

　　叶晨凑上前去，仔细观看，那上面的灵纹很古老了，与他从内院书籍上所看到的都不一样，而且形式等尽不相同。

　　“这是？难道是龙纹？”叶晨心中突然想到。

　　在遥远的古代，幻龙大陆乃是被龙族统治的，从其传承下来的灵术，有最先起始的乃是龙族的文字，以及一些灵纹，都是以龙族特有的方式记载的，人们统称其为龙纹。

　　这些古老的龙纹，经常被一些大势力掌握在手中，将其当作珍宝一般看待，一般人很难见到，可此刻，竟然在那金柱上看到了，这令叶晨很吃惊。

　　那上面的龙纹似乎如同复活了一般，在金色的柱子上一跳一跳的，仿佛随时可能复活过来一样，叶晨觉得神异，认真仔细的观摩，将那繁复的纹络全部记载在心中，用心的揣摩起来。

　　这对叶晨而言，是一笔难以言喻的神藏，价值极高，堪比重宝，这种龙纹若是参透出一些对于灵术师的道路，将有莫大的好处。

　　对于一位灵术师在灵术一途上，有着无穷无尽的好处。

　　叶晨瞬间想到了很多，觉得这黑铁堡的酒肆老板豆多半大有来历，或者说他的祖上非常不简单，能存有龙纹这种珍贵的东西，必然不是普通人，若是将这灵纹拍卖，足以媲美一座城。

　　这是一种精神异宝，难以言喻，无论什么人都很心动，不过在黑铁堡内识货的却很少，就算那个王六乃是一名灵术师，也绝对无法认识这些龙纹。

　　当初龙舞为叶晨讲解这一块常识之际，也只是轻描淡写的一笔带过，若是不叶晨过多留心，根本就无法认出眼前的灵纹。

　　也正是如此，叶晨才会有这样的机遇。

　　这龙纹比元晶还要珍贵的多，可遇不可求，大陆上对于龙族的痕迹，几乎已经快要磨灭了，在这种情况下，想要遇到一些龙纹，几乎是不可能的。

　　没有想到黑铁堡的这样一家不起眼的小酒馆，竟然可以发现这种东西，实在令叶晨意外。

　　“龙纹这种东西，可遇而不可求，拿回去与内院兑换奖励，也将会有一大笔丰厚的奖励，怎么算来都是稳赚不赔。”叶晨心中笑道。


第两百一十一章 久违的感动

　　叶晨认真揣摩，如同入定了一般，盯着那龙纹一瞬，这种东西堪比圣兵，实在太珍贵了，举世罕有。

　　还好在场的武者大都不识货，双目浑浊，否则的话，这里必将引发一场风云，无数强者将会蜂拥而至，沉寂的黑铁堡，将会成为一片万众瞩目的区域。

　　而后，叶晨小心的将那灵纹烙印下来，牢牢的记在了心中。

　　一旁的武者都很好奇叶晨究竟得到了什么，良久之后，叶晨摇头叹息，一副无所收获的样子。

　　那金色的柱子，仍旧散发着夺目异彩，可惜在叶晨的眼中，却全然没有作用了。

　　“这个年轻人究竟得到了什么？”

　　“是不是有天大的机缘降临到这个年轻人头上了？”

　　“我看那年轻人愁眉苦脸的，分明没有得到什么，诸位不要想多了。”

　　也有一些武者看出了叶晨脸上故意装出的苦恼之色，认为叶晨什么也没有得到。

　　渐渐的，不少人都观察起了叶晨的面部表情，发现其所言符实，并没有什么出处，渐渐的这个说法被人们所接受。

　　当然也有一些人认为叶晨得到了什么，众说纷纭，反正说什么的也有，甚至有人说叶晨得到了绝世功法。

　　“上面什么都没有，诸位不信，尽管去看。”叶晨笑着道。

　　酒肆老板脸色唰的一下变得惨白无比，他世代守护这里，自然知晓那金柱子上所刻的是什么。

　　叶晨走至那酒肆老板身旁，意味深长的看了那老板一眼，随后传音道：“放心吧，此处无人懂得这是龙纹，若是想让我保守这个秘密，就告诉我云山在哪，否则别怪我将之公布于众。”

　　酒肆老板的面庞一阵抽搐，面色无比的难看，他毕竟在这黑铁堡也算一号人物，却被一个小辈如此逼迫，颜面上实在有些过不去。

　　可现在形势比人强，他无法与叶晨匹敌，只能低头，而且那金柱上的东西，他们家族已经守护了太久，若是在其手上出事，未来也无法向列祖列宗交代。

　　“好，一言为定，我带你去云山，你不得再找我酒肆的麻烦。”酒肆老板说道。

　　“好，不知道老板如何称呼？”叶晨问道。

　　“武天一。”武天一那充满褶皱的老脸颤抖着。

　　叶晨点点头，说道：“你只需将那云山的坐标给我即可，我自己去寻找。”

　　武天一望了叶晨一眼，身体上自行漂浮出羊皮地图来，将之交给了叶晨。

　　叶晨将信将疑的接过地图说道：“我希望你不要骗我，否则这下场你很清楚的。”

　　黑铁堡之中，已经没有了值得叶晨留恋的东西，既然打探到了云山的下落，便应该即刻齐成前往云山。

　　叶晨走后，那酒肆之中，果然无人识货，皆是以为酒肆老板藏了些金子，实际上并没有任何实用的地方。

　　武天一快速吞服下丹药，然后打坐调戏起来，在原地修炼起来，断手断臂，对于凝神境强者已经不算什么，可以快速的修复好。

　　再加以丹药的辅助，可以更加的快速。

　　不一会，武天一自行接上了手臂，站在身来，望了一眼叶晨离去的背影，快速的跟了下去，也不管那酒肆如何了，脸上有着焦急之色。

　　叶晨的速度很快，不一会就出了黑铁堡，他快如闪电，在昏暗的天色下奔行。

　　云山位于黑铁堡的东南面，在一处极为隐蔽的深山中，甚至当中会有灵阵遮掩，若是没有一定的灵术修为，根本无法进入。

　　按照这羊皮面具所述，这云山的山脚下有一处小镇，这云山最好的进入时间必须是晚上，而且还得有领路人，否则就会迷失在茫茫大泽中。

　　这座小镇距离黑铁堡并不算远，只有不足百里的路程，以叶晨的速度，半个时辰便能赶到。

　　日近黄昏，地平线上，一道人影出落，如流光一般，快速靠近了小镇。

　　到了快傍晚的时候，叶晨来到了小镇之中。

　　如繁星一般的灯火照亮了整个小镇，充满了安宁与静谧，叶晨走进小镇，在镇子中随意转了一圈，一连问了几家店铺，都不收留外人。

　　这让叶晨很无奈，他今夜并不打算进山，而是准备好好休息一晚，养足精神，第二天夜晚再进山。

　　不过这里的居民，似乎并不好客，一个个的对待叶晨都很冷淡，脸上少有好脸色。

　　这让叶晨一度曾非常疑惑，不知道这个小镇发生了怎样的事，让他们如此讨厌外人。

　　不过皇天不负有心人人，终于让叶晨在一个偏僻的角落里找了一个不起眼的小店。

　　这间店铺十分的小，里面不过四五张桌子而已，那些桌椅一看就有些年头了，都擦出了光泽，不过却很干净。

　　“老伯有什么吃的，弄一些来。”

　　掌柜的乃是一名头发雪白的老人，岁月在其脸上已经留下了一些痕迹，堆满了皱纹，看起来十分苍老，饱经风霜，他身上的衣服打着不少的补丁，生活显然过的并不富裕。

　　“我们这食物不多，只有一些牛肉，还有几个馒头。”老人笑着说道。

　　他心中其实很惊讶，这片山林并不算平静，经常有魔兽出没，而叶晨这样一个十几岁的少年，这么晚来还独自出来走动，显然不是普通人。

　　“都送上来吧。”

　　“你稍等，我去热一些，有些凉了。”老人慈祥说道。

　　饭馆很小，老人既然厨师又是伙计，条件非常不好。

　　不一会，老人就将香喷喷的牛肉与白花花的馒头端了上来，牛肉用特质的酱料卤过，散发着一股独特的清香。

　　除此之外，还有一碗浓香扑鼻的鸡汤，叶晨在黑铁堡就没有吃过什么东西，从星辰学院下来，一直在大战，体力消耗不少。

　　虽然到达他这种境界，不吃食物也能撑好几天。

　　不过美食这种东西，总是必不可少，武者先天还需要食材来调理，食材有时候，真的比丹药还要管用。

　　“别急，慢慢吃，喝口汤。”老人笑着说道，生怕叶晨噎住。

　　“多谢，今天这顿饭，绝对是我这辈子吃过最好吃的一顿饭。”叶晨一边往嘴里塞食物，一边口齿不清的说道。

　　看着叶晨的穿着，并不像是穷人家的孩子，不过叶晨吃东西的样子实在不敢让人恭维，让老人多少有些诧异。

　　不过老人很谦虚，他笑着说道：“你是太饿了，所以才会觉得什么都好吃。”

　　正当这时，一道小小的身影从房间中走了出来。

　　“爷爷，后院的牛肉怎么都不在了？”

　　就在这时，一个五六岁的小姑娘走了出来，她穿着一件红色的棉袄，可上面也都打满了补丁，梳着两条小羊角辫，长的非常可爱，小脸红扑扑的，更加的惹人疼爱。

　　小姑娘看到叶晨桌子上的食物，眼睛顿时移不开了，悄悄的咽了一口口水，说道：“原来是来客人了呀。”

　　片刻后，叶晨结束了大快朵颐，站起身来说道：“多谢老伯款待，这些东西你拿去吧。”

　　叶晨出手很大方，甩手就是五千枚元气丹，这对于普通人来说，可谓是一笔巨大的财富了，足以这爷孙俩将饭馆重现装修一遍了。

　　不过叶晨却觉得很值，老人这里的饭充满了家的味道，让他无比怀念。

　　“我们不要这些，你拿走吧快。”老人一看叶晨掏出的乃是元气丹，顿时变了颜色。

　　“啊，又来坏人了。”小姑娘睁大了眼睛，泫然而泣，盯着叶晨说道：“你们太坏了，我们小镇就是个镇子，根本没有你们要找的那些东西，整天来赖账吃白食不算，还要收保护费，就知道欺负我们老弱，我们自己都快吃不上饭了。”

　　叶晨很尴尬，没有想到爷孙俩会这么抵触元气丹。

　　他又想掏出一些普通人的银两给他们，却发现自己身为分文，一个铜子都没有。

　　小姑娘看着桌子上盛放牛肉的空碟子，大眼通红，道：“爷爷说如果没有人来，会给我一些牛肉的，我不吃不要紧，可是爷爷最近在生病，又吃不上好东西，我担心爷爷身体会吃不消的，我想留下来给爷爷的。”

　　五六岁的小姑娘小嘴一撇，长长的睫毛轻轻一颤，眼泪就落了下来，红扑扑的小脸上沾满了泪水，她打满补丁的袖子不断抹泪，看上去很凄惨。

　　显然，他们平日的生活就很不好过，经常受到欺凌。

　　“小妹妹别哭啊，哥哥不是故意的。”叶晨真是尴尬，这一老一小爷孙俩真的非常不容易，生活已经陷入了困境。

　　“没关系的，小哥你不用自责，我看的出你与那些吃白食的人不一样，肯定是不知道我们这的风俗罢了。”老人善解人意的说道。

　　叶晨鼻子突然有些发酸，这幻龙大陆普通人的生活，竟然如此艰难，连温饱都难以保持，实在令人难以想象。

　　同时，这一老一少的无奈与亲情，小姑娘时刻为爷爷着想的成熟，让他感到了一种久违的感动过。

　　“小妹妹别哭，哥哥这里有一块玉佩，应该可以抵得上这顿饭。”叶晨笑着，说着从龙域空间中拿出一枚玉佩放在了桌子上。

　　“这太贵重了我不能收，一顿饭的价值，根本抵不上玉的价值。”老人连忙摇头说道。

　　叶晨一阵感叹，老人生活如此窘迫，却还能有如此的风骨，着实令人钦佩。

　　“出门在外，谁都有困难，小哥无需如此，再路过这里的时候，将饭钱补上就可以了。”老人说道。

　　叶晨眼珠子一转，说道：“既然这东西您不要，那我就留下来为你做些活，以抵饭钱算了。”

　　五六岁的小姑娘眼睛一红，又道：“我们自己都快吃不上饭了。”

　　叶晨蹲下身来，轻轻摸了摸小女孩的头说道：“放心吧，我会不给你们添麻烦的。”


第两百一十二章 冲击凝神镜

　　老人数次婉拒，不用叶晨留下来，只是让其以后路过这里时，再将银子补上即可。

　　“老人家，我现在无家可归，你就让我留下来吧，我会帮上忙的。”

　　小姑娘大眼睛扑闪扑闪的，十分明亮，天真可爱，她脸上的泪水还没有干涸，仰头看着叶晨问道：“大哥哥你没有家吗？”

　　她很可爱，也很纯真，听闻叶晨没有去处，露出同情的神色来，瞬间忘却了方才叶晨吃掉他们食物的事情。

　　最终，老人让叶晨留了下来，为他收拾出一间偏房，告诉他随时可以离去。

　　夜晚，皓月笼罩，繁复布空，洒下薄烟般的月华，朦胧一片，苍穹上如宝石般的繁星闪烁，照耀星空。

　　叶晨望着窗外，心中若有所思，他想到了叶战龙，自己的父亲。

　　“爹，晨儿很快就能去找你了，真圣境不再那么遥不可及。”

　　叶晨仰望无尽星空，似乎穿越这无垠的虚空，达到叶战龙所在的星空另一端。

　　自己的父亲虽然离开了，可却将路为自己铺好了，能否走到哪一步，全看自己了。

　　一时间，他看到了很多，自从修炼御龙归字诀以来，他一自在前进，从未停下来如今天这般缅怀思考过。

　　回想这些天来的经历，叶晨一阵唏嘘，从先前在叶家地位低下，被人欺凌，到现在的一飞冲天，其中的变化，引人回忆。

　　叶晨心中渐渐起了变化，识海之中蕴养的第二灵魂发生变化，那一团金色的小人，沉沉浮浮，散发出迷蒙的光泽。

　　第二灵魂颤抖，发生出一股悸动，金色的小人散发出淡淡的金光，慢慢的，小人身上出现数道金霞，如长虹一般，环绕小人身上。

　　只见那小人上，金霞密布，头顶上竟然生出了一片金色的云彩，上方有雷霆之力衍生，识海之中发生着翻天覆地，彻底变的不同了。

　　叶晨躺在床上，缓缓的闭上了眼眸，心中流淌着一股暖流，他感觉凝神境界的大门在开启，那一重境界似乎近在眼前。

　　嗡嗡嗡！

　　叶晨身上发生着惊人的变化，他仿佛跨入了某种奇妙的境界，身躯与心境都在发生了惊人的变化。

　　曾经有些遥远的凝神境，似乎离他更近了。

　　叶晨心中惊喜，这样下去，今晚突破凝神境绝非难事，他来到院子中，吸纳天地精气，盘膝坐在房顶上修炼起来。

　　月华如水，纷纷朝着叶晨的身躯中灌去。

　　草木精气也随之冲进叶晨的经脉中，他的身躯在蜕变，最关键的是那第二灵魂，在这一刻宛若于万初之始，天地诞生的神婴一般，四肢五官渐渐凝实。

　　一切都在朝着好的方向发展，夜晚之中，有着耀眼的光芒，将这片小院快要渲染成了一座神迹。

　　深夜，有不少人醒来，眺望爷孙两人小饭馆，那里神光冲霄，金光腾空，真如神迹一般，那里一片绚烂什么都不可见了。

　　模糊间，可见一道身影沐浴在金光中，将天空映照的格外的亮。

　　这座小镇，一时间沸腾起来，都以为出现了神迹，皆是投去了疑惑的目光，他们的心都放在了这家小饭馆上。

　　叶晨浑身若金莲绽放，自身化作了一道巨大的光莲，此刻在酣睡中的老人感受到院子外那刺目的光华，也醒了过来，他揉了揉惺忪的睡眼，尽是惊诧。

　　老人来到院外，膛目结舌，望着那身影模糊的叶晨，惊骇欲绝。

　　“年轻人，这。”

　　老人苍老的双手，颤颤巍巍，那仍旧明亮的双眼中，绽放出惊人的光芒，他看着叶晨，不知道是一种什么情愫。

　　“唉，一切都是命吧。”老人摇头叹息。

　　叶晨立身在那，宛若天神下凡，沐浴在神光中，眼眸绽光，两条游龙出现在眼瞳中，再次呈现出了那种异象。

　　老人摇了摇头，不再停留在院中，转身返回了房间中，辗转反侧，却再也睡不着了。

　　这样的异象，一直持续到半夜，小镇中的人都是普通人，尽管有这样骇然的异象，却也都不敢靠近。

　　到了后半夜，叶晨脑袋昏昏沉沉的，不知不觉间，就在地上沉沉的睡去。直到第二天清晨，小姑娘的声音传来，才让他睁开双眼。

　　“大哥哥，你怎么睡在地上，会着凉的。”小姑娘睡眼惺忪，从房间中走出，小小的身子打着仰着，在打哈欠，有些没睡醒的感觉，当她看到地上的叶晨时，不由得睁大了眼睛。

　　于此同时，老人亦是从房间中走出，他看到叶晨一点也不觉得惊讶，苍老的脸上，无波无澜，无比的平静。

　　他只是淡淡的说了一句：“洗把脸吃饭了。”

　　面对这一老一小，叶晨有些尴尬，突然出现在这，确实有些不好解释。

　　“昨天晚上觉得屋子里有些热，就准备出来乘凉，结果一不小心就睡地上了。”叶晨挠挠头说道。

　　小姑娘扑哧一声笑了出来，指着叶晨取笑道：“大哥哥真笨。”

　　天真的小脸上，带着一抹因情绪波动而带来的红晕。

　　很快，叶晨洗簌完毕，老人早已将早餐端上了饭桌，叶晨欣然入桌。

　　早餐很简单，只有一盆白粥与一叠咸菜，十分的简单，由此可见他们的条件非常有限。

　　小姑娘非常的懂事，早已将玩筷摆好，然后为叶晨盛了一碗粥，又为自己的爷爷从盛了一碗，可是到了自己的时候，却只盛了一点点，本来她用的就是小碗，结果盛的又十分之少。

　　没有几口，就全部都吃完了。

　　“怎么吃这么少？”老人问道。

　　小姑娘衣着非常朴素，还打着补丁，却像个精致的瓷娃娃一样，粉雕玉琢，她拍了拍自己的小肚子，满足的说道：“我饱了。”

　　“瞎说，这才吃了几口，怎么会饱呢？”老人道。

　　“我真的吃饱了爷爷，不信你摸摸我的小肚子。”说着，小姑娘将自己碗里的白粥给老人倒了很多。

　　老人来不及阻止，只是叹了一口气，没有多说什么。

　　“昨天爷爷为我留了一些牛肉，还有半个馒头，雪雪现在很饱。”小姑娘大眼睛弯弯的，看起来非常可爱。

　　小姑娘似乎想起了什么，连忙跑出了屋子外面，看了看外面，然后又匆匆跑了回来说道：“爷爷你快吃，那些坏人没有来。”

　　老人家摸了摸小姑娘的头，眼中的溺爱之色，毫不掩饰，道：“不用这么担心，只要有爷爷在，就不会饿着你。”

　　小姑娘嘿嘿一笑，非常的懂事，看起来，跟老人非常的亲昵。

　　老人姓萧，这是一个非常古老的姓氏，在大陆上流传很远，追溯起来的话，甚至可以推举到中州萧家，不过老人却很普通，不过是平凡人中的一个，如今生活非常困难，几乎快揭不开锅了。小姑娘名叫萧凝雪，她的父母在她生下来的时候就去世了，如今与老人相依为命。

　　叶晨在旁，什么也没有说，他默默的吃完这一顿饭，将桌子收拾了一下说道：“老伯我出去转转。”

　　“你人生地不熟的，要小心些，千万不要惹事。”老人叮嘱道。

　　“知道了，放心吧。”叶晨扬了扬手之后，就走了出去。

　　这个镇子不算小了，上万户的人家，数万的人口的人口，只是比村落加在一起还要大，最繁华的街道处，更是有数家酒楼与客栈林立，十分的庞大。

　　叶晨在小镇中走了一圈，然后向着镇外走去，这片小镇孤悬大山中，出了城不用走多远就是山林，那里每天都有猎户进山打猎。

　　他并不着急寻找进入云山的领路人，而是想去打一些猎物来贴补老人的家用，晚上回去的时候能够让凝雪吃一顿饱饭。

　　叶晨走在山林中，并没深入多远，这没有多大的意义，他也知道单靠自己的力量，根本寻不到云山所在。

　　他在山林外围做着，临近中午的时候，看到一群猎户与采药人。

　　不远处的一群猎户，带着一些猎物，也抬着一具血淋淋的尸体，向着小镇中走去，不用问也知道，那人肯定是在猎杀魔兽之时被扑杀的。

　　“普通人的生活真不容易啊。”叶晨感叹。

　　外围的山林中一处地方，有一些狍子与黄羊正在山泉中饮水嬉戏，一枚巨石飞来，直接砸中了一头狍子，还伤了两只黄羊。

　　不知道是不是远方的血腥味惊动了森林中的金刚牛，一只巨大的身影咚咚的只山林中冲来，看到有人类的身影，那一双眸子顿时红了。

　　他迈动巨大的身子，朝着叶晨撞了过来，结果叶晨避也不避，那一双牛角撞在叶晨的身躯上，却仿佛撞在了大山上一般，直接折断，鲜血喷溅，滚烫的热血洒落在了地面上。

　　金刚牛的身体直接飞了起来，重重的栽倒在土地中。

　　一道光芒扫过，直接将其斩杀，鲜血染红了大地，叶晨将之收起。

　　狍子群与黄羊群早已受惊跑开，不过之前叶晨已有收获，无须去追赶了。

　　他将那金刚牛以及两头黄羊与一头狍子收入龙玉空间内，然后消失在了山林中。

　　不一会，叶晨就返回到了镇子上，叶晨将狍子与一头黄羊，还有那金刚牛全部卖给了一位酒楼老板，换来了一些米面。

　　酒桶老板无比的惊诧，一个十几岁的少年，竟然将一头金刚牛给猎杀了，这也太吓人了，叶晨知道这无法避免，在小镇中还需要呆几日，肯定还会来这里与对方交换。

　　“小哥，以后有这等好货色就全部送到我这里来，价格绝对公道。”老板笑着说道，又将一些散碎银子递给了叶晨。

　　叶晨将之收下，全部全部返还给老人，这些东西对于他没用，却是老人们的生计来源。

　　为了避免太惊世骇俗，将米面出酒楼后，叶晨才将之收入龙玉空间内，朝着老人的小酒馆走去。

　　远远的，叶晨就看到了老人的小酒馆处站了很多的人，雪雪无助的哭声传来，顿时让叶晨的心中一紧，连忙赶了过去。

　　萧老人的花白的头发披散了下来，脸上还沾染着血迹，无力的坐在地上，满是补丁的衣服，沾了不少的灰尘，有几处地方都扯开了巨大的口子。


第两百一十三章 李家

　　雪雪伤心的哭泣着，用小袖子不停的为老人擦拭着血迹，小脸上满是委屈，她高声指责着眼前的几名男子说道：“你们都是坏人，抢了爷爷的酒楼，每天来这里白吃白喝，弄的我们都没有东西吃了，到了现在还不放过我们。”

　　一个黑脸的中年人走了过来，脸上带着戏谑的笑容，看着萧凝雪站在老人面前，用小身子紧紧的护着老人，不由得一笑，然后伸出手指用力的在萧凝雪身上一点，一下子让其小小的身子跌落在了地上。

　　“臭丫头，你懂什么？”

　　老人仿佛身体一下子有了力气，紧紧的将雪雪搂在怀中，擦了一下脸上的血迹说道：“有什么事，冲着我来，不要伤害孩子。”

　　“我们不想怎样，我们来肚子饿了来这里吃饭，你们居然说没有饭菜？你们开酒馆是干什么的，既然没有东西，直接关门算了，开什么酒馆。”一名骄横跋扈的年轻人说道。

　　“你们这群坏人，天天来吃白食，弄的别的客人都不敢来了，现在哪里还钱跟食物供养你们，你们快走，不要伤害爷爷。”雪雪虽然脑袋有些发晕，却还是摇晃着小身子站了起来，想要挡在老人身前。

　　围观的一群人中，也有不少的好心人，可却害怕这群人，不敢上前说道：“萧老头，要不就把这饭馆关了吧，带着你孙女离开这吧，天大地大，总会有你们的落脚地的。”

　　“是啊，人家家族中有武者，我们普通人哪里惹得起，你还是赶紧走吧。”

　　“快走吧，我这还有一些银两，你先拿着。”

　　有好心的人去是伸出了援手，想要帮助萧老人，却被那黑脸中年人一瞪，连忙缩回了手中。

　　“你们说什么？难道不想留在这里了吗？”黑脸中年人扫了身后的人群一眼，顿时那里沉默了下来，不再有一丝声音发出。

　　有人摇头，有人叹息，可是却不敢说什么，眼前的一群人，全部都是武者，是修炼之人，他们就算再有钱，也难以弥补这种实力带来的差距。

　　叶晨怒火汹涌，不过并没有立刻出手，对方家族有武者，看来也是修炼之人，他若是莽撞，只怕会害了这爷孙两人，一切都需要三思后行。

　　不过现在不出手，并不能代表事后不能算账。

　　他看的出，来此的几人修为都不高，最好的便是那名黑脸中年人，锻体七重天，修为在叶晨面前，根本就不够看。

　　只不过叶晨还没有摸清情况，暂时没有取对方性命，他要将对方家族摸清，然后才能出手，一举歼灭。

　　看到这样一个风烛残年的老人被人欺凌，看到雪雪哭的这样的伤心，叶晨心中出离的愤怒，有一股压抑不住的怒火，恨不得现在就冲上去，可是他知道自己不能冲动，他扫了一眼渐渐消失的那几道人影，眼中露出一股冷光。

　　人们上前奉劝了老人几句，然后纷纷散去了。

　　此刻，已经临近中午，小店中却没有客人，冷冷清清，只有老人的叹息声与雪雪的哽咽声。

　　叶晨拖着米面走入店中。

　　雪雪大眼通红，正在用热毛巾为老人脸上敷着伤口，她心疼无比，一边擦拭一边哭泣，充满勒委屈。

　　萧老人堆满皱纹的脸上有一道道鲜红的掌印，鲜血主要是从鼻间流出来的，好在对方没有下杀手，老人受的乃是皮外伤，叶晨有丹药可让其顷刻间恢复。

　　“这帮畜生，怎么下的去手。”不过当他看到老人身上的伤痕时，不禁红了眼睛，叶晨感觉一阵揪心，老人风烛残年，看起来，身子十分的孱弱，却遭遇到了这样的毒手，实在让人无法压抑住怒火。

　　雪雪如此懂事与可爱，却被人推倒在地，身上的衣服却也被擦破了，实在让人心疼与怜惜。

　　“大哥哥。”萧凝雪看到叶晨回来，仿佛找到了依靠一般，泪水重新涌了出来，呜咽不止。

　　“雪雪乖，不要哭了，爷爷没事的。”老人这样安慰雪雪，以布满老茧的手去擦拭雪雪的泪水，无比的心疼。

　　随后，他看到了叶晨手中的黄羊与米面，不禁露出惊诧之色。

　　“这些米面跟黄羊。”

　　“黄羊是我在山间抓的，米面是我用打来的猎物换的。”叶晨将这些东西放下后，拿出了一颗药性温和的疗伤药。

　　这是战利品，是他杀敌所得，若是给老人服用血神丹，只怕老人的经脉承受不住。

　　“老人家，你将此药服下，很快伤势就会好了。”叶晨道。

　　老人不善言辞，可神色间却露出感激之色。

　　“小哥你不过吃了我们一顿饭，不用这样的。”老人摇头。

　　“老伯你不用说什么，一顿饭确实不算什么，但有些东西，却是一顿饭换不来的。”叶晨说着，蹲下身来，为雪雪擦去眼角的泪水，道：“雪雪不要哭了，以后有大哥哥在这里，不会有人再来欺负你们。”

　　说完，他伸手拿出了一块糖果将之递给了雪雪说道：“来，大哥哥给你糖吃。”

　　“大哥哥。”雪雪眼睛又红了，长长的睫毛一颤，就有泪珠留下，她低头看着自己打满补丁的衣服说道：“那些坏人还会来的。”

　　叶晨怜惜的摸了摸雪雪的头，这样懂事与可爱的孩子，天真烂漫，还被人这样对待，每每想到此处，他心中那股怒火就有些压抑不住，他说道：“放心吧，有大哥哥在这里，不会再让那些坏人欺负雪雪了。”

　　萧老人历经沧桑，早已听出了叶晨那语气中带着一股怒意，他怕这个少年冲动之下惹出大祸，将自己也给搭进去，尽管他知道叶晨不是普通人，可是年龄在那里摆着，这个少年再厉害，又能厉害到哪里去。

　　“我们惹不起他们，他们李家是不远处的一个武者家族，这口气我们忍了算了，孩子你不要乱来。”老人劝诫道。

　　老人长叹了一口气，看了一眼雪雪说道：“我都这么大年纪了，还能有多少岁月可活，我在这里生活了一辈子，人越老就越念旧，自然有些东西无法割舍，但是现在不得不离开了，为了雪雪，为了你，就算是讨饭，也不能再在这里呆下去了。”

　　“爷爷。”雪雪非常懂事，听懂了老人的话，粉嫩的小脸上，又有两行泪水坠落。

　　“雪雪乖，不哭，老人家先不要说丧气话。”叶晨安慰完雪雪之后，对老人道：“您放心吧，我不会惹出什么乱子，这个店先不要关，我来想想办法，实在不行，我跟你们一起离开。”

　　叶晨深深知道普通人有诸多的不幸，最痛苦的莫过于晚年丧子与背井离乡，老人却一起赶上了，这样叶晨为这样一位好心肠的老人惋惜。

　　他实在不想看到老人这样，还有时间，他可以将老人的事情做完，再进云山。

　　“您跟我说说，这个李家的具体方位，究竟是怎么一回事？”叶晨问道。

　　“孩子你要干什么，千万不要鲁莽，大不了随我们离开就好了。”

　　“我不会的，您放心，我自有分寸。”叶晨认真的说道。

　　最终，在叶晨的追问之下，老人还是说出了一些关于李家的事。

　　李家庄，位于这个小镇的不远处，十几里的位置而已，那是一个武者家族，据说他们家族有几位修为深厚的武者，就是在与黑铁豹亦是有所联系。

　　武者对于普通人来说非常的高高在上，他们就仿佛这个世中的神仙一般，高不可攀。

　　叶晨还听说萧家的家境很不错，当初在镇子上还有一家酒楼，不过后来被那李家的人给抢去了。

　　而且他说出了一些实情，雪雪的父母并非在其一生之后就去世，而是在近期才去世的，只不过死的原因很蹊跷，老人一度怀疑有人陷害，却没有证据，没有靠山，为了避祸，才能说在雪雪一出世，他们就撒手人寰。

　　他的儿子与儿媳妇的天赋不错，拜入了武道圣地之中，连镇上的李家先前都与他们交好，不愿意得罪。

　　“林天宗，这片地域的六大宗门之一。”叶晨心中一动，略微有了些许想法。

　　李家的几人，也同一时间与老人的儿子儿媳妇同时入门，但却被老人老子的儿子与儿媳远远的甩在了身后。

　　“后来，李家那人心术不正，为祸乡里，我儿子太过正直，忍不住出手组织，将其打成重伤，结果惹下了大祸。”

　　雪雪的父亲资质非凡，进步神速，在林天宗格外受到器重，倒是也不惧李家的人，可就在几个月前，雪雪的父亲与母亲在一次试练中，却惨死在魔兽爪下。

　　雪雪的父母死后，李家的人再无顾忌，先是抢走了老人酒楼，然后还将老人的祖屋夺去，不过他们并未停手，就老人逼迫的连生计都难以保持了，可谓非常歹毒。

　　就在这个时候，雪雪拿着洗完的毛巾走了回来，却惊奇的发现老人的身上的伤痕都好了大半，除却血迹之外，那些淤青竟然都不见了。

　　“呀，爷爷你的伤都好了！”雪雪惊喜的叫了起来。

　　老人摸了摸脸颊，感觉原先那股火辣辣的感觉消失了，取而代之的是一片清凉，似乎肿起来的脸颊也降下去了。

　　“真的下去了。”老人露出一缕笑容。

　　一家人顿时充斥在欢笑中，他们如此的容易满足，可对方却不肯放过他们。

　　叶晨暂时关掉了酒馆，老人也同意，今天不做生意了，反而张罗着为两人准备午饭。

　　“我给雪雪炖黄羊肉吃，还有白米饭。”老人满足的笑道。

　　似乎一顿饱饭对于他们来说，都是那么的难能可贵。

　　雪雪粉雕玉琢的，跟一个瓷娃娃一般，激动的拍了拍手，她也很久没有吃过一顿饱饭，现在有黄羊，还有白米饭，让他非常满足。

　　老人家中就有陈年的佳酿，倒是不用买酒，很快酒菜就好了，雪雪吃的很开心，稚嫩的小脸上红扑扑的，满是笑容。

　　一顿饭过后，叶晨并没有多待下去，而是独自走出了小酒馆。


第两百一十四章 打上门去

　　叶晨趁着老人不注意，溜了出来，反正面对老者也不知道要说什么，干脆先斩后奏。

　　他并没有鲁莽，而是在小镇中转悠了几圈，仔细打听李家的情况，然后将他们在小镇中的产业问清，然后又从旁人处探听到了不少的消息。

　　距离黑铁堡不远，有一座叶城，那里才是李家的生意主要聚集点，这里不过是李家几处不上台面的生意罢了。

　　叶城距离这还有一段距离，不在叶晨的思考范围内，不过李家的庄子，就在小镇的十几里外，距离并不是很远。

　　他也探听清楚了，似乎李家有一名子弟被星辰学院选中，在其中修行，成就很不凡，其余的几人，姿色一般，被林天宗选中，成为了内门弟子。

　　算下来，他们最强者，不过是在星辰学院外院修炼的弟子而已，多半连凝神境都未到达，毕竟叶晨他们这一届学院，也只有一个金无念达到凝神境而已，强如无涯，也仍旧在外气海境徘徊。

　　尽管李家有人进入了星辰学院，可以以叶晨来看，他们在外院多半都算不上名人。

　　“这点实力，不过是土皇帝罢了，根本上不了台面。”叶晨分析过后，露出了冷笑。

　　首先是今天动手那几个混蛋，叶晨一个也不会放过，他眼眸冷冽，龙行虎步，气势汹汹的来到了李家的酒楼。

　　他早已探听清楚，那几人从老人的家离开后，来到了酒楼吃饭，想必这个时间，应该不会走。

　　“谁是李无极，给我滚出来。”

　　砰！

　　话音一落，酒楼的大门就被人一脚踹开，叶晨强势进入，冰冷的眼眸，淡淡的扫了一眼四周。

　　原本在这里吃饭的客人，还吵闹喧哗的很，可在见到叶晨之后，一个个安静了下来，鸦雀无声，落针可闻。

　　掌柜的看到有人来踢馆子，还是一名十几岁的清秀少年，顿时皱起了眉头，他们李家在这小镇上，几乎是无人敢惹的角色，今日竟然敢有人直接踢馆上门，这让掌柜心中一阵窝火。

　　他也是李家之人，虽然没有天赋修炼武道，但做生意的天赋却不错，所以被派遣来此。

　　“哪来的黄口小二，竟然敢在我李家的酒楼闹事，真是活的不耐烦了，来人，将人给我乱棍打死。”掌柜厉喝道。

　　叶晨冷笑起来，不过就踢坏了一扇大门而已，竟然要将人乱棍打死，这李家还真是嚣张啊，在这地方，十足的土皇帝范，言语之间，一个小小的酒楼掌柜，竟然都敢定夺人的生死。

　　顿时，叶晨就感觉自己身体的四面八方，有人围了上来，冷冷的凝视着他，手中持着胳膊粗细的棍子。

　　“给我打。”

　　掌柜的一声大喝，无数的棍子带着一股破空声纷纷落来，舞舞生风的大棍朝着叶晨砸了下来。

　　就在这个时候，掌柜脸上带着一股怜悯的微笑看着叶晨，似乎在他眼中，叶晨已经成了一具尸体，叶晨的身躯仿佛有着吸引力一般，那棍子根本就没有落在其身上，悬在了半空，可那些打手却用尽了全身的力气，也将之从叶晨身上抽不出来。

　　“你们李家，真是好大的威风，动辄就要取人性命？好，好的很。”

　　叶晨的声音如惊雷一般，响彻在当空，骇人心神，那掌柜眼神之中充满了恐惧，愣愣的看着场中变化的一切，骇然欲绝。

　　“怎，怎么可能，你是武者！”掌柜惊诧的道。

　　不仅仅是那掌柜，就是一些吃饭喝酒的客人也全部怔住了，原本以为眼前的这个小子，定然会躺在地上，如死狗一样，可现在看来，好像事情，不是那么一回事啊。

　　砰！

　　叶晨发力，身躯一震，那些打手宛若被重石砸在身体上一样，纷纷倒飞了出去，重重的摔在桌子上，将那桌子砸的四分五裂。

　　刹那间，酒楼之中充满了哀嚎声，所有人都在瑟瑟发抖，连抬头看叶晨一眼的勇气也没有。

　　“无关人等，都给我出去。”叶晨喝声冰冷。

　　原本在这吃饭喝酒的一些客人如释重负，纷纷离开，顷刻间偌大的酒楼，就变的冷冷清清，只剩下了掌柜的与一些打手。

　　那掌柜双股战战，感受到叶晨那股可怕的冰冷气息，更是吓的尿裤子了，眼神之中，充满了惊惧，他躲在柜台后，不敢出来。

　　叶晨走到柜前处，手指轻轻一勾，那掌柜顿时身体顿时就漂浮了起来，叶晨用力一甩，那掌柜顿时与那群打手撞在了一起。

　　掌柜的发出一声惨叫，感觉自己的骨头都断了好几根，给他当点垫背的那个人更惨，骨头是肯定断了，但是几根就还待考究。

　　“李如天他们在哪个房间？”叶晨问道。

　　掌柜的心中巨骇，惴惴不安，眼神充满了惊骇，可是却又不敢说什么。

　　李如天他们在家族中的地位非常高，尽管只是锻体境的武者，可在家族中，已经算是高层了，毕竟李家庄这种小地方，一个锻体境高手，已经算是非常值钱了。

　　能有一个气海境高手，已经是繁盛上百年了。

　　掌柜的不敢得罪他们，咬着牙不想说。

　　叶晨一只脚掌踏上了掌柜的手掌，淡淡的道：“不要挑战的耐心，我没有那么多时间跟你废话，再给你一次机会，你再不说我就杀了你，相信杀了你之后，会有很多人愿意说的。”

　　掌柜眼神之中的惊恐之色愈发浓郁，瞪大了眼睛，他知道叶晨乃是武者，可就算武者又怎么样，一个还能敌的过整个李家不成？

　　他们李家在这已经称霸上百年了，一般的武者与他都不说和颜悦色，但也绝不会随便打骂，他这样不是与李家对上，这是要被追杀的！

　　在他眼中，或许见识太少了，这个世界上，有太多李家无法抵御的敌人。

　　就在其犹豫的时间，叶晨没有给他机会，一脚踩在了掌柜的头颅上，那掌柜的脑袋如同西瓜一般瞬间爆裂开来。

　　砰！

　　一团血雾在空中炸开，那些打手感觉一股温热的液体溅在脸上，他们摸了一把脸颊，发现那手指上，沾染的竟然都是一些红色的液体，那是鲜血！

　　“啊！”有人尖叫出来，看到面前的掌柜已经变成了一具无头的尸体，吓得肝胆俱裂，连忙后退。

　　就在此时，楼山的雅间有一处地方打开来门，一名黑脸中年人面露不满的走了出来，皱眉问道：“李四，什么情况啊，吃顿饭都不能让人省点心吗？”

　　不过当他看到楼下那惨烈的一幕，却彻底的笑不出来了。

　　酒楼大厅中，一片狼藉，地面与墙壁上，四处溅射的都是鲜血，触目惊心。

　　在看那李四掌柜已经化作了一具无头的尸体，栽倒在地面上，手臂还无力的挥舞了几下，可就仅仅几下，他就倒了下去，一动不动了。

　　黑脸中年人倒吸一口凉气，他虽然是武者，修为也在锻体五重天，可是并没有多少的实战经验，他的武道全部用来欺压普通人，耀武扬威了，极没有上进心。

　　看到叶晨如此狠辣的手段，还不把魂都给吓掉了半条。

　　叶晨眸绽冷电，抬头向上望去，眼神之凌厉，难以揣测。

　　他想到了当日雪雪跟老人被欺压那一幕，他就有一股压抑不住的怒气上涌，恨不得将眼前的黑脸中年人拍死。

　　李如天踉跄后退，宛若看到了什么可怕的事情一般，正在房间里饮酒作乐的几个年轻人看到这一幕，不由得取笑道。

　　“李叔，你这身体不行啊，还没去怡红院，腿脚就不好使了，那见了姑娘们，还了得？”有一名年轻人取消道。

　　李如天狠狠的瞪了身后这一群小子一眼，顿时那一些人全部不敢再说话了。

　　“人都打上门来了，还喝什么酒，都给我出来。”李如天大吼一声。

　　“什么？还人敢在我李家的头上动土？活的不耐烦了？”

　　“什么人？真是不知道死活，李叔，看我将他给你打趴下了。”

　　这里围桌的是五名年轻人，血气方刚，傲气冲天，他们的修为更加不够看，不过锻体两重天左右，根本就不是叶晨的对手。

　　一群人簇拥着走出了房间，看到了下方如杀神一般的叶晨，顿时露出惧意。

　　李四已经死了，那是这家酒楼的掌柜，无头的尸体就横陈在大厅中央，触目惊心。

　　“你们，哪个是李如天？”叶晨问道。

　　一名年轻人听见叶晨的声音，这才微微回神，毕竟是血气方刚，不轻易服人的年纪，听到叶晨这么说，直接顶了一句道：“你管谁是李如天，敢来李家闹事，我就要你的命。”

　　砰！

　　话音还未说完，那名年轻人的头颅当场裂开，鲜血喷溅，从楼上洒在了地上，那几名打手又感觉到了一股温热的液体洒在了脸上，心中巨骇。

　　“李如天，是男人就站出来说话！”叶晨喝问道。

　　几名李家子弟战战兢兢，全都心惊胆颤，就在一瞬间，一名同伴倒在了他们身旁，头颅炸开，鲜血四溅。

　　他们甚至没有看到叶晨是如何动手的，甚至没有看到那名出言的年轻人是如何死的，只是感觉到一股血液炸开，洒在了他们的脸上。

　　叶晨觉得这对于他们一点都不残忍，他们修炼武道，并非是有一颗武者的心，而是欺凌弱小，残害平民，是十足的人渣。

　　叶晨不是卫道士，更从来不觉得自己是个好人，可眼前这些人，连一个风烛残年的老人与一个天真烂漫的小姑娘都下的去手，那么这些人根本就没有留在这个世界上的资格。

　　死亡是他们最好的归宿，有些欠的债，终究是要有尝还的，不是不报，时候未到！


第两百一十五章 灭你满门

　　李家先前那群耀武扬威之人，此刻全部战战兢兢，一个字也不敢多说，下方的几个打手，早已被吓傻了，一个个瞪大了眼睛，大气也不敢喘。

　　李如天更是面如金纸，脸色无比的难看，他们平日间在这个小镇，耀武扬威惯了，见谁都是一副老子天下第一的姿态，他想不到究竟是在何处，惹到了这个杀神。

　　“敢问阁下如何称呼？”李如天放下身段，表情带着一股诌媚。

　　叶晨神情厌恶，他已经知道此人便是李如天，对于这种人，他真的没有一丝的怜悯。

　　他眼神冷冽，脚步一踏，来到了二楼，在所有人的身上扫了一眼。

　　诸人连忙后退，避之如瘟，感受到那叶晨的目光落在自己身上，如芒在背，神情中带着一股极大的不安。

　　叶晨站在那里，就宛若一座高不可攀的巨岳，压迫的人喘不过气来，他们一个个眼神惊恐的望着叶晨，双手颤颤巍巍，说话都说不清了。

　　“我的名字，你没资格知道，也没必要知道，因为今天在这的人，全部都要死。”叶晨淡然的道。

　　李家众人的瞳孔一缩，露出一股惊惧之色来，身体承受不住那股浩瀚的压力，蹬蹬倒退。

　　叶晨逼来，挥动雷神之剑，一行人的头颅飞起，没有一个落空，除却那李如天之外，被叶晨一剑斩杀！一个不留。

　　鲜血喷溅起数米高，数股血液喷泉一起喷溅，看上去血腥无比，令人心中升起一股不舒服的感觉，那场面太过血腥，令人的心里都是一阵发寒。

　　噗通！

　　李如天一屁股坐在了地上，他张着嘴，愣愣的看着眼前的一幕，目瞪口呆，神情完全凝固了，口舌喃喃，不知在说些什么。

　　叶晨神情冷漠，一把将其从地上提起，问道：“告诉我，你们李家那个人渣在哪，先前陷害萧战夫妇性命的，是你们李家做的吧。”

　　李如天冷汗如注，冷汗早已打湿他的衣衫，不知道是不是被周臣给吓坏了，半天说不上来一句话。

　　“真是废物。”叶晨冷冷的道。

　　李如天已经不会说话了，甚至可以说，他完全被叶晨吓破了胆子，不知道该说些什么。

　　扑哧！

　　等待他的唯有死亡，仅仅一招，叶晨变轻松的贯穿其心脏，彻底的击杀，之后从容的下了楼梯，离开了酒楼。

　　大街上，原先还有一些人在看热闹，可看到叶晨如此铁血的手腕之后，完全吓破了胆子，大气都不敢喘，要么逃开，要么呆坐在原地，一动不敢动。

　　叶晨早已知道李家庄位于哪里，既然这李如天说不出话，那就找个能说话的来。

　　他身躯快若闪电，如一抹浮动的光，直接闪掠出了酒楼，大街上的凡人连他的影子都未看到，就看不见人了。

　　酒楼内，几颗头颅血淋淋的陈放在地面上，看上去有些血腥，一些普通百姓吓得一屁股坐在地上，瑟瑟发抖，他们都是普通人，没有经历过武者的世界，哪里见过这么骇人的一幕。

　　他们的心中无法承受，都将叶晨当成了魔王一样的人物，叶晨的杀人手段，实在太过凌厉，这些凡人有这种表现，并不意外。

　　叶晨化作一道流光，奔驰在小镇中，如一股旋风，穿过一条条的街道，直接朝着李家庄禁进发。

　　十几里地的距离，对于叶晨来说真的不算什么，不过一盏茶的功夫而已，眨眼间就能到。

　　不一会，叶晨按照那些人的描述，就已经找到了李家庄的所在。

　　李家庄，这是一座不小的庄子，占地极为辽阔，比起叶家来也差不到哪去，可见其富裕程度。

　　门口摆放着两只黄金麒麟兽，栩栩如生，威武不凡，那怒目睁睛的模样，倒是颇为的吓人。

　　李家庄来来往往的有不少人，皆是李家庄的人，他们在做着一些平日间应该做的粗重活，他们神情之中，都有一股庄肃，每个人都不苟言笑，看起来非常凝重。

　　仿佛是受到森严的门规压迫，他们每个人脸上都带着一股沉重，叶晨一眼就能看出来，这是长期受到某些压迫之后，人而显示出来的压迫。

　　想必这些人脸上的表情，跟李家之人，还是有一些关系的。

　　他们应该都不是李姓之人，应该是普通的凡人，李家这个家族的发展历史很短，不过上百年而已，根本不可能有这么多的人。

　　叶晨直接踏入李家的门槛之中，站在那护院的人，直接就将其拦住，怒视叶晨，问道：“什么人，敢擅闯李家庄？”

　　“你们是李家的人？”叶晨只是如此问道。

　　“不错，你这等贱民，竟然敢擅闯，看我今天不活活打死你。”那李家恶人露出一股冷笑，说话就要打死叶晨。

　　看着李家庄修建的与皇宫一般，一眼看上去，宫阙连绵成片，气势恢宏，还与山势环绕，形成互抱之势，看那宫殿，显然十分的讲究，多半是有灵术师为其布局。

　　“还真不简单。”叶晨并没有理会那两人，反而是观赏起李家的庄子来。

　　这哪能叫庄子，称之为皇宫也不为过了，这李家的家主，真是好气派，竟然将自己的庄子，修建成了这个样子，好大的气魄。

　　见那叶晨并未没有将自己放在眼中，那开口说话的李家人不由得有些恼火，在这小镇之中，他们李家就是绝对的皇帝，是无上的霸主，眼前这些人，在他们眼中如同贱民一般，根本就是任人宰割的贱种。

　　可是叶晨竟然完全无视了他们，这让他们心中有一股恼火，出离的愤怒。

　　“小子，没听到大人跟你说话吗？”一旁的李家人，显然地位要低上一筹，竟然称对方为大人，这算是在拍那人的马屁。

　　先前开口说话的那名开门狗，愈发的愤怒，他怒视了叶晨一眼，挥动大巴掌就要朝着叶晨抽过来。

　　叶晨感受到那耳边传来的劲风，只是微微一笑，然后挥动手掌，狠狠扇在了对方的脸上，将之直接就给扇飞了。

　　那人张口吐出一口的碎牙，连续吐了几口鲜血，脸色苍白无比，他指了叶晨一眼，直接昏死过去。

　　“不自量力。”叶晨冷冷的扫了那人一眼，直接走进了大门中。

　　另外那个人，早就被叶晨的威势吓傻了，身体靠在大门上，无力的滑了下去。

　　叶晨也懒得动手，大摇大摆走进了门中，眼神扫了周围一眼。

　　只见那李家刚入门，就是一座巨大的宫殿，有叶晨这一头，通向另外一头，门口摆放着两座巨大的青白玉石像。

　　这一种地势与模样，叶晨非常清楚。

　　“看来这李家还真是有钱的人，这门口的青白玉雕琢而成的貔貅可是用来招财的。”叶晨摸了摸那貔貅像，突然，他手掌上猛然一用力，直接将那青白玉貔貅像给捏碎了。

　　这一刻，原本寂静的李庄彻底沸腾起来，门口的青白玉貔貅像竟然裂开了，这是百年以来，李家发生的最大事件。

　　当初这石像，可是一位高人给他们立的，说是能保他们的李家千年富贵，而且还能与地下的灵脉接通，是无上的至宝。

　　李家的老祖，非常的激动，将此物列为了李家的圣物，可此刻竟然被人毁了，偏偏那声音还非常的巨大，响彻了整片大院。

　　只要这边的貔貅像一出问题，李家之人就能知晓。

　　顿时，寂静的院子中，响起了脚步声，门口处的一口大钟也响了起来，是原先那活下来的那位李家人敲响的，这是紧急事情发生时才会敲响的，说明李家将有大难。

　　叶晨无惧，他一脚将面前的青白玉踢爆之后，缓缓的步上了台阶，朝着那宫殿的另一头走去。

　　这宫殿很空旷，完全是由石阶修成的，中间是一块巨大的空地。

　　李家的人彻底被惊动了，不仅仅是因为青白玉貔貅像被摧毁，更因为那大钟的奏响。

　　叶晨回身看了一眼，淡淡的道：“多谢你为李家敲响了丧钟，用力敲，否则就要你的命。”

　　看到那叶晨如恶魔一般的微笑，守门之人肝胆俱裂，宛若看见了一尊活生生的魔王，眼神之中充满了惊惧，不断的敲动着警钟，生怕自己停下来，立刻就被叶晨击毙。

　　叶晨转头，朝着那下方的台阶下，缓缓的走了下去。

　　这一刻，李家所有的人都被惊动了，他们都很诧异，平静了百年的家族，为何会敲响紧急的警钟。

　　叶晨站在那宫殿上方，想着下方俯瞰，只见那宫殿群之中，成群的人朝着屋子外跑着，他们一个个神情凝重，有些惊慌，似乎因为这突然的警钟，有些令他们措手不及。

　　“怎么回事？好好的家族为何响起警钟？”

　　“我也不知道，正在房中用膳，就听到了这样的响声。”

　　“这么多年了，这片土地上谁敢惹我李家，活得不耐烦了吗？”

　　一群弟子还保持他们心底的那位高高在上与傲慢，说起来话高人一等，自认第一。

　　殊不知，此刻正有一人登顶俯瞰着他们，叶晨所处的宫殿，下去之后，便是一座广阔的空地，上面摆满了兵器，甚至当中还有一些下品灵宝。

　　看起来，这里像是个校场。

　　“这丧钟，或许早就备好了，今日来，让我为你们敲响吧。”叶晨看了一眼身后的大钟，手指一弹，一道剑波冲在大钟上，将大钟敲的咚咚作响。

　　大钟发出震耳欲聋的声音，原先或者的那名李家人发出惨叫，他的七窍渗出鲜血，眼神之中，带着深深的恐惧，承受不住那可怕的音波，快速的逃开了。

　　他感觉自己的耳朵都要聋了，这大钟响彻了整片宫殿，声音越发急促了。

　　一些李家人，听到那急促的大钟声，心中越发的不安，原本风情云淡的脸上，竟然皱起了眉头，带着一股愁容，不论男女老少，全部纷纷朝着校场赶来。

　　叶晨伸手又弹出一道剑波，比那槌子还要管用，一声荡入云霄，在李家的上空久久回荡。

　　于此同时，李家深处，一位身穿金衣的中年人，扇动巨大的元气双翼飞来，速度极为的快，踩着宫顶，一路飞来。

　　“终于来了。”


第两百一十六章 镇妖符

　　叶晨望着李庄的一大家子人，心中有一股别样的感觉。

　　这个家族全部充斥在一股虚荣与喧嚣的心态中，整体已经在朝着不好的态势发展着。

　　一群人纷纷朝着校场走去，这一刻，李家神色惊慌，人心惶惶，所有人都不安，觉得有一团阴云笼罩了他们。

　　那名身穿金色衣的男子，神色冷冽，眼眸绽电，一头如瀑的黑发飞舞，长衣猎猎，倒是也有一股迫人的气势。

　　“竟然是凝神境强者？真是令我意外，凝神三重天，我倒是小觑你们了。”叶晨冷笑，第一次见到了这个家族的底蕴。

　　李家竟然有凝神境强者，这确实出人意表，不在也叶晨的考虑之中，他原先以为这个家族之中，有一个气海境就了不得了，可由此看来，却是真的不简单。

　　李家的家主，一眼就看到了站在大殿中央的叶晨，他眼神之中，露出一股异色，有些惊诧，李家的子孙们，他大都会有一股血脉相连的感觉，可是看到叶晨之时却没有那股感觉。

　　并且，看叶晨的打扮穿着，并未是普通的仆人。

　　“你是何人，为何站在我李家的龙门殿。”身穿金衣的李家家住，李行天落在了龙门殿的另一端，静静的注视着叶晨。

　　“可是认识，李若林。”叶晨的语气无比的淡漠，很是平静的问道。

　　叶晨的话语之中带了一股质问的口气，尽管他神色无波无澜，没有任何的敌意露出，却也很让李行天不舒服。

　　李家在这座小镇上是绝对的霸主，按照他们的实力，就算是称霸一城，也有一定实力了，可是那位灵术师却告诉他们，一定要生活在这座小镇上，才会有保证他李家繁荣昌盛，所以他才能他们才在这里留下来。

　　他们表面的实力，并不仅仅只有如此。

　　而今竟然被一名小辈质问，还是这种态度，这让一向横行霸道的李行天有些无法忍受。

　　李行天重重的冷哼了一声，眼神之中，带着一股浓浓的寒意，道：“年轻人，我劝你从哪来回哪去，我李家不是你可耀武扬威的地方。”

　　他摸不清叶晨的来历，所以并不想贸然出手，以免惹下大敌，可此刻，校场已经聚集了太多的族人，他若是不做出一些事来，如何立威。

　　叶晨嗤笑一声，仍旧是那句话：“李若林在哪里？”

　　李若林就是当初陷害雪雪父母的那一个星辰学员的弟子，这是萧老人相告的，定然不会错，叶晨将之牢牢的记了下来，今日前来，只想为老人讨个公道。

　　李家行事歹毒，做出的事情，更是天地不容，以强权欺负弱小，这种心里，早就失去了作为一个武者的资格。

　　武者，逆天而行，与天争命，不断冲破枷锁，冲破桎梏，才能最终逆天改命，冲破宿命的锁链，长生不死。

　　在这过程，要克己求心，时时如同行走在地狱一般，与生死搏杀，与冥王对决，不断挑战最强，超越极限。

　　而李家这一群人，却是欺凌弱小，将自己的拳头，挥向普通人，这种做法早就落了下层，即便他们武道小有所成，可失去了那股不断追求最强的心，终究无会有大成，甘愿为作为无耻之人的灵魂，只会污染了武者的灵魂。

　　“年轻人，速速离去，我给你最后一次机会。”李行天冷声道，语气已经颇为的有些不善了，仿佛下一刻就会出手。

　　“不用你给我机会，机会这种东西，从来都是自己争取的，无需你给。”叶晨不屑一股。

　　李行天怒火中烧，他这一刻才看到了李家的门口，俨然躺着一具死尸，心中一冷，问道：“你干的？”

　　“是我。”叶晨点点头，一脸的无惧。

　　李行天怒火中烧，他双目都在喷火，这年轻人简直太嚣张了，杀了人竟然还一副风轻云淡的模样，这简直不将他李家放在眼中。

　　“觉得我不把你们李家放在眼中吗？很简单，你们没那个资格，交出李若林，我饶你李家上下不死。”叶晨仍旧是这样一句话。

　　“狂妄，我会让你知道，在我李家说出这样的话，会是什么样的下场。”李行天大吼起来。

　　咚咚咚！

　　这片宫殿颤抖起来，李行天的气势爆发，宛若黄河决堤一般，气势磅礴，他竟然隐藏了一重天的实力，有凝神四重天！

　　叶晨心中一动，还从未与这种强者交过手，今日倒是不如一试。

　　凝神境的强者，每三重天就是一道坎了，比气海境的还要艰难。

　　三重天与四重天的强者，完全就是一道砍了，可惜叶晨仍旧没有突破凝神境，他当日在老人的家中，冲进凝神境还差一步，不过却将他的灵魂凝实了很多，距离凝神境越发的接近了。

　　这样的突破对他而言，已经无比可喜了，凝神境突破需要大量的感悟，涉及到灵魂，武道的本源，这是一切的起始，而且无比的重要，日后的武道成就，将完全建立在这之上。

　　一旦跨入凝神境，武者的战力，会有一个本质的提升，拥有第二灵魂的武者，只要走出第二武道之路，战力将会增长十倍。

　　这种增长，几乎是无法弥补的，毕竟气海气七重天以后，实力一重比一重增加的可怕，到时候增长的实力，已经无法估量，而且因人而异。

　　李家的一群人已经到场了，他们一个个脸上带着疑惑的表情，望着大殿中的两人。

　　“是老祖，竟然是老祖，老祖出关了！”

　　“你看，老祖的对面站着一个年轻人？这个人就是我李家敲响紧急钟声的对象吗？”

　　“应该没错了，老祖都与其站在了一起，多半是错不了。”

　　“那个人好年轻，竟然要跟老祖动手吗？”

　　一群人李家子弟，七嘴八舌，聚集在一起，说什么的都有，也有人在惊呼，离的稍近一些的，更是看清楚了叶晨的容貌。

　　他们都觉得这样一个年轻人，不可能与他们老祖为敌，相反，这年轻人不过是骄傲自大，自以为天下无敌，就敢来挑战老祖，这是自傲，也是自负！

　　叶晨率先发难，第一时间冲出，身形如电，长腿横扫而出，如鞭子一般，快速的挥动在虚空中，直接朝着那李行天打去。

　　“真是狂妄，年纪轻轻竟然如此嚣张，真是不知道天高地厚，找死！”李行天大笑一声，一巴掌扇了过来，也是大气的很。

　　叶晨冷笑，他已经不知道见过多少自傲的人，看其修为低下，与其直接硬撼肉身吃亏了，这李行天也不是第一个。

　　砰！

　　黄金腿影直接震在了李行天的手臂上，李行天原先还猖狂的脸色，顿时露出一股惊骇之色，旋即他连忙抽回了手掌，只见其虎口已经裂开，手臂险些被震断，若是不是抽回的快，这跳手臂就废了。

　　李行天冷汗瞬间就流了下来，他没有想到叶晨竟然肉身竟然如此强悍。

　　叶晨看上去，不过十几岁，清秀的面庞，朴素的黑衣，看起来不过就是一位平凡的少年而已，怎么会有这么可怕的肉身，跟一头蛮龙一样。

　　李行天感受到那腿上传来的可怕爆发力，不敢小觑，连忙倒退，他挥动双手，面前出现一片光幕，那光幕上，赫然写着几个龙飞凤舞的大字，竟然是一件灵宝。

　　“镇妖符！给我镇压！”

　　李行天一阵大吼，浑身的元气涌动，尽数朝着叶晨涌去，竟然要将其生生镇压。

　　“老祖的镇妖符！天啊，老祖竟然动用了镇妖符，这怎么可能。”

　　“这可是我家族的底蕴灵宝，我等从来未曾见过，今日竟然见到了。”

　　“真的是镇妖符，太可怕了。”

　　李行天终于正视起他的这个敌手来，叶晨给予了他极大的压力，令他心中颇为不安，将叶晨当成了大敌。

　　他不敢再小觑这个年轻人，他眼前的这个年轻人，绝对不像表面上看起来的那样，实力与他的年龄无关，相反叶晨的实力要比他的年龄高上一分。

　　“年轻人，你这是在找死你知道吗？就算是帝级高手来了都救不了你。”李行天大吼，声音如黄钟大吕，震荡出去很远。

　　校场上的群年轻子弟们，他们神情之中带着一股极大的震撼，望着高天上的那道人影，心中凛然，可当他音波传来的时候，又有些承受不住，连忙倒退。

　　一些实力低下者，口鼻溢血，脸色苍白，好在有老辈人物出手，稳住了他们的经脉，否则的话，李行天这一吼之下，都要七窍流血而亡。

　　这是一门音波武学，对于人的肉身有极大的伤害，战前一吼之下，对视的实力都要骤减三分，这种武学对于灵魂也有极大的危害，实力不凡。

　　可惜这种音波对于叶晨无用，叶晨无惧，向前踏步而来，一脚踩在那光幕上，强势无比，如一尊魔神一般。

　　他浑身发光，光耀普照大地，黄金光如长河一般，浑身散发着耀眼的光芒，随便一拳挥来，都让人感觉其神力用之不竭。

　　“镇妖符？留着镇你的宅子吧，你们一家心怀鬼胎，与妖魔何异？”叶晨大喝，一掌又一掌落在了那巨大的镇妖符上，将那一张破纸般的东西，震得那镇妖符发生一阵阵的波动。

　　这镇妖符不过是一件上品灵宝，对于叶晨肉身这么可怕的人，实在如破纸一般，根本上不了台面。

　　李行天心惊不已，没有想到叶晨竟这样强势，一波接一波的攻势打来，令他心中惴惴不安，他不停的催动镇妖符的力量去镇压叶晨，可每每却都被叶晨镇开。

　　“九天十地，借我神力！镇妖伏魔，无人能敌！”

　　叶晨扑哧一笑，这李行天的口诀实在太古怪了，像及了是在装神弄鬼，与其气质一点也不相符合。

　　“你不如改行去当算命的好了。”叶晨揶揄。

　　李行天老脸一红，出手却越发凌厉，那张镇妖符宛若化作了一张遮天大幕，从天地间直接铺陈了下来，朝着叶晨当头淹没而去。


第两百一十七章 离火神炉

　　那如遮天大幕一般的镇妖符，彻底从天穹镇压下来，浩荡的力量，横扫十方。

　　这样强大的一击，李家都以为叶晨要死定了，绝对会被镇妖符镇压，然后活生生的炼化，最后难逃一个身死的下场。

　　可是下一刻，叶晨发出一声长啸，那张镇妖符，就如破布一般，开始抖动，那镇妖符上的灵纹发光，又继续加大压力，镇压了下去。

　　轰，这片地域都难以平静了，那座大殿的房顶直接被掀开，万钧之重，抵不过两人战斗的余波。

　　“快退！龙门殿要塌了。”

　　“快走啊！”

　　李家之人顿时发生了一阵恐慌，四散逃去。

　　突然，这片宫殿的顶部，被一只身后扇动着巨大光翼的人举起，正是叶晨，他浑身散发着惊人的黄金光，沐浴在圣光中，整个人变得神武不凡，如天神一般。

　　他高举房顶，当空朝着李行天砸了下来。

　　李行天从头凉到脚底，浑身都在发冷，这哪里是人，根本就是一头蛮兽，这少年肉身强横，神力惊人，堪比魔兽，实在令人心惊。

　　下一刻，他划动双手，催动一缕又一缕的光幕，在其身前交织，那镇妖符这一刻，如复活了一般，充满了灵性。

　　那镇妖符冲了过来，直接贴在了那宫殿顶端上，直接将其给崩碎，彻底让化为灰烬。

　　尔后，镇妖符散发出其灵性的一面，紧紧悬在了叶晨头顶，如影随形，竟然有不离开的意思。

　　叶晨踏步，双手挥动，捶在那镇妖符上，只见那镇妖符发出一声鸣颤，砰的一声，镇妖符化作个光芒，冲向了其他方向。

　　于此同时，叶晨发动了攻击，迅如疾风，烈如闪电，他出手快到了极致，一手横切了过来，一招紫龙御天，更是杀机森森，令人心中发颤。

　　李行天大骇，连忙倒退，眼神之中终于带上了一股惊惧，他将一身的元气调动起来，同时脚下不断踏着步子，与叶晨拉开距离。

　　一道又一道的元气扫出，元气一道强过一道，像是剑芒一般，快速无匹，宛若一道金光横切过去，直接打在了对方的身上。

　　咚！

　　一道光芒闪出，直接劈在了天宇上，李行天踩着一种古怪的步伐离开了那里，否则那一击下来，他绝对会化作两截，直接被腰斩。

　　李行天避开那一招之后，才觉得叶晨的可怕，这绝对是一个可以对自己造成威胁的强者，而且对于战机的把握，非常人能及，就连他也是自叹不如。

　　“这小子应该还是气海境，否则的话，施展第二灵魂我将没有任何机会。”李行天暗自思考起来。

　　叶晨已然让他感受到了棘手，这种敌手，实在太过危险了，这样的强者，令他心颤。

　　没有给李行天喘息的机会，叶晨再次杀来，这一次，他催动了全身的黄金元气，准备给李行天致命一击。

　　李行天大骇，催动镇妖符强行叮嘱，镇妖符发出明亮的光，照耀了一片天空，破败的大殿之上，站着一道人影。

　　那是李行天，他立身在这大殿中，将镇妖符的力量催动到了极致，他运转上上面的每一道灵纹，镇妖符迎风暴涨，化作一道大幕，直接遮盖了下来。

　　砰！

　　叶晨的攻击打在了镇妖符上，于此同时，这李行天仿佛找到了机会，竟然对叶晨展开了反击。

　　“老祖要发威了，这少年还是战斗经验太少，老祖不过是在与其迂回，寻找机会一击必杀。”

　　“这少年太强大了，我们老祖都费了一些功夫，还出动了镇妖符，实在厉害。”

　　所有人都感觉如释重负，觉得心头的一块大山仿佛被移掉了，叶晨带给了他们太强的危机感，就在那镇妖符罩向叶晨的一瞬间，众人都感觉轻松了下来，长出了一口气，宛若劫后余生一般。

　　“镇压。”李行天也宛若找到了一缕希望，翻手一按，准备用镇妖符，镇压叶晨。

　　可就在这一刻，那镇妖符突然凸起了一块，而且，那频率还越来越块，不断有地方凸起，似乎有人在挣扎。

　　李家之人的心，再一次提了起来，仿佛那里有一尊修罗要出世，他们心头都很不安，生怕叶晨真的来到这个世上。

　　“破！”

　　一道嘹亮的大喝声响起之后，李家之人最不想见到的一幕发生了，叶晨冲天而起，化作一道长虹，手持黄金战戟，如一轮耀眼刺眼的太阳一般，重新出现在天宇。

　　嗤啦！

　　那镇妖符，直接被黄金战戟劈成了两半，那之上的灵纹顿时也不管用了，成为两条破布，坠落向地面。

　　“纳命来！”叶晨强势无比，竟然从镇妖符中的封印之下飞出，杀向了李行天。

　　李行天吓得肝胆俱裂，连忙倒退，他双手划动，发出一片玄妙的法印，不断与叶晨拉开距离，不过叶晨的速度却要比他快上一些，距离反而在不断拉近。

　　“这个年轻，太强大了，竟然将老祖的镇妖符给破了！天啊，我们李家，会不会。”

　　“怎么可能，那可是底蕴灵宝，价值连城，威力无匹啊，那可是一件镇压性灵宝，就这么毁掉了？”

　　李家之人，膛目结舌，他们看着这一幕，全都无法相信，一个个揉着眼睛，不断重复的看着，连自己都不敢相信。

　　李行天的双手越来越快，他在的双手时而指天，时而按下大地，手势无法古怪，看的人眼花缭乱，完全猜不透。

　　“这老小子，耍什么花样。”叶晨心中一动，虽然他目前占了上风，可对方好歹也是凝神四重天的高手，肯定有压箱底的手段。

　　这镇妖符，肯定只是其一。

　　果然，李行天的双手挥动，他双手撑开，宛若抱着一片天地，在其怀中出现了一只巨大的赤色神炉，上面刻满了繁复的灵纹，让这神炉看起来颇为的不凡。

　　叶晨伫立在远方，并没有第一时间靠近，他将血魔弓拿出，然后将弓拉满，奋力向前射出一道光箭。

　　那道光箭拥有极速，快的跟一道光似的，直接射在那赤色神炉上。

　　铛！

　　天穹上荡起一道清脆的响声，悠悠扬扬，传在天地间，刺得人耳膜生疼。

　　那赤色的神炉被射穿了，可是很快就复原了，原本上面存在的一点痕迹，此刻也竟然都消失了。

　　叶晨一愣，这至宝竟然拥有自动复原的能力？岂不是永生不灭吗？

　　血魔弓的威力他是知晓的，当初在落日山脉一战，万天高并不喜欢这宗杀器，便将之赐予了叶晨，这血魔弓，配上叶晨，倒是威力不凡。

　　只是没曾想，遇到了这样的赤色神炉，将之洞穿后，可以自动复原，实在可怕。

　　“年轻人，我说过，你太狂妄了，今天你会为自己的行为付出代价。”李行天大喝。

　　他发出一声轻叱，那赤色神炉盯在半空，晶莹闪闪，李行天杀意冲天，他张口吐出一团元气，直接喷向那神炉。

　　轰隆隆！

　　火炉摇动，爆发出海啸般的声音，非常的巨大，让人双耳嗡鸣。

　　叶晨双手擎天，宛若举起一座大山，他演化大岳印，催动可怕的精神攻击，宛若一座泰山从天而降，落在了对方头顶。

　　那神炉很不凡，同体由赤血铜浇铸而成，可是炉身却近乎透明，里面的熊熊烈火清晰可见。

　　铜炉之盖移动，一股光耀十方的光芒冲出，火光冲天，一片炽盛的离火冲了下来，卷到了高天上。

　　大岳印移动，可却被那离火给焚烧尽了，什么精神力，也抵抗不主那离火。

　　站在场外的无数李家弟子，感觉到一股恐怖的炽热，令他们坐卧难安，若是立身在近前，定然会化作飞灰。

　　“这是当初那位高人留下的离火神炉！”

　　“一定是那位高人留下的，上百年未见人世了，我一直以为那神炉都只是个传说，没有想到真的存在。”

　　“老祖无敌，有此神炉，任凭那小子战力滔天，也难逃被炼化的下场。”

　　一群年轻人，眼中充满了希翼的光，全部对这离火神炉充满了希望，似乎这离火神炉很可怕。

　　叶晨扫了对方一眼，看见这离火神炉迸发出一股又一股可怕的光，心中惴惴，他知道这赤色神炉不简单，一定大有来头。

　　那火焰很可怕，还未近前，就让人汗如雨下唉，感觉血肉都要干涸。

　　李家之人在很多弟子生出惧意的同时，同时对这离火神炉充满了信心，李行天将这镇族的大杀器都拿了出来，若是还不能镇杀叶晨，那可真是个妖孽了。

　　叶晨战衣猎猎，心中沉静无比，他登天而上，头顶的再次凝聚出大岳印，以刚克刚，想要反镇压这赤色神炉。

　　“你以为这样就可以了？真是笑话，若是被你这等黄口小儿镇压，那这离火神炉，也不配称之为神炉了。”李行天大笑，言语之间也是无比自信，对这离火神炉充满了信心。

　　“能不能，一试便知！”

　　咚！

　　大印如天，看似虚幻的影子，却仿佛真的是一座大山沉了下来，将一方大火压灭之后，直接压在了炉盖上。

　　铛！

　　一群弟子当场吐血，根本承受不主这可怕的压力。

　　自从叶晨离开星辰学院之后，他已经成为了一名四阶灵术师，比他的武道修为都要高，此时施展出的大印，也非同以往。

　　大岳印直接镇压在了对方的炉盖上，将那扫出火光的炉盖镇住。

　　李行天心中一突，突然间有些没有底气，他看着叶晨，心中一咬牙，登时喷出几口精血洒在了神炉上。

　　那神炉再一次发光，摇晃个不停，天地为之色变，恐怖的气息以其为中心朝着四面八方扩散而去。

　　砰！

　　上方的大岳直接崩碎。

　　轰！

　　火焰如瀑，从神炉中坠落而去，向叶晨卷曲，瞬间将其淹没，而如果仔细看不难发现，在那赤色神炉之中，一头赤色的朱雀仰天嘶鸣，震破苍穹。


第两百一十八章 你没机会了

　　炉盖子晃动，散发出滔天火焰来，想要将叶晨吞进去。

　　大岳悬空，如一方天地，撑开到无限大，笼罩了叶晨。

　　“给我关上！”

　　叶晨大吼，重新凝聚出大岳印，想要关闭那离火神炉，他拼命运转精神力，凝聚出大岳印镇压。

　　那头朱雀很不凡，不断的鸣叫，发出一阵阵令人惊颤的声音，刺得人耳膜生疼，那一股力量沸腾，仿佛快要将天宇融化了。

　　那股炽热的高温，根本无人敢近前，唯独叶晨肉身强大，可于这种恐怖高温下立身，若是换做其他人，只怕早就成为灰烬了，什么都剩不下。

　　“你这肉身竟然如此厉害，不如为我献上肉壳，为我炼药吧。”李行天大笑道。

　　大岳印与那头朱雀撞击在一起，结果那朱雀略胜一筹，将大岳印撞碎，然后，叶晨身周再无阻碍，朱雀彻底将其吞没了，那股火焰一卷，朱雀带着叶晨飞回到了火炉之中。

　　叶晨被镇压了！

　　李家之人的脸上，纷纷露出一股笑容，这一刻，他们是真的心安了，因为这离火神炉的来历非凡，是当初为他李家推算之人所留下的，那是一名高人，是一位强大的灵术师。

　　尽管他们不知道对方的来历，可李家能有现在繁盛昌隆的一面，全部是拜那高人所赐，没有那位高人，就没有他们现今的李家。

　　“终于镇压了这小子了。”有人抹了一把汗，感受到那恐怖的高温散去，长出了一口气。

　　“老祖无敌，那小子算什么，不过是昙花一现而已。”

　　“此獠太过嚣张，活该死在这里，老祖一定要将其永生镇压在神炉中，活活烧死。”

　　一群人感觉压力卸去，皆是长出了一口气，叶晨的强大已经让他们感受到了一股压迫感，先前若是李行天不动用这离火神炉，他们都还担心降不住叶晨。

　　叶晨方才展现出恐怖的战力，至今想起来还让人胆寒，连镇妖符这种异宝都被撕裂了，可想而知叶晨的可怕。

　　哐当！

　　晶莹的炉盖子，冲出一抹绚烂的火光，来回的在震动，不到片刻，整座火炉都来回晃动起来。

　　“不好，他要冲出来了！”

　　“怎么可能，被离火神炉镇压，还能逃出，这简直太妖孽了。”

　　噔噔噔！

　　响着震天，宛若两杆神兵在交接，所有李家之人露出惊色，神情惶恐。

　　炉盖飞起一寸多高，险些被震开，那里的响声越发惊人，宛若雷霆一般。

　　一道黄金身影从离火神炉中飞出，浑身的黄金元气沸腾，叶晨上半身的衣衫被烧成灰烬，古铜色的肌肤，精壮的上身暴露的空气中，那如线条一般完美的肌肉，流动着宝光。

　　叶晨浑身一片焦黑，被那离火伤的有些浪别，好在他肉身强横，堪称宝体，承受住了那恐怖的力量。

　　“李行天！”叶晨一步踏出，挥动双手朝着下方按下。

　　金色的掌指拍动，散发出凌厉的光泽，叶晨踏步，从容的出手，那晶莹的离火神炉颤动，又要汹涌出滔天的火焰。

　　“真的冲出来了！”

　　“这怎么可能！”

　　“天啊，我的眼睛是不是出问题了！”

　　李行天想要镇封，却已经来不及了，炉盖冲天而出，离火澎湃，可被叶晨的金色掌指拍上面，却横飞了出去。

　　叶晨冲天而去，主动迎战，手指上的黄金光滔天，李行天的出手很快，第一时间做出了反应，却没有来得及阻挡到叶晨。

　　方才那一刻，险些就在神炉中化成灰烬了，关键时刻，龙潜阴阳保了其一命，撑起金色的阴阳鱼，才避免被烧成灰。

　　紫龙御天等杀招齐出，仍旧打不破这离火神炉，让他心惊。

　　叶晨身躯扭动，化成一道光杀至，他打不破这口神炉，却想袭杀掌控者李行天，这是唯一的机会。

　　李行天心惊，连忙倒退，在此之前，他曾与叶晨肉身对抗，却吃了大亏，此刻叶晨再冲过来，吓得他连忙倒退，心有忌惮。

　　“朱雀出世，杀！”

　　李行天大吼，一声长啸之后，浑身赤光大盛，冲天而起，那一头朱雀发出一声长鸣，展翅冲天，烈焰腾腾，那体表，仿佛流动着岩浆，如一道道长河，冲向天际。

　　凤鸣动天，清冽而悠远，那身躯上的翎羽宛若梦幻一般，美丽无比。

　　叶晨屹立在天穹，浑身上的焦黑，早已不见了，他面容清秀，眼眸清亮，眼中绽放冷电，一股寒意席卷大地，让人心中发颤。

　　那火焰落在脚下的宫殿，瞬间燃起熊熊大火，宫殿的一角都融化了，成为一层通红的液体，宫殿四周垂落的飞瀑也都干涸了，地面上流淌的护宫河，也成为了一片焦土。

　　很多人头发，当场燃烧了起来，惊骇的腾腾的后退，那种温度太恐怖了。

　　朱雀朝着叶晨俯冲下来，宛若有了灵智一般，这样恐怖的温度，让叶晨都变了颜色，这口离火神炉太过不凡了。

　　“山岳印。”

　　叶晨仍旧以山岳印撼动，这一刻，他将山岳印的所有奥义展现，催动了大量的精神力，想要与那朱雀硬撼。

　　本来这山岳印就是一门威力不俗的灵技，早已达到了玄阶高级，威力极为可怕，只不过那朱雀似乎更为强悍，所以才令叶晨有些束手束脚的意思。

　　“给我开！”

　　叶晨大吼一声，无比生猛，举着一座大山，直接砸在了朱雀上，将其砸飞了！

　　这一刻，不仅李家的子弟们震惊了，就连那李行天也是一脸的震惊！

　　“怎么可能！”李行天惊讶道。

　　叶晨大吼一声，声音震碎了无数宫殿砖石，然后振动手臂，那山岳印，直接朝着下方震出，将眼下的朱雀轰碎。

　　山岳印轰杀了朱雀之后，并未停留，仍旧朝着李行天追了过去，如泰山压顶，气势磅礴。

　　扑哧！

　　有的李家弟子承受不住这股力量，直接当场吐血，踉跄后退，就算稍有修为者，也是脸色苍白，如身负重岳。

　　“怎么回事，我的天。”

　　“老祖要败了吗！”

　　山岳印撞击在离火神炉上，终于崩溃，那离火神炉的材质很不一般，若是没有那离火神炉，只怕这一刻李行天都要重伤了。

　　正当此时，李行天知道不妙，连忙施展出了自己的第二灵魂，一道与其相同的人影飞出，只不过那道人影有些模糊，看似宛若处于虚于实之间。

　　虽然不是真实的，可李行天将灵魂修炼到这一步也很惊人了，已经趋于虚与实之间，他才凝神境四重天而已，若是将灵魂修炼成实质的话，那就是化神境高手了。

　　然而，叶晨身影一晃，竟然避开了李行天的第二灵魂，挥动黄金战戟，朝着李行天劈去。

　　李行天一惊，连忙侧身躲避，可是却被那黄金战戟削去了束发的发带，一头如瀑的黑发散开，饶是如此，李行天也是冷汗直流，若不是他反应快，只怕方才那一招，就足以要了他的命了。

　　“定！”

　　李行天一声大喝，他与离火神炉宛若合一，将那神炉定在其身前，叶晨眼眸一凝，围绕着晶莹的神炉，抡动大巴掌，狠狠的拍在离火神炉上。

　　一瞬间，叶晨也不知道拍出了多少掌，那晶莹的火炉上，到处都是掌印，坑坑洼洼的，看起来非常不妙。

　　可那火炉却很神异，被叶晨如此针对，片刻之后，竟然有重新还原，十分的神异，让人觉得惊诧。

　　叶晨围绕着晶莹的神炉展开攻击，那赤色的炉壁上，有各种繁复的灵纹，叶晨竟然一种都看不懂。

　　“这是何人所刻画的，我竟然一点都看不懂。”叶晨心中一惊。

　　这一刻，他觉得这些离火神炉，真的太不简单了，即便如此，也是让人一阵阵的心惊。

　　李行天竭尽所能的操控离火神炉，不断有火焰喷出，燃烧叶晨，可却被叶晨灵动的给避开了，那头朱雀都被叶晨击败了，这座离火神炉，也只能被动防御了。

　　“拼了！”李行天一咬牙，这么战下去，他一定会元气不支，操纵这离火神炉，太消耗元气了。

　　他心中一动，早就有了些许自己的想法，他心中一凛，并未说出什么，好歹也是一代高手，只不过这份名头，是他自己自认的而已。

　　忽然，离火神炉暴涨，宛若一口黑洞，疯狂的吸收周围的精气，似乎要发动致命一击了。

　　就在这个时候，叶晨虽然被冲出了神炉，可却却又有一股神力要将其拉扯进去，于此同时，叶晨震动金色的掌指，朝着那炉盖扇了过去。

　　轰隆隆！

　　叶晨一掌扇过去，就连这片一脚宫殿都飞了起来，被叶晨扇飞，他冲了过去，化作一道光，来到了李行天的面前。

　　“你没机会了。”

　　叶晨甩动长腿，一脚踏在那李行天的手臂上，那最后一招蓄力还未完成，就被叶晨一脚踢飞了。

　　咚！

　　叶晨强行踏在了炉盖上，眼神冷冽，李行天直接栽落下高天，重重的摔进了地面中，地面上沦陷出了一个人形印记。

　　而后，叶晨从天而降，缓缓的落在了对方的身边，眼神之中，透发着一股冰冷，说道：“李若林在哪，还有李若剑。”

　　他落在了地面上，冷冷的扫着李行天。

　　李若林与李若剑两人，一个在林天宗修炼，一个在星辰学员，当初陷害雪雪父母的事情之中，这兄弟二人都有身影，尤其是李若林算是主心骨，拿主意的人，这李若剑虽然一直与雪雪父母有摩擦，却也要听李若林的话。

　　“你找剑儿与林干什么，你到底是谁，我李家与你有何仇怨。”李行天问道。

　　“你无需知道的太多，你只需知道，这么久以来，你们李家惹下了太多的仇家，总有一个是你们预料不到的，天要灭你。”叶晨淡淡的道。

　　李行天眼神之中带着一股怨恨，他被人踩在脚下，却无可奈何。

　　“好，只要你将我放了，这两人我可以交给你，你不可以难为我李家。”李行天道。

　　“可以，前提是你们李家离开这里，放弃所有的生意，离开这片区域。”


第两百一十九章 白蛟

　　叶晨提出的条件胆大而又让人绝望，他的实力冠绝一方，让人无法反抗。

　　李家不少子弟瘫倒在地，仿佛浑身的力气被瞬间抽干，叶晨脚踏李行天，这种行为，已经让他们连最后的信仰都已失去，没有了希望。

　　“老祖败了？老祖竟然败了，他掌有高人留下的异宝，竟然会败？”

　　“不，这一定不是真的。”

　　有些李家子弟还在自欺欺人，无法接受这种现实，毕竟今天的事情，实在令他们愕然，叶晨的强势，已然令他们措手不及了。

　　李行天紧紧的咬着牙，没有想到叶晨会提出这样的条件，这令他恨欲狂，却又无可奈何。

　　李若林与李若剑是他李家青年一代天赋最好的两人，若是全部交之叶晨处置，他们李家将后继无人，可若是不交给叶晨，他又无可奈何。

　　“若琳在星辰学员，若剑在天林宗，我就是有心，现在也无法将他们交给你啊。”李行天说道。

　　“你耍我？”叶晨踩在李行天身上的脚掌，微微用力，便是顿时让李行天变了颜色，额头大的汗珠不断坠落，看上去他很痛苦。

　　李家子弟全部心中一紧，大气也不敢喘，他们家的老祖被人制服，他们却一句话都不敢说，心中不安，生怕下一个波及到自己。

　　很显然，这是一个没有凝聚力的家族，这样的家族，不会有太长久的前途，他们能有今天，所倚仗的不过是当初那位高人，为他们留下的气运而已。

　　“我不敢，只是我这二人，真的不在庄子中。”李行天说道，面色很诚恳。

　　叶晨冷冷的扫了对方一眼，没有说什么，直接一脚踏在其脑袋上，用力一压，砰的一声！李行天的脑袋炸开。

　　脑浆洒落了一地，红的白的一片，那道人形痕迹之中，蓄满了鲜血，看上去有些骇人。

　　衣袂猎猎作响，长风吹乱了叶晨如瀑的黑发，他的星眸之中，散发出冰冷的光泽，如死神一般，俯瞰着李家子弟。

　　“他杀了老祖，天啊！”

　　“老祖被杀了！”

　　过了良久，这群李家子弟仿佛才醒转过来，他们觉得眼前的一切，都不真实，宛若置身于梦中。

　　“你们谁是家主，站出来！”

　　浩荡雄浑的声音回荡在龙门殿上，更是在李家子弟的耳边回响。

　　不一会，李家子弟之中，有一名中年人战战兢兢的走出，神色之中带着一股惊惧，说话声音都是颤颤巍巍的。

　　“我是。”李家家主道。

　　这是一个身材臃肿的中年人，约莫有四十岁左右，面白无须，一双小眼睛倒是格外有神。

　　叶晨从龙门殿上一跃而上，长袍猎猎作响，一步落到了肥胖中年人面前。

　　“李若林还有李若剑在何处。”叶晨问道。

　　李家家主神色有一点犹豫，而偏偏就是因为这一点犹豫，他肥胖的身躯直接被叶晨高举起来。

　　“我没那么多耐心。”叶晨的眼眸无比淡漠，逼视李家家主。

　　“若林就在族中，若剑在天林宗，放了我们李家吧。”李家家主颤抖的声音响起。

　　噗通！

　　叶晨将那肥胖的身躯丢下，重重的身躯砸在地板上，令众人的心中猛然一突。

　　“李若林，给我滚出来。”叶晨咆哮一声，音波滚滚，传入那茫茫的人群中。

　　正当这时，一道人影，挥动神剑朝着叶晨刺杀而来，他眸子中，带着一股必死的光泽，他浑身的元气澎湃，不断波动，身躯上散发着一股毁灭的气息，朝着叶晨冲来。

　　“若林。”

　　“家主，我与这小子拼了。”李若林是一个面容清秀的年轻人，此刻脸上却带着疯狂与狰狞之色，他被逼入绝境，没有选择了。

　　叶晨一定会杀他，他知道自己不会有生路，索性全力一拼。

　　“在我面前也想自爆？真是太天真了。”叶晨冷笑一声，金色的掌指拂动，劈在了神剑上，顿时那神剑登时裂开，化作数截崩裂向四方。

　　李若林更是被叶晨一手按住，叶晨的手掌托在李若林的脑袋上，将其浑身的精气吸了个精光。

　　那李若林的身躯，先前还犹如气球一般，此刻彻底成为了一张人干，飘散在半空。

　　叶晨凶威顿时再次震惊了在场的李家之人，他们神情冰冷的望着叶晨，双股站站，皆是不敢喘大气。

　　“给你们半个时辰的机会，若是还不出这李家，就如这李若林一般，留下吧。”叶晨淡然的道。

　　一群男性子弟们，眼睛瞪得滚圆，他们在此生活了这么久，锦衣玉食，早已习惯了，现在被人如此呵斥的离开，心中难免有些不满。

　　可他们又能做什么，他们家最强的老祖李行天，都被叶晨斩杀了，他们又如何能与这个如同魔王一般的少年抗衡。

　　众人长叹一声，开始离开。

　　叶晨看着李家如此富饶，不由得心中一动：“带我去你们家的密室吧，总该会有些不错的东西吧。”

　　李家家主心中一暗，脸色越发的黑了，他无力的叹了口气道：“随我来吧。”

　　今天的李家土崩瓦解，已成定局，老祖一死，暗中觊觎之人，肯定会出手，他们李家就是不离开这座庄子都是不行了。

　　叶晨一招手，将那离火神炉收入囊中，然后随着了李家家主，向着李家最深处走去。

　　这家的宫阙林立，一座又一座，如群山一般，环绕堆叠，很是气派，李家在此经营了百年就有这等气象，已经实属非凡了，叶家都不能与之相比。

　　穿过一重宫阙，来到一片鸟语花香山谷中，这里老药横生，仙葩遍地，散发着浓郁的灵气，银瀑高悬，腾起氤氲的水雾。

　　宛若仙境一般，银瀑之上还有飞虹悬挂，将此地衬托的越发不凡。

　　李家家主来到此地，面前潭水中，突然冲起一团水花，一条巨大的白蛟从其中腾跃而出，伸出巨大的蛟首与其亲昵的蹭着。

　　“竟然还养了这等祥瑞。”叶晨一阵惊叹。

　　“去吧，回归山林吧，将湖底的藏宝室打开。”李家家主说道。

　　他眼神致之中，突然闪过一缕异色。

　　白蛟晃了晃巨大的蛟首，然后转身冲入了潭水之中，下方，只见那里有一道光芒，缓缓的浮现而出，那光芒之中，包裹着一座巨大的石台。

　　而那石台下方，被一杆柱子撑起，白蛟就缠绕在这柱子上，拼命的往外拔。

　　轰隆隆！一道沉闷的声音传来，那座石头，缓缓的停靠在了外面，周围还撑起了一道神秘的光罩。

　　“随我来吧。”李家家主道。

　　叶晨与其一同腾空而起，四平八稳的落在了那石台上。

　　嗡嗡嗡！

　　那里传出一阵阵诡异的响声，片刻之后，那石台下沉，缓缓的沉进了水中。

　　不一会，那里就发出一阵阵可怕的响声，令人震耳欲聋，石台之中不知道沉在了何处，就连那李家家主也不见了。

　　叶晨回头，眼神之中透发着一股寒气，这李家家主竟然敢算计他。

　　四周一片黑暗，不时可以看到一道白色的光芒划过，似乎在朝着自己靠近！

　　突然，背后腾起一股冷风，叶晨连忙后退，想要躲避开那道劲风。

　　只听见一声兽吼，白蛟朝着叶晨冲了过来，昂着巨大的头颅，眼神之中带着一股凶戾，再也没有了之前那种温顺。

　　叶晨无惧，一脚踢在蛟首上，一拳更是拉住龙须，在这湖水中，猛的抡动起来。

　　他宛若上古的神人再世，神力无穷，偌大的蛟首直接被其抡动起来，在谭底旋转。

　　暗中，又有一道厉光出现，朝着叶晨刺来，那李家家主出手了，他拿着一柄黄金匕首，带着无匹的锋锐，直刺叶晨的背后。

　　叶晨心中一凛，连忙倒退，那一股锋芒太过可怕，绝对是一件主杀伐的凶兵，而且上面刻有灵纹，叶晨甚至感觉这可以对他的灵魂造成伤害。

　　“很好，既然我有心饶你你命，你不珍贵，那便怪不得我了。”叶晨淡漠的声音响起。

　　“你空有一身神力又如何，元气修为再强又如何，在这地方，你一点元气都施展不出。”李家家主猖狂的大笑。

　　叶晨冷笑一声，他的肉身爆发出万钧之力，将手中的白蛟直接给抛飞，然后一拳震在了那黄金匕首上。

　　嗡！

　　黄金匕首轻颤，他的识海之中，立刻飞来一片密密麻麻的金色小针，如潮水一般朝着叶晨识海中逼去。

　　金色的识海中，翻起了滔天巨浪，叶晨的精神力无比强大，凝聚出一面圣盾，伫立在识海的入口，任凭那小针如何，就是攻不破叶晨的防线。

　　饶是如此，叶晨脑袋也感觉到阵阵刺痛，非常的可怕，若不是叶晨的精神力达到了四阶，只怕早已着了道。

　　黄金匕首被震飞，叶晨一手捏住了李家家主的咽喉，那一双眼睛，宛若灯盏一般，在黑暗的环境之中，仍旧散发着熠熠光辉。

　　于此同时，被叶晨扔远的白蛟过来了，带着一股极大的暗流，迅速的靠近了叶晨，然后摆动了其巨大的蛟尾。

　　砰！

　　叶晨低头，被那蛟尾险些打到，可那蛟尾，却结结实实的打在了李家家主的脸上。

　　顿时，李家家主吐出一口鲜血，连牙齿都碎掉了几颗，吐的口水中都带着一股血沫。

　　“你这笨蛋，想打死老子不成，打他。”李家家主怒吼。

　　叶晨没有再给他说话的机会，下一刻，直接捏碎了他的喉咙，将他的尸体，丢向一旁，直接飞身上了白蛟上背上。

　　他的金色掌指不断的拍落，削在那白蛟背上，乳白色的血色飞溅。

　　“叶晨，快将其收起来，这东西可是白蛟的宝血，日后可以炼药，我建议你将这白蛟收服，日后可是一宗宝物，若是有计划进化成龙，那可是赚到了。”镜心的声音响起。

　　叶晨心中一喜，没想到这破地方，还能有这种祥瑞，镜心见多识广，一定比自己知道的要多。

　　“畜生，愿不愿意归顺我，你的主人已死，你若在负隅顽抗，我必杀你。”叶晨冷声道。

　　这白蛟灵智极高，身为异种，自然与众不同，完全听得懂人言。


第两百二十章 人皮地图

　　白蛟一身力大无穷，听到叶晨在其背上传出大喝，不仅不归顺，还剧烈的挣扎，险些将叶晨甩出去。

　　“用御兽决，快。”镜心连忙提醒道。

　　叶晨咬破指尖，直接在虚空中画出一个古怪的字符，这是龙舞传授其的，用来与魔兽签订契约，可以将之纳为自己的灵兽。

　　当然，如果你的灵力足够强大，也可以将其强行收服。

　　这白蛟还属于成长期，就有凝神期的实力，实在是一头罕见的异种，若是将之收服，好生培养，踏入五阶，那是迟早的事。

　　果然，叶晨的直接渗透出的精神力，通过灵术，化作一缕缕灵力，飞入白蛟的脑海中，而其脑海中，行成一个金色的漩涡。

　　那里有着一道道明亮的光，若隐若现，似乎是白蛟的识海。

　　那金色的漩涡强行进入，在其白蛟的识海中，掀起了滔天巨浪，那一道道繁复玄妙的字符更是在其脑袋中形成。

　　嗡！

　　那一片海洋翻滚，金色的漩涡与白色的狂风卷在一起，不断的对撞。

　　“这白蛟识海中竟然还有异象？白色的旋风？”叶晨心中一动。

　　“这异种了不得啊，未来的成就，不可限量啊。”镜心说道。

　　如叶晨这种天纵之才，识海之中才会生出异象，才会有不凡的气象，可此时竟然遇到一头魔兽，也有这样的变化，如何能叶晨与镜心不惊。

　　于此同时，叶晨龙玉不停的颤动起来，里面的麒麟小兽似乎苏醒过来了，自从去落日山脉之前，小兽就一直在沉睡，好像是要发生蜕变了。

　　没想到会在这种情况下醒来。

　　“叶晨。”

　　稚嫩的声音响起，他在与叶晨精神力交流，终于复苏了过来。

　　一道血色光华闪过，麒麟小兽从叶晨的龙玉空间处窜了出来，睡醒惺忪，跟个小迷糊一样。

　　“这里有白色的大虫子，咿呀。”小兽惊喜的道。

　　血麒麟身上天生带有一股威压，那白蛟险些就给吓尿了，小兽不过两只手大小的身躯，踩在他的身上，却跟背了一座山一般。

　　“这异种傲气的很，不如借助血麒麟的力量试试。”镜心说道。

　　叶晨点点头，转而问道：“白蛟，你若再不跟随，我就让我身旁的血麒麟吞掉你，吃你一身的血肉精华。”

　　小兽闻言，顿时露出迷醉之色，他虽然跟着叶晨，一直被叶晨约束行为，但是骨子里，仍旧少不了那股暴戾的气息，血麒麟天生就是这种异兽。

　　白蛟顿时露出一股痛苦的神色来，他修行不易，若是被叶晨杀了，倒是死的痛快，若是被这小家伙吞掉，只怕连灵魂都剩不下。

　　而且看这血麒麟似乎早已归顺了眼前的年轻人，不由得沉吟起来，也不再距离的挣扎了。

　　“你没有别的选择，要么死，要么归顺。”叶晨道。

　　黑暗的潭水不断泛起气泡，白蛟沉吟了许久，然后重重的点了点蛟首。

　　叶晨大喜，有这样一头异兽，以后炼药的宝血真是不用愁了，小兽的血液实在太珍贵，而且偶尔要一点还行，经常跟小兽要，这小家伙肯定不乐意。

　　“放开心灵，与我去签订契约。”叶晨喝道。

　　顿时，那白蛟识海之中的白色旋风消失了，叶晨的字符与金色漩涡，毫无阻碍的进入，占领了白蛟的识海。

　　那白蛟发出一声鸣叫，神情顿时温顺了不少，那眼神之中，不再似方才那般暴戾了，顿时安静了下来。

　　金色的漩涡静静的悬浮在白蛟的识海中，一股无形的神力控制着白蛟，不敢让其对叶晨生出叛逆之心，那光芒闪烁，一片刺目。

　　“主人。”

　　白蛟的声音响起。

　　叶晨点点头，这黑暗的谭底，刹那间大亮，这当中的一些水草植被，竟然也有照亮潭底的作用。

　　“带我去李家的藏宝室。”叶晨道。

　　“是。”

　　白蛟游动身躯，载着叶晨朝着远方飞去，他偌大的身躯，不断的舞动，在水中速度却一点都不慢。

　　很快，他们潜入到了潭底最深处，不远处光华炫目，霞光冲天，不断有宝光流出，竟然是一个巨大的洞府。

　　“就是这里了。”叶晨心中一喜。

　　他准备将李家的宝库赠送给老人，让老人重新过上富足的生活，老人的一饭之恩，值得他涌泉相报。

　　叶晨推开宝洞的大门，里面一片金光刺目，大部分都是一些金银财宝，俗世中凡人中的普通之物居多。

　　不一会，白蛟将一枚储物手镯给叶晨衔了回来，那是李家家主的。

　　“竟然忘了，家族的宝物，大多数都在家主身上携带。”叶晨一笑，元气一扫，发现这李家家主的东西还真不少。

　　“六亿元气丹？天呢。”叶晨心中一惊讶，这可是真是一笔横财啊，就算兑换元晶，都能兑换近百枚的元晶了。

　　案例说，一枚元晶可以兑换数十万的元气丹，可真正要兑换起来，远不值这个价格，一枚元晶换上百万枚元气丹的生意不再少数。

　　虽说叶晨现在也有数百亿的身家了，对于这点元气丹根本看不上眼，可是一个小小的李家，却拥有这么庞大的财富，还是让他心惊。

　　其余的东西，便是一些灵宝，一件也难以入了叶晨的双眼，这些东西，大都平凡的很，对于重宝诸多的叶晨来说，实在看不上眼。

　　现在，也就唯有重宝能令他心动了。

　　“还有几本功法。”叶晨看了一眼，品阶还算不错，皆是玄阶低级的，不过李家能有这种功法算是很不错了。

　　“这是什么？”叶晨在一堆金银财宝的堆中，寻找了一张古怪的地图，那张地图摸起来，滑不溜手，材质极为的细腻。

　　“这是什么材质？”叶晨心中一跳。

　　那地图上，用红色的颜料划出一条条蜿蜒弯曲的小道，看起来繁复又缭乱，而且那地图上，还缭绕着一股淡淡的煞气，让人感觉心神升起一股莫名的烦躁。

　　“这是人皮，而且还是一位真圣境高手的皮。”镜心沉重的说道。

　　叶晨听到镜心这么说，手掌一晃，险些将手中的人皮扔出去。

　　真圣境强者的人皮？这种强者修为早已可以开山裂石，一拳轰出，足以将百里长的城墙轰他，这种高手，若是想要屠城，几乎是一瞬间的事。

　　到达这一境，全身的血肉筋骨都会发生一次蜕变，肉身成为圣体，既然堪称真圣，便是圣级高手。

　　这种人的肉身早已是水火不侵，刀剑不入，极难杀死，可是现在竟然有人将其的皮质扒下来，画成了地图。

　　这种消息传出去，都要震动大陆了！

　　“真圣境的人皮地图？这种东西太惊人了。”叶晨说道。

　　“惊人也无比的值钱，你要知道这种东西，一般都存在于传说之中。”镜心说道。

　　叶晨将那地图捧起来仔细的观看，可是却什么都发现不了，真圣境的人皮地图，不说其他，将其祭炼成一件重宝，都是绰绰有余。

　　真圣境高手极端强大，其肉身更是瑰宝，可以祭炼成各种宝贝，这种东西非常的难得，天生就是祭炼重宝的神料。

　　“我们快走吧，这地方不是久留之地。”镜心说道。

　　叶晨点点头，他也感觉这不可在此地停留，否则时间太长的话，一定会有其他祸患。

　　他将这里的宝物搜刮一空之后，离开了李家。

　　不一会，天穹之上，有数道人影飞来，高大的身影，若高山一般，直接笼罩了下方。

　　“这应该便是李家了。”

　　“你说的那人皮地图，应该就在此处。”

　　“你看那下方，好像有打斗的痕迹，而且他们的人，非常的惊慌，似乎是在逃命。”

　　“不好，被人捷足先登了。”

　　那数道的人影，足足有三米多高，完全不像人类，头顶上还有双角生出，狰狞无比，气势迫人，一看就不像是人族。

　　他随手抓来一名李家之人，眼眸如同迷幻的一般，朝着那眼瞳中一扫，顿时这里发生的一切，就被他们洞悉。

　　“该死的，被人捷足先登了。”一名身材高大，一头银发的男子说道。

　　“看清楚那小子的容貌了吗？”

　　“看清了，我们去找他，他应该刚离开李家，跑不远的。”

　　“这李家怎么办？”

　　“好不容易出来一趟，还不好好吃一顿。”

　　一名满头血发，身段妖娆的女子，舔了一下猩红的舌头，无比的垂涎眼前的大餐。

　　“随你吧，我们走。”

　　银发男子一挥手，数人御空而行，迅速朝着远方踏去。

　　若是叶晨在此一定会惊诧无比，这几名男子身为深不可测，至少都是化神境高手。

　　原本这御空而行，乃是真圣境的象征，可也有天才之人，在化神境就能领悟真圣法则，领悟到御空而行的真谛，故此也可如此。

　　此时的叶晨，早已离开了李家，他敛去了一身的气息，煞气也消失了，他拂动衣袖，又成了一个身穿黑衣的清秀少年。

　　他朝着老人的酒馆迈去，他想问一下老人可知道这云山如何走。

　　老人在这生活了一辈子，或许知道那神秘的云山究竟在何处，顺便问问这镇子上，何处有领路人。

　　回到小酒馆中，一股清香飘来，老人正坐在院子中，为雪雪烧烤肉食，看到叶晨回来了，露出了笑容，连忙招呼叶晨过来。

　　“老人家。”叶晨接过老人递过来的黄羊肉串，笑道。

　　“快吃吧。”老人什么也没有说。

　　他似乎知道一切，但是并没有问叶晨，这种心境让叶晨佩服，人都是有好奇心的，老人能忍住不问，这就是做到了旁人所不能，值得人钦佩。

　　“小伙子，你是有什么要问的吧？”这一刻，老人看叶晨欲言又止，主动开口了。


第两百二十一章 云山巨兽

　　老人早就洞悉了叶晨的想法，毕竟老人存在的岁月太久了，一眼就看穿了叶晨的想法。

　　叶晨尴尬的一笑，然后说道：“老人家，您说对了。”

　　“有什么想问的就问吧，只要是我这老家伙能告诉你的，一定全部告诉你。”老人微微一笑，将烤熟的黄羊腿撕下来递给叶晨一条。

　　叶晨也不客气，结果黄羊腿来狠狠的撕咬，边吃边问道：“老人家你可知道这小镇附近有一座云山。”

　　老人闻言，陷入了沉思之中，他神色之中似乎有一股回忆，良久那皱着那眉头才缓缓的舒缓开，看的老人面色似乎有了一丝收获，叶晨也有些按捺不住心底的激动。

　　“这云山，我倒是知道一些，只不过这事的话，唯独有李家才知晓的最清楚，那片山是禁山，一般的人都不让进的。”老人说道。

　　叶晨沉吟了片刻，觉得自己好像错过了什么，然后点头道：“我知道了。”

　　云山一直掌握在这片小镇的霸主李家手中，此刻的李家却覆灭了，现在若是重新返回李家，只怕人去楼空了。

　　“那张人皮地图？”叶晨心中一动，似乎想到了什么。

　　他连忙将地图拿出来，递给了老人观看，毕竟老人在这里生活了一辈子了，知道的东西远比他多。

　　“这张地图，我好像在哪见过，听我祖爷爷讲过。”老人说道。

　　这消息让叶晨震惊，这人皮地图竟然有这样古老的历史了，老人最起码也有七十岁了，知道的事情非常多，可是连他都不清楚这人皮地图的来历，可见其存在有一段岁月了。

　　至少比李家的历史要悠久的多。

　　“你看，这上面标记的就是我们小镇。”老人惊诧的说道。

　　他一手指着地图上的一团点，一边说道，像是发现了新大陆一样。

　　“真的是小镇。”叶晨被老人这么一说，也看出了一些门道来。

　　那人皮地图上，虽然歪歪曲曲的记载着一些纹络，可若是将其与地形对比，却又能发现那些纹络，恰好与小镇周围的地势相衬。

　　“难道这就是进入云山的地图？”叶晨心中一喜。

　　老人将地图放在手中，仔细的端详，这一片地形他非常熟悉，很快就有了结论。

　　“不错，这地图很有可能就是云山的地形图。”良久，老人长出了一口气，肯定的说道。

　　叶晨欣喜若狂，误打误撞之下竟然寻到了云山的地形图，这下领路人都省了。

　　此时，雪雪揉了揉迷糊的大眼睛走了出来，粉雕玉琢的她，犹如一个洋娃娃一样，煞是可爱。

　　“大哥哥你回来了。”雪雪很高兴的道。

　　叶晨笑着点了点头，溺爱的摸了摸小丫头粉嫩的脸颊，说道：“老人家你随我来一下。”

　　老人家疑惑的跟随叶晨来到了一个神秘的地方，叶晨将那李行天的储物灵宝赠了老人，甚至传授了老人一部元气功法。

　　这是一份大礼，老人不敢接受，因为当叶晨告诉他里面的财富之时，令他惊骇不已，就算萧家全胜之时也没有那么多的财富。

　　“这些东西于我都是身外之物，老人家你尽管收下，在小镇上赎回你的酒楼，我方才为雪雪摸过骨，资质不错，若是让她修武，真正的强大起来，才可以独善其身。”叶晨建议道。

　　叶晨表现的十分诚恳，在叶晨的再三游说下，老人终于接受了叶晨的好意。

　　“雪雪一定要尽快强大起来，这功法你交给雪雪，当然你自己也可以修炼否则无法打开这储物灵宝，老人你也不想让雪雪一直被人欺负吧。”叶晨句句攻心，老人也无话可说。

　　雪雪一直是老者的心头肉，叶晨将这个拿出来说，老人心绪哪里还能保持平静。

　　下午的时候，叶晨就告别了，雪雪长长的睫毛氤氲着水雾，看上去楚楚动人，惹人恋爱，她挥动着粉嫩的小手，向着叶晨告别。

　　叶晨离开了这座小镇，向着地图上的云山进发。

　　一来到无人区，麒麟小兽就被放了出来，小兽天性本来就喜动，加上这些天在星辰学院被憋坏了，一杯放出来，就满地欢快的跑着。

　　远离了小镇，叶晨按照地图上的记载，展动元气双翼朝着地图上所指示的方向飞去。

　　按照那地图上记载，要到达云山，还要穿过两片深林，越过一座高山，最终才能抵达，只不过那地图上有很多云雾状的东西，叶晨一点都不看懂，不过当前要紧的是先寻到那云山的入口。

　　出了小镇，基本上就是人迹罕至的地方，好在叶晨的风雷双翼飞行速度极快，那两片森林，不过半个时辰的时间。

　　至于那座高山，叶晨更是眨眼横越而过。

　　映入眼帘的乃是一处巨大的平原，叶晨从天而落，步子轻稳落地，举目望向四方。

　　叶晨拿出人皮地处，将地图上所绘的地形，与其现实对照。

　　“应该是这里了。”叶晨心中想到。

　　按照地图上所示，这里应该有一座峡谷，那里便是云山的入口，可这里四周皆茫茫，雾霭浓重，什么也看不清，就连精神力都受到了阻碍，只能看到十数米距离。

　　叶晨皱起了眉头，他不知道这雾霭是先天就有，还是他时运不济，刚进来的时候，就凝聚有的。

　　这片大雾遮盖了很多的视线，令前路一片茫茫。

　　而且，在此处飞行，还不如徒步行走，索性叶晨就仗着精神力深厚，在这平原上寻找起云山的入口来。

　　雾霭越发浓重，什么都看不清了，远处什么都无法见到，依稀间，叶晨看到几道人影来回闪烁，这一则情况，顿时让叶晨警惕起来。

　　这云山周围，人迹罕至，而且密林之中，魔兽众多，寻常人根本找不到这来，除非是修为强大的武者！

　　“这里竟然有人？”叶晨很惊诧。

　　这里已经靠近云山地界了，若不是来寻找云山的话，谁会来此，没人会有这么好的闲情逸致。

　　而且，周围可见度极低，来此处闲逛，肯定不会，没有目的，不会来这。

　　叶晨施展龟灵息，隐藏于雾霭之中。

　　不远处，雾霭浓重处，几道人影矗立，身形高大，每一位都有三米多高，气势迫人，他们站在那里，身躯庞大，眼神之中，透露出一股凛冽的光。

　　他们站在原地，来回的扫视，叶晨感觉到那几人的强大，与其保持了绝对的距离。

　　不一会，几人踏空而去，消失在了前方。

　　这让叶晨一阵心惊，竟然有疑似化神境的强者来此，踏空而行，乃是真圣境强者的标志，可并不排除，对方天赋异禀，领悟了真圣法则。

　　若是一连数名真圣境强者，那太可怕了，除非惊动星辰学员，那群老不死的家伙，否则谁来了也挡不住。

　　那里的一股威压消失了，叶晨确定那几人走后，才慢慢的走了过去，饶是如此，他依旧很小心。

　　他拿出地图仔细看了看，按照地图上所示，应该还有一段路要走，叶晨感觉前方什么都没有之后，再继续进发。

　　前方突然出现一座巨大的山岳，横在了叶晨身前，挡住了去路。

　　那座巨岳像是一头巨兽，山体形状狰狞陡峭，若是距离足够远，视线足够开阔的话，会发现那整座的山岳，就像是一只巨兽张开的血盆大口。

　　看到此景，叶晨心中莫名升起一股烦乱不安，盯着那奇怪的山体，惴惴不安。

　　他很也很奇怪，为什么自己会有这样的情绪，可那山体，总给他一种难以的不平静。

　　“会不会，这就是云山的入口？”叶晨心中想到。

　　他连忙拿出了人皮地图对照，发现那血盆大口并非真正的入口，可是地图上并没有对这座山岳的描述。

　　这让叶晨有些疑惑，这到底是什么地图，怎么连人皮地图上都没有描述。

　　正当此刻，天穹传来数股庞大的压力，与之前那数股力量有些相似，叶晨远远避开，那些人实力太强，与自己相差了不是一个大境界，不能硬拼。

　　还是那几道身影，三米高的身躯，跟一株古木一般，十分高大，而且从雾霭之中观看，发现那几道身影，竟然还长有双角。

　　这让叶晨一度心惊，心想道：“难道是魔兽一族的强者？人族怎么会有双角的。”

　　魔兽一族，实力高深莫测者，确实可以化形为人，而且，魔兽之中，种族极多，头上生有双角的确实不算少，想要单单依靠双脚看出些什么，还真的是很难。

　　只见那几道身影，竟然进到了那血盆大口般的山岳中，他们脚步一踏，飞跃上了高山。

　　山体朦胧，连一些地貌都看不清，可是那几名强者，就这样跟随进入其中了。

　　可就在这时，那庞大的山岳突然间动了起来，原先进入那山体的数名强者发出惊叫声，雄浑的元气炸开，如汪洋一般在波动。

　　那里发生了惊人的碰撞，一股股汪洋般的光泽涌动，不断的爆发出瀚海般的力量。

　　横在叶晨身前的巨岳入口处，发生了惊人的激战。

　　那股交战的波动令叶晨心悸，就连雾霭都被冲散了，什么都看不清，可是那里面的光芒，却无比炫目，冲霄而起，声势浩大。

　　叶晨很吃惊，连忙靠近了那山岳，他却发现，原本那狰狞怪异的山岳，并非是一座大山，而是一头体型庞大，堪比山岳的魔兽。

　　那些强者方才进入的入口，正是那魔兽的血盆大口，并非所谓的山岳入口。

　　“方才辛亏我没有贸然进入，否则现在肯定成了这魔兽的腹中食物了。”叶晨心中骇然，冷汗直流。

　　好在他生性谨慎，否则贸然踏入，只怕早就陨落在此了。

　　那里发生了大战，雾霭中竟然有这样的巨兽蛰伏，这让叶晨心中越发不安了，看来云山真的不简单。

　　小兽趴在他的肩头，对着那巨兽发出呜呜声，似乎在挑衅。

　　正当这时，一只有力的手掌，缓缓的落在了叶晨的肩头上，轻轻的拍了拍。


第两百二十二章 宁无双

　　叶晨吃惊，猛然回头，却发现一双干净绵长的手掌拍在自己肩膀上，那双手极为细腻，且十分细长，是双极美的手。

　　这种情况下，换做谁被人突然拍后背，都要毛骨悚然的。

　　“你好。”

　　身后的声音开口了，低沉富有磁性，这声音非常好听，可在这种情况下，仍旧让人忍不住悚然。

　　叶晨连忙向后倒退，这个人靠近的时候，他没有任何感觉，这让他皱了皱眉。

　　当叶晨转头的时候，他看到了一名身穿白衣，面如冠玉，剑眉星眸的一名美男子，他静静的站在那，笑望着叶晨。

　　“我叫宁无双。”

　　男子性格十分随和，主动介绍起自己来，满脸的笑容，让人对他生不出恶感。

　　叶晨的目光，看了一眼那一身一白衣的宁无双，直觉告诉他，这家伙恐怖是很不简单，能这样靠近自己，而让自己没有发觉，只怕实力不凡，尽管方才自己并没有将注意力放在身后。

　　但是这样也确实很令叶晨诧然了。

　　宁无双一笑，身穿逐日履脚掌，缓缓的踩了一下地面，说道：“找云山的？”

　　闻言，叶晨眼眸一缩，凝视起来，在这雾霭浓重的地方，遇到人不容易，可在这遇到的人，更应该谨慎小心，没有一个是易于之辈。

　　“不错。”叶晨点点头，对方既然已经知道云山所在，自己隐藏也没有意义。

　　“联手如何？”宁无双问道。

　　“给我一个与你联手的理由。”叶晨很不客气的道。

　　宁无双一笑，对于叶晨的强硬语气，也不动怒，反倒是说道：“这云山的地形我了解，至少要比你了解，所以你与我合作是最好的选择。”

　　叶晨斜视了一眼宁无双，问道：“你知道？”

　　“不错，这云山的入口，就在那巨兽的身后，你信吗？”宁无双道。

　　叶晨回身看了一眼，那巨兽正与数名踏空而行的强者交手，激烈不断。

　　“你能避开那巨兽？”叶晨将信将疑的问。

　　“既然与你联手，自然要展现一些实力，免得让你以为我是来拖后腿的。”宁无双道。

　　“也好。”叶晨点点头，反正此刻他也出不去，倒是不如姑且一试，看看这宁无双，能否带领他出去。

　　即便是他有着地图，也不能如愿出入这云山，看来还是需要一名领路人，那酒肆老板看来并未骗他，说不定他还亲自来过云山。

　　这片雾霭，没有人领悟的话，真的很难走出去。

　　单单是精神力被限制，就已经令叶晨头疼不已。

　　宁无双的出现，虽然有些唐突，但是在叶晨看来，他对这片地域的了解，要远胜于他。

　　看来这片平原多半有些故事，有太多他未知的东西，自己还是莽撞了，准备的太少。

　　宁无双的出现，给叶晨带来一个机会，只不过这等同于赌博，太过于冒险，不过叶晨敢与宁无双同行，也自然有其道理。

　　只见那宁无双一步跨出，站在叶晨的身前，宝相庄严，一副老神在在的模样，他双手挥动，片刻后，竟然拿出一个瓶子来。

　　这让叶晨看的险些吐血，这家伙不就拿个东西嘛，至于这么庄重吗。

　　“来，洒一些在身上，那巨兽绝对发现不了我们，就是那些魔兽一族的强者也奈何不得。”宁无双嘿嘿一笑，笑容带着点点贱贱的意味。

　　叶晨接过药粉来，静静的注视着宁无双，只见宁无双拿过叶晨的瓶子来，在自己身上洒了一些，然后将之重新递给了叶晨。

　　起初，叶晨还是有些怀疑，他让小兽嗅了嗅，见到小兽点了点头，这才放心的洒在身上。

　　“你这小东西，长的挺奇怪的。”宁无双眼眸闪过一道亮光。

　　“别说没用的。”叶晨淡漠的道。

　　宁无双嘿嘿一笑，目光落在了不远处的巨兽身上，见其并未有挪步的意思，叶晨不由得皱了皱眉头。

　　“你先走。”叶晨还是不太相信。

　　宁无双无奈的摊了摊手，一人前行，表现的倒是极为洒然，他脸上的表情很平静，也很自然，一点都不做作，倒是让叶晨心中稍安。

　　看的宁无双主动前进，叶晨一颗心也胆大起来，不过仍旧是踱步前进，方才那巨兽给予了他极大的震撼，使得其变得更加小心了。

　　果然，经过那药粉洒在身上，看似平淡无奇，却真的有奇效一般，那巨兽再大，也有边际，无论上空如何激战，却都与他们无关了。

　　两人绕开了巨兽，向着平原深处进发。

　　身后的声音渐行渐远，不一会，什么都听不见了，叶晨舒了一口气，总算远离那巨兽了。

　　“我没骗你吧。”宁无双邀功似的笑了笑。

　　叶晨点点头，这次能避过那巨兽与那群魔兽一族的强者，还真的多亏了这宁无双。

　　“多谢。”叶晨感谢道，他是个恩怨分明的人。

　　“你我还要联手，这些话就不必多说了。”宁无双笑道。

　　叶晨点点头，眺望向远方，躲过那巨兽，这里的浓雾，已经撒开，视野变得清晰了一些，那雾气对于精神力的限制也没那么恐怖了。

　　“你对这云山了解多少？”宁无双问道。

　　“一无所知。”叶晨道。

　　宁无双白了叶晨一眼，这家伙一无所知竟然还敢往这种危险地方闯，真不知道是实力够强，还是脑子问题。

　　“那便让我来为你说一下吧。”宁无双无奈的道。

　　“这云山，不就是一座普通的山岳吗？里面有一些魔兽与古木，有什么不同之处吗？”叶晨问道。

　　闻言，宁无双竖起手指，轻轻晃了晃，然后缓缓的开口，为叶晨讲述了一下云山之事。

　　云山之中乃是一片小世界，是界中界，他并非一座单独存在的世界，是被人以无上神力造就的，而且当中有四大魔兽家族，他们个个都能化形成人。

　　当然，那是因为云山之中，特殊的环境，而非每个人实力都那般可怕。

　　宁无双系统的为叶晨讲述了一边云山之中的情况，叶晨了解了一些之后，微微点头。

　　不得不说，宁无双很有诚意，而且对云山所知甚详，只是他并不知道云山的方位在何处，这次来也是根据一些记载来寻找，并不知道云山的真正所在。

　　恰好叶晨人皮地图，双方正好弥补，不过叶晨绝对不会将人皮地图拿出来轻易示人，这东西太过珍贵，轻易示人，容易遭来大患。

　　不过，好在叶晨早就将那人皮地图烂记于胸，那上面的一些地形，尤其是靠近云山这一块，他记得格外清楚。

　　“正好，那云山的坐标，我知道在哪。”叶晨道。

　　宁无双眼眸一亮，脸上满是狂喜之色，他一直想进云山，可苦于没有云山真正的坐标方位，此刻遇上的人，竟然有云山的坐标，怎能让其不喜。

　　“天助我也。”宁无双大笑。

　　“走吧。”叶晨淡淡的道。

　　云山真正的入口距离此处还有一段路程，叶晨的时间有限，在小镇已经耽搁了几天，不容他再停留了。

　　星辰学院的藏经阁马上就要开启，只怕现在不足半月了。

　　接下来的一路上，就平静了许多，再没有那般骇人的巨兽出现，也没有魔兽族的强者虎视眈眈，宁无双这人，天生是个乐天派，一路上跟叶晨有说有笑的，不一会就混熟了。

　　夜幕降临，即便如此，此地的浓雾仍旧聚而不散，什么也看不清，只觉得周围一片黑漆漆的，连星空都看不到。

　　即便如此，他们仍旧星夜兼程，日夜赶路。

　　第二天的上午，叶晨心中的地形图，基本上已经走完，他们来到了云山入口处。

　　“到了，应该便是这里了。”叶晨凝眸，沉思道。

　　尽管叶晨这么说，可心里却没有一点底，甚至怀疑这人皮地图上有错误，因为这里仍旧是平原，一点特殊都没有。

　　更别提什么峡谷入口了。

　　“你确定？”宁无双问道。

　　叶晨沉吟了片刻，旋即重重的点了点头。

　　“好，这地方凝聚有法阵，我出来的时候，家里有长辈告诉我如何开启这云山入口，你先让开。”宁无双道。

　　叶晨退到一旁，看来这小世界，果真有其不同之处，需要特殊的法阵才能打开，小世界这种东西，也唯有灵术师才能布置的出来，而且是需要高阶灵术师。

　　只见宁无双双手划动，一波又一波的光芒涌出，他手指上，如灵动的风一般，轻轻在虚空一点，便勾勒出一副古怪的纹络。

　　那纹络仿佛是灵阵的阵图，这是先天布好的，他只需要拿出来使用就好了。

　　灵阵一出现，周围空气中的元气发生了异动，四面八方的元气，尽数朝着那座灵阵飞去，空间之中，出现了淡淡的涟漪，一波接着一波，宛若画卷抖动一般。

　　一股古怪的波动传来，叶晨看到眼前的虚空像是在被一只大手掀开，就连那雾霭都一样，那种景象太骇人了，语言无法描述。

　　就像是从天而落上苍之后，陡然间撕裂了大地，将这片天地改变。

　　叶晨倒吸一口凉气，这宁无双有这样的灵阵，看来来头不小，眼前的这一道灵阵，便是龙舞也布置不出来。

　　果然，前方出现一道银灿灿的光门，这里的浓雾顿时散开，一切都不同了。

　　叶晨看的心中惊不已，不过看到宁无双转过头来，很快收起了那副吃惊的表情。

　　“别吃惊了，这也是我所能做到的极限了，好在灵阵早已刻画好了，否则我就是再逆天，也不可能布置出这样的灵阵。”宁无双道。

　　叶晨闻言，苦笑一声，这等若打开了两界的通道，这种手段，真的不是常人能有的。

　　“我们走。”

　　宁无双一声大喝，双脚离地，继续身躯前冲，化作一道凌厉的光消失于这片天地，于此同时，叶晨也紧随其后，进入了那两道银灿灿的大门。

　　就在这个时候，不远处，有数条高大的身影，浴血冲到了此处，遥望身后传来的巨大兽吟声，长出了一口气。

　　“这里有灵力的波动，刚才有人来过！”

　　“难道让人捷足先登了？该死的。”


第两百二十三章 火蟒一族

　　两人进入了光门，感觉宛若来到了一片新的天地，这里草木繁盛，古木参天，一切的地形都如原始一般。

　　时而可见广袤的平原上，有魔兽在奔腾，万兽齐吼，震天动地。

　　这是一副慑人的景象，山中尽是魔兽，有的身上还沾染着鲜血，浑身上下，尽是一些令人心悸的气息。

　　这些魔兽都很强大，每一头都无比的壮硕，看着跟一座小山似的，充满了压迫感，一副莽荒般的气息扑面而来。

　　“这就是云山？”叶晨心中一动。

　　正当此刻，镜心说话了。

　　“我感受到了洞府的气息，这里肯定是云山了。”镜心说道。

　　“在哪？”叶晨问道。

　　“距离你还有一段距离，不过这云山中，完全就是第二个落日山脉，你小心一些，高阶魔兽，虽然比起云山要逊色不少，可四阶魔兽着实不少。”镜心道。

　　宁无双走向前方，似乎在探测什么，他俯下身子，抓了一些泥土在手中，皱起了眉头。

　　“快走，这里不宜久留。”宁无双道。

　　此时，叶晨也看出了异样，这里有魔兽的粪便以及一些不同种类的魔兽尸骨，可以看出，这多半是一处魔兽的聚集地。

　　还不等两人离开，远处就发出一声兽吼，他们看到一条霸天龙，朝着他们迅速的追了过来。

　　霸天龙，四阶巅峰魔兽，浑身黑色的鳞甲，紧密若城墙一般，那庞大的身躯，远远看一眼，就给人一股无与伦比的压迫感。

　　“走。”叶晨很果断，展开风雷双翼迅速离去。

　　宁无双速度也很快，冲天而起来，展动双翼，化作一道紫色的电光，与叶晨几乎不相上下。

　　霸天龙虽然力量强横，可在速度上是弱项，叶晨与宁无双发现的早，并未给霸天龙机会。

　　两人一直逃出十数里，听到身后没有那撼地般的脚步声，这才渐渐平静了下来。

　　“幸好跑的快，这云山危险程度，真是超乎我的想象。”宁无双心有余悸道。

　　“还好吧。”叶晨并未休息，而是在认真观察周围的情况，确定没有危险之后，才坐了下来。

　　这是他在落日山脉中养成的习惯。

　　“你好像经常在这种地方行走，看你的经验非常老道。”宁无双道。

　　“小心驶得万年船而已。”叶晨道。

　　两人连夜赶路，披星戴月，此刻也有些疲惫了，准备寻个地方先休息一下。

　　“有人来了。”宁无双用仅有二人能听到的声音嘀咕道。

　　叶晨的眼神之中露出一抹凝重，如宁无双所言，这里不可能有人族，有的只是魔兽一族，他们是这云山真正的主宰，一旦发现有人类进入，一定会格杀勿论。

　　尽管四大家族争斗不休，可面对外来人的态度却很一致，杀！

　　“是魔兽四大家族的人，我们小心，别被他们发现了。”宁无双传音道。

　　叶晨没有说话，一双星眸，紧紧的盯着来者。

　　不远处，迎面走来一群容貌怪异的人，他们或是额头上生有双角，或者脸颊长有鳞片，有的人，虽然长的一副人脸，屁股上却有一根巨大的尾巴。

　　“是火蟒一族的。”

　　“我们动手吧，他们实力很弱，一昧的躲避，只会陷入被动。”叶晨建议道。

　　宁无双思忱了一下，旋即点点头，同意了叶晨的做法。

　　这里的魔兽一族并非善男信女，若是发现有人类进入，一定会通知高层，将会为他们带来无穷祸患。

　　而且云山之中，杀戮众多，偶尔失踪一两个，犹如水滴入海，算不了什么。

　　“最好能从他们嘴里知道一些消息。”叶晨缓缓的道，他眼中闪过一道厉光，这才是最终的目的。

　　那群人又说有笑，皆能口吐人言，看起来灵智颇高。

　　就在这个时候，叶晨出手了，双手划出一道金色的闪电，一语动惊雷！

　　轰隆隆！

　　叶晨一出手就是绝杀，没有一点的留情，他的一语动惊雷许久没有动用，却与御龙归字诀磨合的越发强劲了，这一次稍试锋芒，威力立刻就呈现出来。

　　天穹隆隆，一片紫色的阴霾覆盖上那几人的头顶，他们惊恐的望着上方，看到叶晨出现的时候，眼中满是愕然。

　　“人类！是人类！”

　　“怎么可能会有人类！”

　　叶晨经过这么多的厮杀，武学越发圆润，有一股自通之意，这一刻施展出来，体内的元气，绵绵无尽，犹如滔滔大江。

　　雷霆惊人，在天穹滚滚下落，那几名魔兽惊诧，禁不住颤抖，原本天雷对于魔兽一族天生就有克制性，此刻有叶晨施展出来，更具压迫性。

　　顿时，整片天地一暗，那几头魔兽大口咳血，根本承受不住叶晨的这股压力。

　　下一刻，叶晨大手一卷，将那几头魔兽卷起，来到了宁无双的身边。

　　“你们要干什么？”额生双角，眼瞳奇怪的一名魔兽族人说道。

　　那魔兽族眼睛之中有着繁复的花纹，而且其面容之上，带着一股惊惧，显然是被刚才叶晨出手的声势给吓坏了，他的脸色很苍白，不仅被吓着，更受了不轻的伤。

　　“我问什么你答什么，不要骗我，否则后果知道的。”叶晨口气淡漠无比。

　　“我说了，你们会放过我吗？”

　　叶晨残忍的笑了起来，道：“我可以让你们死的痛快一点。”

　　众人不寒而栗，心中皆是畏惧不已，不知道从何处来了这样一尊杀神，不过他们却丝毫不怀疑叶晨的手段。

　　宁无双没有说话，眸光落在叶晨身上，似是在考虑着些什么。

　　叶晨摊开双手，脸庞露出的一缕笑容，令这一众魔兽心悸，只见那双手之中，缓缓腾起一股光焰，其上散发出的波动，并非是元气，而是灵力！

　　“灵术师！”

　　众魔兽倒吸一口凉气，先前他们还怀疑叶晨的话，想要与叶晨谈条件，而此刻看到叶晨乃是一名灵术师，彻底的将那种念头抛去，一个个面露沮丧。

　　灵术师想要折磨人，手段实在太多了，层出不穷，就算是钢铁浇铸的肉身也承受不住，况且灵术是针对灵魂的，肉身再强，在灵术面前，也跟豆腐一般。

　　宁无双也露出一抹惊诧，灵术师这个身份，确实非常骇人，在幻龙大陆上，这类职业极为稀少，可以操控精神力，布下毁天灭地的灵阵，杀敌于万里之外。

　　这种手段太过惊人，不管是谁，见到一名灵术师，都会忍不住诧然。

　　“你先问吧，我待会问些地形就好。”叶晨想了想，然后缓缓的道。

　　就在叶晨说出口的一瞬间，宁无双的问题接踵而至，他看了这群魔兽们一眼淡淡的说道：“火龙芝在哪？”

　　闻言，那几名火蟒脸色骤变，避之如瘟，眼神之中流露出一股极大的恐惧。

　　“我们不能说啊，如果说了我们会死的。”

　　“你们现在不说，一样要死。”宁无双冷声道。

　　“如果我们一旦动了这个念头，瞬间就会爆体而亡，连灵魂都活不了。”火蟒面色上带着深深的忌惮。

　　叶晨皱了皱眉，他沉吟片刻，旋即手掌在其脑袋上拂过，就在那手掌刚刚触到其脑袋上时，一股强横的力量，瞬间从其脑袋上冲出，弹在叶晨的手掌上。

　　砰！

　　被叶晨用灵力探测过的那头火蟒，瞬间炸开，一蓬血雾炸开，那火蟒的脑袋，宛若西瓜一般裂开，死相无比的凄惨。

　　叶晨与宁无双迅速后退，他们没有想到，火蟒一族的传承封印竟然这么霸道，容不得一缕灵力入侵。

　　火蟒一族在这云山中，乃是大族，尽管比不上四大魔兽家族，却也相差不远了，他们有自己独特的传承，所以族中的长老，在他们出生的时候，就会在脑海中，种下封印，以防被别人窃取了族中的传承。

　　所以他们才会布置下这重重的封印，才确保火蟒一族的传承不会失落。

　　叶晨在刚才拂过其头顶的时候，就感觉到内中有一股澎湃的灵力涌动，他想撒手的时候，已经来不及了。

　　“你们都看到了吧，不是我们不说，是实在不能说，火龙芝这么重要的东西，生下来就存于我们的传承记忆中，可是我们要是说了，肯定吃不了兜着走，还不如你们杀了我呢。”一条火蟒看到一头同伴死于非命，登时颤栗的道。

　　叶晨与宁无双相识一眼，也皱起了眉头，不过叶晨很快想到了另外一个方法。

　　“告诉我们，从谁的口中可以找到火龙芝的所在。”叶晨说道。

　　他这么一问，等于不直接将火龙芝所在问清，而是绕了个弯子，从谁的口中可以知道，如此一来，应该不会触动那封印。

　　“去找长老，除非你们找长老。”

　　宁无双闻言，微微一笑，赞到：“聪明。”

　　叶晨一笑，说道：“将你们那位长老的所在告诉我吧，或许我会饶了你们。”

　　几头火蟒，大喜过望，脸上上皆是露出一股兴奋的神情来。

　　“我说，我说，你们看见那片森林了吗，有一位长老就居住在那，已经有一段岁月了。”火蟒连忙说道。

　　宁无双顺着其指使方向望去，微微的点了点头，旋即转过头来道：“剩下的，你看着办好了。”

　　叶晨点头，随便抓起一头火蟒来，朝着远方走去，他将人皮地图拿出，让其指出镜心所说的几个地方。

　　“你要去落鹰涧，这，没有人可以活着走出去的。”

　　“你只管指路就好。”叶晨说道。

　　那头火蟒将那人皮地图接过来，认真的为叶晨指出几条道路之后，被叶晨一掌拍晕，顺便运转灵术将其记忆抹除。

　　“看来那地方挺危险的，不过有我在，只要是主人留下的东西，对你而言，都不算什么。”镜心说道。

　　“这么长时间了，会不会有一些其他的事情发生，这天上总不会有掉馅饼的事。”叶晨道。


第两百二十四章 赤血灵蒲

　　火蟒长老居住的森林，极为茂密繁盛，这一片地域，周围的魔兽很少，像是一片净土，周围充满了静谧。

　　安静的森林中，两道人影一前一后，迅速朝着森林深处掠动。

　　两道身影都速度都很快，在山林中掠动，速度无比惊人。

　　这二人正是宁无双与叶晨，在解决了那些火蟒族的强者之后，叶晨跟宁无双一起来到了这片森林。

　　落鹰涧也需要穿过这片方向，那人皮地图上，记载三个大大的字体，而这片森林，成为了必经之地。

　　所以两人并未在原先那里分手，而是选择一同前往。

　　可是，他们一路御空而行，走到一半的路程时候，却无奈的停下了。

　　因为这里长满了奇怪的植物，那些植物如藤萝一般，不断的缠绕交织，而且，还有一些植物，长满利齿，看上去无比的狰狞。

　　一些飞在天穹上的禽类魔兽，纷纷被那藤蔓卷住，成为了腹中食物。

　　无奈之下，两人只能徒步行走。

　　“那个方向有元气波动。”叶晨传音到。

　　宁无双眼神露出一股诧然，这种环境下，叶晨的精神力还能渗透这么远，实在令他有些惊讶。

　　“极限了。”叶晨似乎看穿了宁无双的心思，淡淡的道。

　　来到此处，叶晨越发觉得自身实力不足，单单凭借气海境，几乎无法逆天，他在气海境，战力几乎已经达至极限。

　　他可以斩杀凝神三重天的高手，可对上四重天的高手，就要吃力一些，若是遇见厉害的四重天高手，只怕还要死在对方手上。

　　毕竟，拥有第二灵魂，差距太大了，越往后精修，实力差距就会越大，拥有第二灵魂的武者，实力肯定直线上升，翻倍增长。

　　叶晨距离凝神境只有一步之遥了，他已经半只脚踏入了凝神境的门门槛中，不过突破仍旧需要一些机遇。

　　否则当初在萧老人的院子中，他就突破了，无需等到今天。

　　叶晨看着这眼前一大片具有攻击性的植被，突然笑了起来。

　　此刻，在李家所得到的离火神炉，却是派上了用场，这离火一出，只怕这片通灵的植被，全部都要华为灰烬。

　　离火神炉乃是灵器，是灵术师使用的灵宝，一般的武者在手上发挥不出多少威力，尽管可以催动，但内中刻画的一些灵纹，必须要灵术师方才可以催动。

　　而且，这离火神炉并不仅仅是李行天所发挥那样，可挖掘的潜力还很恐怖。

　　像是武者一般都是使用主杀伐，攻击力极强的灵宝，灵术师则是使用一些灵器，这些灵器，对于他们而言，才是真正如虎添翼。

　　“你让开。”叶晨对宁无双说道。

　　只见宁无双静静的退开，脸上没有一丝一毫的怀疑，似乎对叶晨颇有信心。

　　叶晨一步踏前，双手划动，一片片绚烂的光幕出现，他翻手一甩，一只巨大的赤色铜炉便飞了出去，坐落在前方。

　　那只铜炉起先只有巴掌大小，晶莹如玉，赤铜浇铸的却如同玛瑙一般梦幻。

　　离火神炉的杀伤力，叶晨是亲身经历过的，此刻经由他的手中发挥而出，那威力自让不能同日而语。

　　炉盖掀开，盖子与炉身摩擦，发出沉重的声音，火星四溅，顷刻间，宁无双感觉到一股莫名的压迫感传来，那神炉之中，像是一座可怕的深渊，漆黑一片。

　　就在这个时候，离火神炉突然间明亮起来，赤铜之中，燃烧起腾腾大火，火焰沸腾，如汪洋一般，不断波动。

　　轰！

　　这里的温度陡然提升，宁无双惊骇，怪不得叶晨让他让开，这种温度波及到他的身上，只怕立刻就会成为灰烬。

　　那种温度实在太可怕，一出现，周围的大地都变成了焦土，四周葱郁的植被，顿时蔫了下来。

　　不远处，那些食人花草，似乎心有所感，感觉到了那高温的来而不善，顿时发出一阵古怪的声音。

　　“这东西，还真成精了。”宁无双一愣。

　　他想到了之前在书上记载的那些植被类东西，也如同魔兽一般，拥有灵智，虽然还没有化为魔兽，却是魔兽的一种旁支。

　　叶晨催动离火神炉，顿时，那神炉整个都不一样了，与李行天先前推动的，完全是两件物品，这一刻，叶晨挥动手掌，一道灵印飞出，落在那离火神炉上。

　　不一会，离火神炉颤动，飞向高天，内中的大火燃烧，那一头朱雀在离火神鹿内扇动巨大的双翅，火焰化作一股狂涛席卷而出。

　　眼前化作了一片火海，那些植被发出尖锐的叫声，像是女人在尖叫，凄厉无比，震得人耳膜生疼。

　　不一会，那些植被就渐渐的枯萎了下去，映入眼帘的乃是一片焦黑，眼前的危机顿时解决。

　　叶晨运转灵力，撑起一道光罩，将宁无双与其笼罩在内，淡淡的道：“我们走吧。”

　　宁无双点点头，见识到叶晨的手段之后，越发的对其好奇了。

　　叶晨的灵力屏障，将火焰隔绝在外，而且，叶晨身为离火神炉之主，这些火焰更不会对叶晨造成影响，主要是为了保护宁无双而已。

　　穿过这片可怕的食人花丛之后，叶晨终于进入到了森林的中心地带。

　　这里的魔兽似乎很少，一路上走来，也就是在外围见到过几只。

　　他们朝着元气波动的方向走去，发现那地面上，竟然有一株巴掌大小的赤色灵蒲。

　　赤色灵蒲摇曳着点点光芒，星星点点，在其四周环绕，宛若围绕着一圈的星辰一般。

　　“赤血灵蒲！”镜心惊呼道。

　　“赤血灵蒲？这是什么？”叶晨问道。

　　“这可是赤血灵蒲，小子你赚到了，就算是化神境高手看到也要激动，有了他，你可以调制出天灵液的进化体，仙灵液。”镜心长出了一口气，沉下心来，缓缓的说道。

　　闻言，叶晨的脸上，由最先的疑惑，渐渐被一股狂喜取代，他现在身上就有天灵液，这东西极为珍贵，可以助他进入武神之境，灵肉不合一。

　　而这赤血灵蒲，竟然可以炼制成天灵液的进化体，仙灵液！

　　听镜心的那激动与欣喜的语气，可以看出这仙灵液有多么不凡，天灵液可以增加进入武神之境的几率，而仙灵液必然能够再次增加。

　　届时说不定叶晨可以在顿悟中突破凝神境，不用再被束缚在这一步。

　　不过，此刻宁无双还在场。

　　“我看叶兄的脸色，想必对这灵蒲有心吧，既然如此，叶兄你尽管拿走，我来这云山，只为寻找火龙芝而已。”宁无双十分大放的道，脸色上没有一丝贪婪之色，有的只是洒脱与坦然，似乎真的不在乎这天地灵粹一般的东西。

　　“那便多谢了。”叶晨翻手取出一个玉盒，将那赤血灵蒲小心翼翼的摘下，收入了囊中。

　　“你之前炼制天灵液的灵粹还有剩余吧？”镜心问道。

　　“有。”叶晨点头道。

　　“那就好，这仙灵液与天灵液，只是主药不同，其余的辅药倒是一样，待会找个安静的地方，先想办法将这东西给炼制出来。”镜心语气中也有一股压抑不住的欣喜。

　　叶晨重重的点头，脸上虽然平静，但心底早已是波澜万丈。

　　他困在凝神境已经有很久了，他进入内院没多久，就跨入气海九重天了，只是不知道，他的这个时间，要是让别人知道了，别人会是怎样的一种反应。

　　只怕很多人都要吐血吧，别人在这一重境之中，一困数年的都有，叶晨不过困了几个月而已，竟然还嫌久了。

　　就算那些内院的天才弟子知道，只怕也会被郁闷的吐血吧。

　　叶晨的修炼速度实在太快了，尤其是领悟了武神之境后，更是一日千里，修炼速度惊人。

　　很快，他们穿越到了森林的中央地带，那几头火蟒所言的长老，应该就在这里了。

　　宁无双凝视俯瞰，却发现下方什么都没有，他微微皱起了眉头。

　　“那群家伙是不是在骗我们。”宁无双长舒一口气，有些愤怒的道。

　　叶晨挥了挥手，看了看下方那茂林的森林，他眼睛不断转动着，似乎看到了一些不一样的东西。

　　突然，他的手掌一动，向下一按，唰！他的手掌挥动，一只巨大的手掌，朝着下方轰去！

　　轰隆隆！

　　下方发生了剧烈的震动，下方顿时传来一声惊怒声，叶晨按下的那只手掌，还未爆发出威力，就被另外一只手掌冲天而起，直接给轰碎。

　　“果然有人，这里布下了一座幻阵，我们下去。”叶晨冷笑一声，踏步虚空，从天而降。

　　宁无双紧随而止，只见那丛林下方，站着一位须发皆张的赤发老者，他身穿一件赤色长袍，额头上长着一只狰狞的巨角。

　　老者怒目而视，瞪着来人，当他看到是叶晨与宁无双的容貌时候，脸上彻底的冷了下来。

　　“人类？你们竟然敢进入云山？”老者眼眸冷冽，直视对方。

　　叶晨落了下来，淡淡的扫了一眼老者，并未说话。

　　“老人家，这次来是有件事情要问你。”宁无双走了过来，带着满脸不怀好意的笑容。

　　火蟒族长老身材很高大，眼瞳之中有着繁复的花纹，只不过那花纹比之前看到的几头火蟒，要更加的可怕。

　　“不用多问，杀了你之后，告诉你也没用。”火蟒族的长老很暴戾，他眼瞳一转，吐了吐蛇芯子，眼瞳之中，花纹乱转。

　　突然，他双手抡动，向前拍了过来，一道巨大的光柱，宛若擎天之柱压落了下来，悬于宁无双的头顶。

　　这位长老很不一般，宁无双实力也还算不错，却比不上对方。

　　“凝神五重天！”宁无双心惊，想要退步，此刻却是来不及了。

　　他闭上眼睛只能咬牙硬拼，撑起一片光幕抵挡，全身的元气凝聚，都要来阻挡这一击。

　　就在此时，铛的一声清脆的响动传来，宁无双闭上的眼眸缓缓睁开，正看到一道黄金战神般的身影拦在了其身前。

　　“叶晨。”


第两百二十五章 奋力一战

　　叶晨浑身上下黄金光腾绕，神焰腾腾，黄金元气犹如潮水一般涌出，他动用了龙神蜕变，那一道光束太过可怕，若是托大，只怕反倒会吃亏。

　　宁无双的实力，只能算是中规中矩，他之前能躲避过叶晨的探知，全靠那药粉，这一路做来，叶晨也是揣摩出了他的一些实力。

　　老者眼神一滞，旋即，那苍老的脸上涌上一抹惊诧之色，方才那一击他倾注了多少力量，没有人比他更清楚了。

　　然而就是这样足以灭杀任何比他境界低下的武者，竟然被这样一名十几岁的少年给抵挡住了。

　　叶晨剑眉星眸，黑发如瀑，一双眼睛无比清澈，他浴光而立，站在漫天的黄金光中，眸绽冷电，犀利的眸光，若天剑一般。

　　千钧一发，正当宁无双以为自己必然会重伤之际，叶晨突然出手，将其从深渊上拉了回来。

　　“怎么可能会这么强，情报有误，来之前，情报上说的这火蟒一族的长老不过凝神二重天，我足以应对，怎么会差差足足三重天。”宁无双满脸的愕然。

　　要不然的话，他不会这么贸然拉着叶晨前往，这一下，险些让自己与叶晨一起涉险。

　　动身之前，宁无双曾经将这火蟒一族详细的为叶晨说了一遍，尽管这些东西与从那些火蟒族人口中得知的差不多。

　　可是这火蟒族长老最强的大长老才凝神四重天，普通的长老，也就是初入凝神境，可现在随便一个就是凝神五重天的高手。

　　这出入可真是太大了，要知道凝神境从第三重天开始，每一重天之间的距离在不断扩大，五重天的高手，一个人，就可以打的过三个四重天高手，甚至四个！

　　这里面的差距由此可见了。

　　宁无双浑身冰凉，瞬间想到了很多，他感觉到，自己的家族中，似乎有暗流在涌动，想要对自己不利。

　　“叶晨，我来助你。”宁无双大吼一声，迅速靠近了叶晨。

　　火蟒族长老面色不善的盯着两人，对于人族真的没有太多的好感，眼神之中，透露着一股冷冽。

　　“年轻人，你是哪个门派的弟子，非常不错。”火蟒族老者道。

　　叶晨淡淡的扫了火蟒族老者一眼，然后道：“我们只为寻找火龙芝而来，若是说出，我可以饶你一命。”

　　闻听此言，火蟒族长老顿时被气笑了，闯入他们云山也就算了，竟然还这么嚣张，还真是少见了。

　　这十几岁的清秀少年，还要翻天了不成。

　　“哼，我倒要看看你这年轻人有什么手段，竟然如此嚣张。”火蟒族长老冷哼一声。

　　气氛瞬间冷了下来，叶晨大感不妙，他的头顶，竟然出现了一只赤色的手掌，爆发出无与伦比的威力，朝着叶晨压来。

　　宁无双脸色剧变，感受到那只大手上传来的元气波动，立即萌生了退意。

　　“好汉不吃眼前亏，我们先走。”宁无双道。

　　可此时，叶晨却丝毫没有退却的意思，他心中有底，肯定不会鲁莽。

　　叶晨的眼眸之中有着一股疯狂，这种让他触摸到极限的力量，他许久没有遇见过了，凝神五重天，看似强大的不可匹敌，可此刻在叶晨的眼中，并非那般不可战胜。

　　“凡事总有一线生机，找他的破绽。”叶晨长舒一口气。

　　“你到底要干嘛？”宁无双心中一凛，看到叶晨这副模样，顿时心头蒙上一股不安。

　　“无妨，我要以其为磨刀石，祝我突破逆境。”叶晨风轻云淡的道。

　　“什么？战中突破？你疯了？若是没有突破，只怕你就得死在这。”宁无双难以置信的道。

　　一旦要在战斗中突破，必将全力以赴，无所保留，武者战斗的时候，都会留有后手，可若是真的想要战斗中突破，那就必将没有任何退路，心中只有一个战字。

　　就像当初叶晨在渤海王府一样，那一战，也是在没有退路的情况下才让他临场突破的。

　　这种事情，一般非常危险，没有武者会去轻易尝试，也唯有叶晨这种武道狂人，才会如此。

　　不过叶晨也不是贸然的，他临门一脚跨入了凝神境中，心中多少有些自己的想法，所以才敢这么做。

　　否则的话，他也不敢这么冒险，他现在急需一场生死大战来突破自己。

　　这一切都发生在电光火石间，大手落下之际，金色的拳印升空，与那青色的兽爪狠狠的对撞在了一起。

　　一股可怕的元气余波，在两人交手间的地带荡漾开来。

　　地面上的枯叶腾起到天空，成为了齑粉。

　　咚！

　　两只手掌交锋，叶晨一个倒翻，落在了地上，那火蟒族长老也退了几步，惊诧于叶晨的战力。

　　“好强横的力量，果然厉害！”火蟒族长老眼中闪过一抹精光，不敢再小觑叶晨。

　　这一招两人都算是试探性的交锋，并非正个的生死之战，那火蟒族长老很谨慎，他这辈子见过不少的人族妖孽天才，云山之中，载在人族手中的高手不知道有多少了。

　　他看到叶晨这么狂妄，不由得也起了疑心，毕竟叶晨确实很强。

　　最为惊诧的要数宁无双了，叶晨竟然能与凝神五重天的高手交锋而不落下风，尽管那火蟒族未尽全力，也很惊人了。

　　要知道，叶晨才仅仅是气海九重天的高手。

　　这一招接下来之后，叶晨胸腔中，也有一股气息在剧烈的翻滚，极不平静，这火蟒族长老所修炼的应该是火属性的功法，功法刚猛霸道，威力强劲。

　　一招交锋过后，叶晨也很不好受，他的手掌还在隐隐作痛，可见这火蟒族长老的厉害。

　　“有些本事，怪不得如此嚣张，接下来，老夫可不会留手了，想必有两个人族天才强者的头颅为我卧房装扮，定然也极为不错吧。”火蟒族长老目露凶光，蛇芯子一吐，连蛇齿都露了出来。

　　尖锐锋利的蛇齿至嘴角衍生而出，火蟒族的长老似乎进入了战斗状态，脸上有鳞甲出现，身躯上，也长出了浓密的鳞甲，鳞甲熠熠生辉，似乎极为坚硬，一般的灵宝都无法伤其分毫。

　　“战斗状态，小心，他们火蟒族一旦进入战斗状态，实力将会倍增，他这是要下杀手了。”宁无双提醒道。

　　叶晨挥手，黄金战戟飞出，那战戟上缭绕着一头咆哮的金龙，浑身犹如黄金浇铸，波动出阵阵动人的气息。

　　“嗯？龙武灵宝？这东西对我有用，拿来吧。”火蟒族长老极为自傲，张手探出一只大手，瞬间笼罩了叶晨，要将叶晨生生拍死。

　　“哼，区区一条爬虫而已，竟然与神龙叫板，给我去死！”叶晨大吼一声，展出大荒十式，龙战于野，龙战天下等等一些杀招纷呈，元气爆射，碎石穿空。

　　黄金战戟划动，那战戟劈下，宛若开天辟地一般，空间扭曲，天上的白云都被冲霄的杀气击溃了。

　　杀气洞穿长空，叶晨一使出黄金战戟，整个人的气质都不同了，像是得到了一种升华，出手越发迅速，宛若与黄金战戟合一了。

　　火蟒族的长老，挥手祭出一柄巨大的血色镰刀，他心中惊骇，没有想到，叶晨真能召唤出神龙，那头咆哮于荒野的战龙，散发着惊天战意，令他有些畏惧。

　　这是一种本能，龙族天生压制蛇类，好在他好歹是凝神五重天的高手，很快反应过来，他镰刀猛的一挥，身形猛地掠出，与镰刀齐动，直接与叶晨冲在了一起。

　　这火蟒族长老也是强的离谱，他本身就是魔兽，肉身强横，那身躯上先天结成的鳞甲，更是堪比上品灵宝，一身修为深不可测。

　　做为一族的长老，所享受到的资源，更非寻常人能比的，他一身上下都是火蟒一族的珍贵传承与物资，即便是五重天的高手，战力也非常强横。

　　可怕的是，这火蟒族长老，肉身与叶晨不相上下，近身作战，叶晨也占不到丝毫上风。

　　而且，这火蟒族长老的力量比也成更是要强横一些，这一来二去，反倒是叶晨占了下风。

　　不过好在，叶晨修炼的乃是御龙归字诀，对于火蟒这种蛇类的魔兽有天生的压制，这才能稳住阵形，若是换做其他的，只怕早就败了。

　　宁无双飞来，他挥动双翅，在虚空中踏步，巨大的双翼，不断扇动，捏指成剑，他的剑指划动，弹出一道道的剑波。

　　半圆似的毁灭之力，不断波荡向火蟒族长老，两人开始联手。

　　叶晨用力挥动黄金战戟，一身的力量全部爆发出来，他肉身的强横，让那火蟒族的长老吃惊。

　　他本来是魔兽，而且火蟒一族又有淬炼肉身的武学，这才有这么一身铜皮铁骨，可叶晨的肉身，竟然与他不相上下，原先他还向近身之后，迅速结束战斗，可如此看来，却是算盘落空了。

　　“一龙出海！”

　　叶晨五指紧握，捏指成拳，那拳头上闪烁着骇人心魄的力量，在对方靠近的同时，金色的神龙飞出，直接装在那血色的镰刀上。

　　火蟒族长老面色阴寒，这叶晨之强，还是他平生首次遇见，不仅没有被自己彻底压制，竟然还有还手之力，这他太令他惊讶了。

　　他看得出，叶晨并未凝聚出第二灵魂，所以绝不是凝神境高手，如此说来，对面的少年，岂不就是一名气海境高手。

　　越想，火蟒族长老的脸色越森寒，这究竟是哪家武学圣地培养出来的妖孽，气海境就敢来云山闯荡，还能跟自己过招。

　　“小子，你究竟是哪家武学圣地培养的弟子，老实告诉我，我能让你死的舒服一点。”火蟒族问道。

　　“我是你爹。”叶晨大骂一声，手掌抡动黄金战戟沉重如岳，战戟劈斩下来，趁着火蟒族长老走神的片刻，竟然将那火蟒族长老给砸飞了。

　　火蟒族长老又惊又怒，这少年竟然这么厉害，一不小心，险些阴沟里翻船，这再大意一会，只怕连命都要丢了。

　　就在这时，宁无双手指上浮现出一道道剑芒，劈了下来，将那火蟒族长老逼退。

　　“小子，都给我去死吧。”火蟒族被逼的暴怒，他手中的血色镰刀挥动，一道道血芒出现，纷纷飞向了叶晨的眉心！


第两百二十六章 毁灭之光

　　这一刻，火蟒族长老的鳞片在发光，他浑身上下的发出如血一般妖异的光芒，他的眉宇之中荡漾出无穷的杀气。

　　此时，他的眉宇之中，突然出现一枚菱形鳞片，那鳞片上，生出一片又一片的光幕，沉沉浮浮，悬在了他的身前。

　　“给我去！”

　　火蟒族长老一声大喝，光幕飞出，杀向宁无双，那光芒在天空被狂风一吹，轻飘飘的，看似没有多少重量，可就在临近宁无双的身躯前时。

　　突然，那光幕大变样，光芒一转，带着丝丝缕缕破空的声音，如利剑斩空，全数飞射向宁无双。

　　砰！

　　宁无双修为也很强，尽管不如这火蟒族长老，却也不弱了。

　　他手中的剑芒，纷纷激射而出，一道又一道，无比凌厉，每一道，都宛若真正的神剑一般，锋芒无匹。

　　那光幕不少被宁无双一劈为二，可数量却实在太多，他们渐渐的将宁无双淹没，将其围了起来。

　　叶晨看了宁无双一眼，感觉到那里的气息仍旧强生，继而挥拳，黄金战戟犹如通灵，每次劈斩的角度都非常刁钻，让火蟒族长老防不胜防，几次险些还受伤了。

　　他手掌不停，步伐依旧沉稳，一道道黄金光迸溅，如神兵一般铿锵作响，纷纷击在那血色镰刀上。

　　那血色镰刀轻颤，发出一阵嗡鸣声，叶晨眸绽冷电，攻势不减，看到对方气焰稍落，又压了上来，越战越强。

　　这是他对战斗天生的本能，斗战的天性一旦激发，可以挖掘潜力。

　　叶晨此刻就在挖掘自身潜力与之对决。

　　血色的镰刀一颤，将叶晨的打出黄金光全部崩碎，然后，火蟒族的长老化作一道光冲了出去。

　　两人交战的脚下林木成片的倒塌，宛若世界末日来临一般，交战双方，都有可怕的战力展出，声势惊人。

　　火蟒族的长老，进入战斗状态后，真的很不一样了，单单是那鳞甲上的坚硬程度，似乎比叶晨就要强上一些，而且，他手上的血色镰刀，也是下品重宝，叶晨也无法斩毁这血色镰刀。

　　此刻，叶晨唯一能做的就是将自己逼到极限，让自己突破！

　　这里若是有人的话，早已是一片喧嚣了，眼前的这头火蟒，可不是一般的魔兽，他乃是火蟒一族的长老，凝神五重天的高手，战力惊人，所修武学，皆是族内的顶尖传承。

　　可是面前的叶晨，只是一名半只脚跨入凝神境的武者，这两者间的差距无法计量，换做一般的人早就败了。

　　叶晨越战越狂，战斗力彻底爆发，眼睛之中，有着一股决然的之势。

　　“今日你会成我的磨刀石，助我在晋升凝神的道路上，迈出一大步。”叶晨大喝一声，他冲着一片虚空发话，那是方才火蟒族长老停留的地方，两人交战的速度太快了。

　　简直如闪电一般，两人交手都很快。

　　“小子，你一定会死在这，你们的头颅，会成为我卧房的装饰品！”

　　火蟒族长老从另一片虚空出现，挥动巨大的血色镰刀劈来，他眉心那道菱形的鳞片再次发光，迸发出凛冽的光，杀向叶晨。

　　那里像是一道竖眼，光芒一闪，便是一道毁灭之光。

　　“天赋神通？”叶晨心中闪过这样一道念头。

　　那光束很可怕，所到之处，连虚空都扭曲了，下方的古墓直接融化，可见其温度也很炽热。

　　“我族的毁灭之眼，足以送你见死神了，给我死吧。”火蟒族长老双手挥动，那眉心菱形鳞片射出的光芒，这一刻，竟然被他拽在手中，结成法印挥了出来。

　　咚咚咚！

　　虚空不断发颤，叶晨移形换位，将自身的速度提升到极限，在竭力躲避那可怕的毁灭之光，眼前的光芒，实在太恐怖了，如若被其射到，只怕要神形俱灭。

　　“这只怕还是对方的一种手段，这老家伙一定还有杀招未出，我现在就陷入了被动，若是不是突破凝神境，真的有可能死在这了。”叶晨战到此处，也很心惊。

　　对方的战斗力，确实超越了他的想象，凝神五重天，果然不是现在的他能战胜的，上次击杀李行天，都有一些侥幸成分，若是李行天一开始足够自信，运转元气与叶晨对决，叶晨只怕最后就算能击杀对方，也要重伤退场。

　　可惜他先是自负的与叶晨近身对决，然后又运他发挥不出多少力量的离火神炉，所以才被叶晨抓到了空子斩杀。

　　吼！

　　一道龙吟声响彻，小白从龙玉中钻了出来，白色的蛟躯美如无暇的碧玉，但是之上闪烁的一点寒光，谁也不敢小觑。

　　他一出现，立刻就搏得了火蟒族长老的眼球，小白本来就是异种，而且身躯偏属寒性，它的魔核对于火蟒族长老来说是大补之物。

　　只要将小白的魔核吸收了，他阴阳交融，必然可以再上一层楼，日后的路途，也会更加平坦。

　　“好东西，好东西啊，小子你真是上天派来的福星，不仅将灵宝给我送来，就连这等大补之物也送来了。”火蟒族长老目露精光。

　　小白似乎听懂了对方的戏谑，勃然大怒，挥动巨大的蛟尾，猛地在虚空中一甩，啪！

　　坚硬无比的蛟尾甩在火蟒族长老的镰刀上，巨大的力量从全身贯穿而出，将那火蟒长老给抽飞。

　　吼！

　　小白得意的大吼起来，它本来就是异种，力气自然是大的惊人，就算是火蟒族长老触不及防之下，也吃了大亏。

　　火蟒族的长老被撞在一片古木中，身躯连续撞断了数根古木才缓缓的停下。

　　“好，你现在越嚣张，待会我进补的时候急越痛快。”火蟒族长老狰狞的大笑。

　　于此同时，叶晨摆脱了那毁灭之光的纠缠，化作一道黄金光，再次杀向了火蟒族长老。

　　“小子，就等你呢！”火蟒族长老露出一道残忍的笑容，他的眉心的菱形鳞片再次一跳，当中的一道毁灭之光，再次朝着叶晨杀来！

　　“不好！”

　　叶晨大惊失色，连忙躲避，可那火蟒族长老存心偷袭，一切都算计好了，而且他没有想到，那毁灭之光，竟然如此迅速，比闪电还要快。

　　“龙潜阴阳！”

　　他头顶金色的阴阳鱼，那里出现一条巨大的金龙，从天而起，飞入云霄。

　　那头顶上，出现一道上达天地的光束，将笼罩在其中。

　　与此同时，黄金战戟，重宝战甲与雷神之剑全部飞出，挡在了他的身前，将其牢牢的护住。

　　叶晨眼眸冷冽，紧紧的扫视着场中的火蟒长老，浑身的黄金元气一震，再次沸腾，显然是要拼命了！

　　“年轻人，你太过天真了，如果就想抵挡我族的天赋神通？上天赐予我火蟒一族的毁灭之光，谁来了也挡不住。”火蟒族长老畅快的大笑。

　　小白焦急无比，想要飞过去替叶晨抵挡。

　　“别过来！”叶晨大喝一声，眼眸动也不动的看着前方。

　　龙玉也颤动起来，麒麟小兽在当中感觉到了叶晨的危险，想要冲出来，却被叶晨阻止了。

　　小兽还在成长期，若是真的被这毁灭之光伤到，只怕终生的成就都会受到影响，而小白就算它冲过来，也抵挡不住。

　　现在唯有叶晨一个人，他只能拼命抵挡，没有任何的退路了！

　　砰！

　　毁灭之光击在了龙潜阴阳的光罩上，发出隆隆的响声。

　　“好可怕的穿透力。”叶晨心惊。

　　那毁灭之光，不断的朝着里面穿透，他头顶的光罩发生晃动，三件重宝都感觉到了危险，不断发出鸣颤，想要抵挡住那毁灭之光。

　　扑哧！

　　最终，龙潜阴阳还是无法抵挡那毁灭之光，光芒在洞穿了那龙潜阴阳的光罩之后，在叶晨的头顶，骤然炸开！

　　于此同时，现场的另外一端，剑气激荡，剑光纵横无匹，不断有凌厉的光芒崩碎与重现，这一片可怕的战场，杀气令万木颤动，青草摇曳。

　　砰！一股强烈的剑波震来，周围的光芒，被纷纷逼散，宁无双杀出一条血路，他浑身上下血痕，触目惊心，他的白衣上到处都是划痕，那面还沾着血，非常狼狈。

　　于此同时，他也感受到了叶晨那里的元气波动，不由得大喊道：“叶晨！”

　　宁无双目眦欲裂，这火蟒族长老强的令人发寒，强如叶晨也是敌不过吗？

　　叶晨一死，他自然就更加没有希望逃出生天了，他的冷漠扫在那火蟒族长老身上，有一股不屈之意。

　　“哈哈哈，我说过你们的头颅会成我卧房的装饰，尽管那小子被炸成了碎肉，但是还有你，我想你的肉质，一定十分鲜美。”火蟒族长老大笑过后，不断的吐着蛇芯，眼中之中，已经露出一副贪婪的模样。

　　仿佛宁无双的肉身，已经是他的盘中餐了。

　　“我自爆也不会便宜你的。”宁无双发狠道。

　　他恨自己家族中的人，竟然在这么重要的事情上，欺骗他将情报给报错，这等若是在要他的命。

　　“若是有机会回去，我一定要杀了那几个混蛋。”宁无双握紧了双拳，心中充满了不甘。

　　就在以为叶晨死去的时候，原先那毁灭之光爆炸的方向，似乎有一缕气息，从无到有，在慢慢的增强。

　　“叶晨！”宁无双眼眸一亮。

　　“什么？这小子没死？这怎么可能？”火蟒族长老惊骇道，他无法想象自己的毁灭之光，竟然没有杀掉叶晨。

　　原先因为爆炸而产生烟尘散尽之后，一道沐浴在黄金元气中的身影，慢慢浮现，他的肩骨处，有一道深可见骨的骇人血洞，浑身一片焦黑，束发的带子都垂落下来，看上去非常的狼狈。

　　可是那一双眸子中的寒意，却越来越强，宛若要成实质的一般，透体而出！


第两百二十七章 突破极限

　　叶晨眸子中的冷光越发炽盛，尽管他浑身浴血，狼狈不堪，但其身上的战意并没有减弱，反倒是越来越强。

　　他身体上骇人的血洞还在淌血，眼神之中透发着一股凛冽，冷光四溅。

　　宁无双看到这一幕，方才松了一口气，那毁灭之光炸开之际，他曾一度以为叶晨将会陨落，可现在的叶晨，尽管受了重伤，可身上的战意，却从未消减。

　　黄金战戟遥指火蟒族长老，神色中的狂劲依旧。

　　火蟒族长老面色之中，带着惊讶，他连本族的天赋神通都祭出了，竟然还没有将这少年杀死，这少年的生命力，也太过可怕了。

　　“竟然没死！”火蟒族长老心惊不已。

　　“我说过要斩你，那么自然便是有着一些自信，如何。”叶晨望着那满脸震惊的火蟒长老，淡淡淡笑道。

　　望着叶晨那淡笑的脸庞，火蟒族长老脸色微变，渐渐铁青，这毁灭之光，并非能无限使用，每动用一次，都会损耗精血，而且，元气消耗也极为庞大。

　　火蟒族长老先前动用的毁灭之光，已经令他损耗不小，现在再次动用，只怕会冒着风险。

　　不过，叶晨的情况，也非常不容乐观，他浑身淌血，衣衫破烂，发丝上都沾着血迹，看着令人胆寒。

　　对于叶晨的话，火蟒族长老不以为然，但是杀叶晨的心，他却越发坚定了。

　　嗡！

　　血色镰刀轻颤，那上面密布的血色纹络通亮起来，古怪的光芒，仿佛虚幻的一般，从镰刀上出现，火蟒族长老的鳞甲也在一起绽放光，浑身沐浴在一片赤光中，宛若神一般。

　　他胯下的一根赤色长尾也伸展出来，鳞甲上也露出一缕缕的光，这一刻，那火蟒族眼眸中闪过一丝疯狂，拼命也要击杀叶晨！

　　一股恐怖的气息传来，令人毛骨悚然，那火蟒族长老的气质大变样，全身充满了毁灭的气息，仿佛他自身成为一杆毁灭妖兵。

　　“战！”

　　火蟒族长老一声大吼，澎湃的元气沸腾，他脚掌一踏，龙行虎步，朝着叶晨冲了过来。

　　他浑身都成为了一杆战兵，尤其是那镰刀挥舞的时候，像是一片血雨腥风，成片的血光降临，朝着叶晨压落。

　　叶晨挥动黄金战戟，竭力抵挡，身上的元气高涨，到了现在这种情况，对方开始拼命了，自己更是不能留手。

　　方才他能抵挡下那一道毁灭之光，完全是因为他有重宝宝甲，再加上他的肉身强横，以及龙潜阴阳强大的防御力，否则，叶晨早就丧命了。

　　火蟒族长老要拼命了，叶晨觉得不妙，脸色微变，他脚掌一动，澎湃的元气自脚下涌出，冲向高天。

　　叶晨发狠，提聚全身的战力为一身，也拼命了！

　　黄金元气，磅礴无尽，他的一身力量，全部纷纷的冲出了身体，浑身的潜力，似乎也在这一刻沸腾。

　　火蟒族长老动了，宛若一道雷霆击杀过来，身影一闪而至，巨大的镰刀在其手中，宛若死神的生命收割器一般，挥动之际，一片腥风血雨，漫天都是血光，似乎置身在一片血海中。

　　宁无双想要冲过来，却被一道余波扫飞，他的肉身并没有叶晨这么强，有些吃不消这种力量，他禁不住后退，可却非常想助叶晨一臂之力。

　　可惜，他的修为太弱了一些，别说他吃不消，就是叶晨此刻也有些吃不消了。

　　凝神五重天的强者，确实太强了，这是一道鸿沟，几乎不可逾越。

　　叶晨能战到这一步，已经非常不容易了，他浑身大伤小伤不知道有多少，却还在苦苦支撑。

　　看到火蟒族长老冲来，叶晨这一刻，似乎忘记了一切，他身躯自然的催动御龙归字诀，一道道金色的元气流转，在其体表呈现，将其映照的宛若战神一般。

　　他的一手缓缓的探出，看似缓慢，却像是在模仿一种变化，这是御龙归字诀的杀招，一副浩大的场景，纷至沓来，出现在他的识海之中。

　　金色的汪洋中，突然跳出一条神龙，御龙归字诀的溜达杀招，最后一招，在其脑海中演化，在这生死一发之际似乎有了突破！

　　叶晨欣喜若狂，衍变龙神这一招杀招，似乎要练成了。

　　“小崽子，你们认为现在挣扎还有必要吗？”火蟒族长老脸上阴森，带着一股可怖的神色。

　　铿！

　　两道光芒对撞在一起，谁也没有想到，这一刻，那里宛若发生了大碰撞，天崩地裂一般。

　　这是两人肉身的对决，叶晨在这一刻，肉身升华，将自身的一门武学提升到极致境界，凝聚所有的战斗力，轰出的一拳。

　　衍变龙神，这一招御龙归字诀的最强杀招，凝聚着浩荡的杀气，在叶晨的头顶，缓缓呈现。

　　叶晨进入到了一种玄妙的境，他的灵魂宛若化作了一头龙神，在识海中咆哮不断。

　　他的头顶已经有了一头龙神虚影，像是一只真正的神龙在咆哮，怒视苍天。

　　这一刻，宁无双心惊，叶晨真的太可怕了，他身躯中的力量，如一头渐渐复苏的神龙，充满了磅礴与深不可测。

　　叶晨跟那火蟒族老者在半空激烈的对撞，不相上下，只不过境界压制，令他无比艰难，他大口的咳血，若不是有黄金战戟，抵挡血色镰刀，他早就被腰斩了。

　　但是那兵器交接传来的震荡力，还是令他胸口气血翻滚，承受不住。

　　漫天血光，每一道都如天剑一般，每一道都很犀利，光芒劈斩，叶晨移形换位，不断躲避，身躯在天空中不断移动，尽管如何，可还是被血光劈中，鲜血横飞。

　　这一战，实在是太艰苦，叶晨拼尽了全力，还是不能战胜对手，他体内的黄金元气，都呈现了枯竭。

　　伤敌八百，自损三千。

　　叶晨动用数次杀招，才能抵挡对面一道血光，如此下来，只会此消彼长，慢慢的他会不断落入下风。

　　不过，他也在逼迫自己，让自己的体质达到极限，然后再拼命一战。

　　如今之际，没有退路，他只有逼迫自己，能否迈道这一道槛全看他自己了。

　　毫无疑问，那柄血色镰刀力量不凡，而且凝神境所使用出的重宝威力，要比气海境多太多了，叶晨有理由相信，即便自己的黄金战戟品质胜对方一筹，也仍旧要被压制。

　　突然，那血光发生了变化，重重血光之中，火蟒族长老在虚空迈步，每一步迈出都出现在天穹的另一处地方，他快速的冲到了叶晨面前，挥动镰刀，那血光突然化作一头魔兽，朝着叶晨撞去。

　　叶晨打出紫龙御天抵挡，崩裂的声音传来，叶晨虽然竭力抵挡，但还是被硬生生轰了出去，口吐鲜血。

　　宁无双想要冲过来帮助叶晨，也仍旧被一片血光撞开，肩骨都裂开了，迸溅出鲜血，十分可怖。

　　“哈哈哈！”火蟒族长老仰天长啸，嚣张的不可一世，他定住了身形，并没有急于痛下杀手，森寒的道：“你凭什么和我逗？杀你真的不难，在我的火蟒一族的赤血戮镰面前，一切都是镜花水月，你不行！”

　　叶晨抹去嘴角的血迹，眸子中的冷光更盛了，没有一丝畏惧之意，心中那不败，超越极限的战意越来越强，他今天就需要这样的敌人，血液在这一刻，仿佛都沸腾了。

　　从本质来说，他是一个狂人。

　　叶晨站在空中，面前如水波一般的元气不断推进，整个人气势越来越盛，堪比长虹。

　　到了最后，他的身体猛然冲出一头金色巨龙，奋力冲上高天，他整个人宛若狂化了一般，晋升到了最强的战斗状态。

　　腾蛇化龙！

　　一龙出海！

　　紫龙御天！

　　三大杀招一同打出，凝聚了叶晨一身的战力，再没有任何的保留，神龙蜕变化身成神龙，龙潜阴阳，唤出金色阴阳鱼，防御自身！

　　攻守兼备，再无任何保留。

　　火蟒族长老面色微变，强如他也觉得叶晨这一刻，完全是在拼命，感到了极其的危险，他感觉自己浑身上下，都仿佛可能成为叶晨的突破点。

　　他浑身密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩，下一刻，他全力催动那血色镰刀，血芒涌动，一道道密布虚空，对方也展开了最强杀招，胜负将在这一招揭晓了！

　　宛若黑暗过后，黎明到来的曙光，划破了天阑，照亮了大地。

　　咚！

　　一股恐怖的声音，震耳欲聋，响彻在天边，炽烈的光芒中，什么也看不见，只是可以听到铿锵声。

　　血液在燃烧，战力在沸腾。

　　心中的战火缭绕。

　　叶晨逆天而上，想要冲开重重血光，但那血光就犹如海浪一般，他只是一只逆行的小舟，被打的飘零不断。

　　最终还是抵挡不住海浪的冲击，败下阵来。

　　叶晨宛若流星一般，从天边坠向大地，他浑身多了无数道血洞，鲜血泊泊而流，看上去骇人无比。

　　他连忙吞下一颗血神丹补充血气，这样下去，他的精血只会彻底流光。

　　叶晨的肉身到处都是伤痕，情况非常不好，他躺在地上，大口的喘息着，不过，心中却仍旧未曾放弃。

　　与此同时，他感觉身体之中，宛若有一扇大门大开了，身体之中的宝藏，也同时在这一刻开启，灵魂中传来一阵悸动，识海之中，那金色的小人，时隐时现，似乎也开始发生了变化。

　　武道，第二灵魂！

　　叶晨识海中，发生着翻天覆地的变化，一条巨龙，吞吐金色的神芒，如一轮轮金色的太阳，不断的升起。

　　“好玄妙的感觉。”

　　突然，叶晨身体涌出一股金光，将他完全包裹，他周身变成了一片金色汪洋。

　　“怎么回事！”火蟒族长老眼眸一凝，脸色再次阴沉下来，原本他感觉到叶晨的生命气机已经很微弱了，为什么此刻又猛然高涨起来。

　　宁无双激动的浑身颤抖起来，他觉得叶晨这一次，多半是赌对了！

　　此刻，叶晨身体中庞大的积蓄，开始慢慢挥发，他识海中的金色小人，在逐渐的成型，第二灵魂，也在缓缓的出现。


第两百二十八章 斩杀

　　这一刻，叶晨的第二灵魂终于凝练成功，宁无双欣喜若狂，他看到了希望，觉得叶晨可以重新站起来一战！

　　火蟒族长老感受倒了一股令他心悸的气息，叶晨的气机在复苏，一切生命似乎都重新有了迹象，他原本黯淡下去的眸子，一下变的璀璨起来。

　　他吞下的血神丹，药力也在身体中，开始发挥。

　　龙玉空间颤动，麒麟小兽终于按捺不住，从中跳了出来，叶晨心中虽然惊诧，可此刻却顾不了想那么多。

　　小兽对天穹发出长啸，麒麟一吼，惊天动地，这片天地方都在隆隆颤动，麒麟之威，实在令人惊讶。

　　兽吼惊天，连那火蟒族长老都心中震惊不已，那不过巴掌大的小兽，怎么会有一股令他产生自灵魂深处恐惧。

　　小兽站在叶晨身旁，露出凶恶的神情，不断朝着火蟒族长老长啸，周围林木树叶沙沙抖动，落叶簌簌，天地间一片肃杀，宛若神明降临，实在令人心惊不已。

　　火蟒族的长老震惊不已，完全不知道眼前发生了什么，只是觉得眼前的一幕，太过骇人。

　　“这小兽到底什么来历，怎么会让我产生畏惧！”火蟒族长老盯着小兽，露出疑惑的神情。

　　血麒麟本来就是魔兽食物链的顶端，是魔兽中的帝皇一般的存在，火蟒族只不过是中等甚至片偏上都算不上的魔兽种类，跟这种魔兽皇者，完全没有可比性。

　　麒麟小兽一吼，自然会让对方产生畏惧，先天带着一股君临天下的气息。

　　就在这个时候，叶晨的身躯缓缓上升，悬在了半空，浑身被一团金光包裹着，看上去充满了神异，宁无双的眼眸一瞬不瞬的看着叶晨，感觉这次，真的是捡到宝了。

　　“若不是叶晨，此去寻找火龙芝，只怕就困难的多了。”宁无双欣喜不已。

　　叶晨的身躯缓缓的竖了起来，他体表的伤痕，在慢慢恢复，肉身上一些崩开的裂缝，在这一刻，也在愈合。

　　火蟒族长老暗道不好，他感受的到叶晨的气息在不断变强，这一刻，他真的不能再犹豫了，否则只怕这情况又要生出变数。

　　宁无双看穿了这老东西的心事，一步跃来，横在了叶晨身前，想要阻挡火蟒族长老，为叶晨争取时间。

　　“你也要自不量力吗？你们人族真是不知死活，怪不得你们这么久以来，都无法将我魔兽一族吞并，蠢，真的是蠢。”火蟒族长老大笑，语气充满了讥讽。

　　宁无双青筋暴跳，心中怒火冲天，却无法发作，现在贸然冲上去，没有任何的作用，反倒是会成为对方的刀下之魂。

　　叶晨需要时间，他现在只需要拖到叶晨醒来。

　　“拼了。”宁无双一咬牙，双眸闪过一道厉光，也是发狠了。

　　叶晨的灵魂处于蜕变期，第二灵魂的胚胎已经大成，就差一步，就可以真正的凝练出来，然而这一步，却是九死一生，困难重重。

　　甚至有不少人困在这一步上，经过无数次冲击，却仍旧不得寸进，甚至有人在第二灵魂形成的时刻，与本尊灵魂冲突，爆体而亡，成为孤魂。

　　这种事情，在武道修炼史已经屡见不鲜了，饶是叶晨也得小心翼翼的，一切都得一步一步来，小兽与宁无双已经在为他争取时间了。

　　他的积蓄无比庞大，而且灵魂无比坚韧，想要凝练出第二道灵魂，一般凝神境高手要难得多。

　　第二灵魂的本质，就是从本尊灵魂之中，分出一缕灵魂之力，然后慢慢蕴养，洒下种子，长长成参天大树。

　　一切都是有步骤的，也要慢慢的来。

　　本尊灵魂越是坚韧，越是强大，这灵魂之力，就越发难以抽取，本尊灵魂越强大，到时候灵魂分离也就越痛苦。

　　最后一步，本尊灵魂是要分出一半的灵魂，去构建第二灵魂的，凝神境一开始的时候，灵魂有些虚弱，但是一旦凝练第二灵魂成功，两道灵魂同时成长，可以修炼另外一种武道，那实力将会成倍增加。

　　例如有人修炼龙族传承下来的武道，便是龙武者，还有人修炼五行武道，还有人修炼混沌武道，每个人的路都不一样，所得到的成就，一系列的自然也都不一样。

　　可如果同时修炼两道，那力量便是双倍增长，其实力，可想而知。

　　宁无双回头望了一眼昏迷的叶晨，咬牙切齿的骂了一句，身躯站在叶晨面前，无比的笔直，他轻轻拂袖，有一股决然的气息。

　　两人现在已经是同一条船上的人，若是叶晨出事，宁无双也活不了。

　　“不自量力。”火蟒族长老蔑视的扫了一眼宁无双，轻轻拂袖，那血色化作一道血光，崩射而去，撞向宁无双。

　　宁无双一脸惊骇，没有想到火蟒族长老出手这么快，连反应的机会都不给。

　　“妈的，混蛋。”

　　宁无双口吐脏话，身躯旋转，顿时，绽放出无数道剑光，朝前冲去，他修的乃是剑道，整个人一动，浑身的剑光，锋锐无比。

　　嗡嗡嗡！

　　那些剑光轻颤，逼向那道血光，将其拦住，宁无双脸色苍白，扑哧吐出一口鲜血，血光太强了，尽管他抵挡住了，却仍旧不好受，脸色非常的苍白。

　　“这等货色也想来阻挡我？”火蟒族长老很轻松，面对宁无双时，并没有叶晨那般费力。

　　他再一挥手，浩瀚的力量再次撞宁无双身上，宁无双登时横飞了起来，重重的落在了叶晨的身前。

　　宁无双喉头一甜，仰天又是一口鲜血喷出，情况非常不好。

　　他眼眸之中露出一缕缕的冷光，直勾勾的盯着眼前的这一幕，然后又站了起来。

　　宁无双吐血，却没有放弃，他吞下一颗龙眼大小的青色丹药，浑身的元气一震，准备再次冲向天宇。

　　此时，叶晨感觉到灵魂有撕裂的感觉，他感觉到了灵魂分离的痛楚，他浑身禁不住颤抖起来，灵魂不安的悸动着。

　　他的灵魂本来就强大无比，此刻撕裂灵魂所需要的力量就非常恐怖，所以才会有这么痛的感觉。

　　而且，他的意识无比清醒，没有一丝昏过去的意味。

　　那金色的小人，吸收着来自叶晨一缕缕的灵魂之力，不断的壮大己身，原本虚淡的影子，在这一刻，也渐渐的凝实。

　　“成了！”叶晨欣喜道。

　　接下来，便是要面临武道的选择了。

　　“镜心，你说我的第二灵魂，应该修炼什么武道。”叶晨问道。

　　“混沌吧，龙生于混沌之中，两者相互间有联系，若是修炼了混沌，说不定，你的御龙归字诀会有变化的。”镜心提议道。

　　叶晨点点头，他识海中的金色小人微微一晃，就选择了混沌武学，顿时，叶晨就感觉到一股浩瀚的世界，出现在自己眼前，那是一片天地，内中无穷无尽，仿佛有着千万变化。

　　混沌武学，变化万千，混沌是万物的起源，便是龙族也是起源于混沌，生于混沌中，这一门武学之道，充满了玄妙与不可测，变数最多，也最难修炼。

　　一般的人，都不会选择修炼混沌武学，这一门武学，要求天资太高，而且还需要机缘，有的人，可能终生连气海境都无法突破。

　　开始，叶晨就感受到这门武学的博大精深，眼前的世界，太过浩瀚，他站在其中，连一粒微尘都不如，更别说修炼了。

　　“太难了。”叶晨也是感叹道，即便此刻，他仍旧感受到当中一股晦涩的武学奥义。

　　“无妨，你有御龙归字诀，这门功法之中，就有对混沌的阐述，等你有时间了，找个地方精修，一定会有收获。”镜心说道。

　　叶晨点点头，缓缓的睁开了双眼，他已经迈入了凝神境，成为了一名凝神境一重天的强者，顿时他感觉到了这一重境界，带来的庞大力量，他挥手间，都可以发挥出气海九重天时的最强实力。

　　这是完全不同的一重世界，一入凝神境，灵魂恢复过后，堪比坚石，武者唯一的缺点也会被弥补。

　　最后一式杀招，衍变龙神，也彻底的修成，威力强横无匹。

　　这一刻，他沐浴在金光之中，感受到第二灵魂带来的实力提升，充满了喜悦。

　　“终于跨入凝神境了。”叶晨微微一笑，手掌一握，充满了力量。

　　此时的宁无双正在与火蟒族老者对峙，他身上的伤势，不比叶晨的轻，而且，看那模样，似乎还有要战的意思。

　　就在这个时候，一只有力的大手，轻轻的扶住了宁无双，一道平淡的声音，缓缓响起。

　　“让我来。”

　　火蟒族长老的眼神，由开始的不屑，渐渐的变成了惊讶，他膛目结舌，半天说不上来一句话。

　　叶晨就站在宁无双的背后，浑身的金光缭绕，宛若武神附体，手持一杆黄金战戟，实力越发的深不可测了。

　　血神丹的药力发挥，不断治愈着他的伤体，小兽欢快的跳了起来，一溜烟，跑上了叶晨的肩头，看着叶晨这模样，十分的高兴。

　　“好了，小家伙，以后不准随便跑出龙玉了。”叶晨溺爱似的摸了摸小兽。

　　“咿呀。”小兽点点头，知道叶晨是为他好。

　　叶晨安抚了小兽之后，眼神转而变得冰冷，他缓缓的朝着火蟒族长老望去，头顶突然出现一头巨大的金龙。

　　金龙能有十几丈长，其上散发出来的威压，仿佛对方是神龙之祖一般，力量强大的令人无法揣测。

　　“试试新的杀招吧。”叶晨淡淡的手，手掌微微一握，那金龙身子昂起，朝着那天空上的火蟒长老发出巨大的咆哮声。

　　周围的落叶都被震碎了，就连古木都咔嚓一声裂开。

　　“给我死吧。”

　　叶晨语落，他脚步一踏，化作一道金光，冲向天宇。

　　他的金光所向无敌，势不可挡，那火蟒族长老调动无尽的金光防御，就连毁灭之光也打开了，可却仍旧抵挡不住叶晨。

　　“死吧。”

　　叶晨的拳锋穿体而过，将那火蟒族老人的上半身打出一个骇人的血洞，看起来，无比骇人。

　　火蟒族长老一脸愕然，他无法相信，自己竟然就这么败了。

　　瞬间，叶晨动用精神力，在其脑海中一阵扫荡，那里面的记忆，顿时被其知晓。

　　“你无用了。”叶晨一脚将其身形，从高天上踹落。


第两百二十九章 云山拍卖会

　　一战终于落幕，叶晨一方险胜，他的身体情况非常不好，拖着重伤之体，击杀了对方之后，他也缓缓从高天上落下，盘膝疗起伤来。

　　好在他的丹药足够充足，加上一旁有小兽护法，也不惧有外人来打扰他。

　　宁无双看叶晨一言不发，知道他伤势不轻，也就没说什么。

　　麒麟小兽用小爪子比划着，示意让他靠近一些，还拍着小胸脯，好像是要保护宁无双。

　　宁无双顿时就被逗笑了，它从怀中取出一颗魔核与几块烤肉，递给了小家伙。

　　小家伙无比开心，抱着烤肉跟魔核大快朵颐起来，宁无双轻吐了一口气，将身体中的浊气排出，然后盘膝了坐了下来。

　　麒麟小兽毫不吝啬的从龙玉空间中拿出了一枚碧阳丹，将之塞进了宁无双的口中。

　　对于帮助过叶晨的人，它表现的非常友好。

　　宁无双一愣，旋即看到小兽指了指自己的嘴巴，似乎是要他吞下去的意思，这小家伙既然是叶晨的宠兽，自然也就不会害自己，想到此处，他毫不犹豫的将碧阳丹吞下，然后盘膝坐了下来，开始调息。

　　不一会，叶晨率先从调息中醒来，看到小兽正在不远处，架起了火堆，炙烤着火蟒族长老的尸体。

　　那是一条数丈长的赤色大蟒，体型庞大，模样狰狞，看起来无比的慑人。

　　然而，小兽的小爪子，轻轻一挥，竟然从其身上削下一块肉来，用树枝串起来后，放在火上炙烤。

　　堂堂火蟒族的长老，竟然被小兽当成了砧板之肉，任其宰割，若是对方泉下有知，真不知道会不会气的活过来。

　　小兽有这种的举动，完全是模仿叶晨来的，叶晨对此也是心知肚明，他轻轻走了过去，小兽见他醒了，将首先烤熟的一块肉递给了叶晨。

　　“咿呀。”

　　小兽用稚嫩的兽语，表达着自己的意思。

　　叶晨扫了一眼那烤的外焦里嫩的蟒肉，轻抿了一小口，在确认味道还不错的额情况下，开始大快朵颐起来。

　　小兽不过巴掌大小的身子，却拿着比它身子长很多的树枝，在那里烤肉，这滑稽的一幕，一下子就逗笑了叶晨。

　　不一会，又一块肉烤熟了，小兽想让叶晨的身体快些恢复，又将烤肉给了叶晨。

　　“你先吃吧，我去把这老家伙的魔核剥出来给你。”叶晨笑着摸了摸小家伙的脑袋，然后站了起来，走向那巨大的火蟒尸体。

　　那火蟒的尸体看起来，有些渗人，模样十分的狰狞，叶晨的精神力在其中一扫，很快发现了发现了魔核的所在，他运转元气，手掌如刀，用力向那魔核存在处切去。

　　扑哧，一股血污溅起，却没有一滴站在叶晨的身上，叶晨反手一握，一道璀璨的光芒，被他握在了手中。

　　那正是火蟒族长老的魔核，小家伙欢快的跑了过来，不断的爬上叶晨的双腿。

　　“给。”叶晨一笑，将之丢给了小兽。

　　小家伙将魔核丢入口中，如咀嚼糖豆一般，三下五除二就一枚四阶魔兽的魔核消化了。

　　这一次战斗之后，叶晨也在寻找自己的不足，思前想后之后，他发现，自己的身法实在是差了太多，尽管风雷双翼的速度很快，可在战斗中，想对比身法来是，显然，风雷双翼除了速度很快之外，并没有其他的优点。

　　就在这个时候，宁无双伤势也恢复了过来，被诱人的肉香，从梦中勾醒过来。

　　“好香啊，什么味道。”宁无双面露欣喜。

　　“来来来。”叶晨招了招手道。

　　宁无双走了过来，看到那巨大的赤蟒身体给惊吓到了，一大一小两道身影，坐在一块青石上，静静的烤着火蟒肉。

　　“你们两个也太……”宁无双一阵无言。

　　这俩家伙简直就是赶尽杀绝啊。

　　“来一块。”叶晨递过来一块肉说道。

　　两人在此处休息了一会，觉得体力恢复了不少，便准备起身离开。

　　“将丹药服下，我们变成魔兽，在这云山才更好行走，当然只是暂时的，我们想变，随时都可以变回来。”宁无双说道，拿出一颗黑色的药丸，递给了叶晨。

　　叶晨也不犹豫，接过那黑色药丸来，一口服下。

　　“你想变成什么，就能变成什么。”宁无双一笑说道。

　　叶晨想了想，变成了一头黑色的蛟龙，果然，他心中一动，整个人的气质大变样，浑身人族的气息也被遮盖了，俨然成为了一头真正的魔兽。

　　“效果还真的不错。”叶晨心中一动。

　　宁无双也吞下一颗黑色丹药，然后将之吞下，他也变成了一头黑色蛟龙，与叶晨一模一样。

　　“那火蟒族长老的记忆中，说那火龙芝就长在落鹰涧，正好与我所去的是同一处地方。”叶晨说道。

　　“落鹰涧？这地方，传说天上的神鹰路过，都会坠落在那里，是一片不详之地啊。”宁无双皱起了眉头，说道。

　　叶晨点点头，陆峰的洞府就在那里，将要将之取得，只怕还需要费一番不小的功夫。

　　“过几天云山之中，有一个拍卖会，拍卖会上有一些不错的东西，都是我们那少见的，不如去看看吧。”宁无双说道。

　　“离这有多远？”叶晨问道。

　　“不远吧，就在前方，那云山最大的拍卖场，就在火蟒一族内，火蟒可是云山最会做生意的魔兽。”宁无双道。

　　“也好，去一趟也好。”叶晨点点头说道。

　　他正好需要买一些东西，在星辰学院只怕是购买不到的，一些材料，还得来外界寻找。

　　如果顺路的话，去一趟拍卖会，应该也浪费不了多少的时间。

　　叶晨心中打定了主意，也就不再浪费时间，与宁无双一同上路了。

　　半个时辰后，古老的平原上，有车队从其中呼啸而过，不远处，一座漆黑的城门，出现在两人的面前。

　　这就是火蟒一族生活的城市，也是火蟒一族的大本营，这里跟人族基本一样，魔兽们也生活在城市中。

　　叶晨坐在马车之中，抬头望着那漆黑高大的城墙，目光扫了一眼城门正中央的三个大字“火蟒城”，然后视线缓缓下移，最后停在了城门处，十几个身穿黑色劲装，却是红皮肤的男子。

　　这就是火蟒族的城市，任何进入其中的人，都要向火蟒族交纳一笔不菲的入城费用，除非是魔兽一族中的顶级强者，这种费用，若是换在人族世界，只怕要引起一片哗然。

　　而在这云山之中，这种入城费却是稀松平常的很。

　　“给我滚开，没看到大爷过来了吗。”

　　就在叶晨打量着这座充满特殊气息的城市时，一道充满暴躁的怒骂声，忽然在他前方不远处响起，叶晨移过目光，那声音的来源处，竟然是一个光头大汉。

　　好像是有人在插队，惹来了光头大汉的不满，一把将那瘦小男子提了起来，然而就在这一刻，被那拎起来的瘦小男子猛然一转身，他手中飞出一道黑色的幽光，瞬间洞穿了那光头大汉的身躯。

　　光头男子触不及防之下，被那瘦小男子重伤，那瘦小的男子，便是如泥鳅一般，从那衣服之中缩了出去。

　　然后眼睛之中迸溅出一道亮光，然后洞穿了光头大汉的心脏，那名大汉顿时倒在了血泊之中，瞬间气息全无，成为了一具尸体。

　　周围的人群神情冷漠，看都不看那个光头大汉一眼，仿佛这事情从来没有发生过一般，就连那守城的士兵也是如此，他只是将光头大汉的尸体拖向一旁，便再不管了。

　　站在车架上，叶晨目瞪口呆的望着眼前这一幕，他看的出，那瘦小男子乃是一名灵术师，这光头大汉也是凝神境的强者，而那廋小男子，充其量也就是二阶灵术师而已，可现在，却击杀了一名凝神境强者。

　　而且，这廋小男子出手狠辣，下手干净利落，简直令人咋舌。

　　这魔兽的世界，果然是要比人类要混乱的多，厮杀随处可见。

　　“呵呵，叶晨不用担心，这云山之中，这种杀戮实在是太多了，见怪不怪了，你不用在意。”宁无双说道。

　　城门前排起了长长人流，随着队伍缓缓的前进，在等了将近一个小时的时候，终于是轮到了叶晨。

　　在快到城门口时，宁无双伸手弹出一袋的元气丹，叶晨看的真切，他发现宁无双递过那袋子的时候，那下面还藏了一个小袋子。

　　那名脸色冷漠的士兵，结果袋子后，掂了掂袋子，然后点了点头，面色也柔和下来，也不说废话，直接挥手让叶晨的马车走进了火蟒城。

　　“距离拍卖会开始，还有一段时间，你打算先去哪？”宁无双问道。

　　“随便走走吧，反正还有一点时间。”叶晨下了马车，淡淡的扫了一眼四周，缓缓的道。

　　“也好，我们等会在拍卖会场集合吧，这地方乱的很，你小心些。”宁无双提醒道。

　　叶晨点了点头，随后带着小兽离开了，他为小兽披上了一层狼皮，那是当初银月狼的皮，他一直留着。

　　这云山也是个卧虎藏龙的地方，小兽虽然神异，但是难免被人给认出来，毕竟这小家伙可是血麒麟。

　　来到城中，顿时安静了不少，街道上虽然偶尔有争执，但很快就被执法队给拦了下来。

　　叶晨来到了一家酒楼之中，毕竟这里的消息最为灵通，叶晨想听听这火蟒城中，有什么消息传出来。

　　“哎呦，你知道吗？落鹰涧那最近发现了一座人族强者留下来的洞府，你知道吗？有很多人都赶过去了。”

　　“真的假的？人族强者？不是我魔兽一族的？”


第两百三十章 准备材料

　　叶晨坐在那酒楼角落的位置中，静静的听着那四面八方传来的消息。

　　这些人的声音尽管很小，但还是被叶晨捕捉到了，落鹰涧这三个无比敏感的字眼，令叶晨顿时皱起了眉头。

　　落鹰涧便是陆峰洞府所在之处，这一处地方非常牵动叶晨的心，听到有人说，自然而然想到了便是他自己要去的地方。

　　再加上，落鹰涧一直都是云山之中的一处禁地，很少有人会主动进入，一般进入的人，都是十死无生，所以这种地方，除非出土的宝物，足以动人心，否则不会轻易进入的。

　　“听说啊，有许多强者已经去那了，就是不知道那里的东西值不值钱。”

　　“我也听说了，好像这次，火蟒族的族长多去了，你知道吗？”

　　“对啊，都说那人族强者留下的一定是好东西，毕竟能进入云山中，还能在其中留下洞府的，一定是真圣级高手，说不定更强。”

　　“是吗？竟然这么厉害？”

　　一时间，那张小桌子上引起了很多人的注意，不少人都围了过去，听那些人开始叙说。

　　“无妨，你不用焦急，如果没有我，就算他们去了也打不开主人留下的洞府。”镜心说道。

　　如此，叶晨不安的心才平静下来，镜心才是开启洞府宝库的钥匙，要是没有他在场，除非修为比陆峰高出数个层次，否则绝对破不开陆峰留下的灵阵。

　　镜心曾经说过，陆峰的每一座洞府，都是用高阶灵术师布下的灵阵防御的，一般的武者，没有绝对强横的神力，绝对破不开。

　　除非拥有镜心世界，也就唯有叶晨可以轻易进入。

　　“对了，你如果想要吸收那地下的龙魂的话，可是需要一些丹药作为辅助，这丹药需要的材料，可极为的不便宜，你可想好了。”镜心世界说道。

　　“不就是钱吗，好说。”叶晨财大气粗的道。

　　“也是，你身上的财富，足够你挥霍了，不过需要的东西可是一点都不便宜。”镜心世界说道。

　　“都需要些什么，我们现在就动身吧。”叶晨说道。

　　“你这就这么急着去开启那洞府？”镜心带着一丝调侃的语气说道。

　　“当然不是，如你所说，那洞府之外有坚固的禁制，我自然应该是等这云山中的魔兽们，人困马乏，两败俱伤之后，再来个渔翁得利。”叶晨一笑。

　　“聪明。”镜心称赞道。

　　他心中也是这个想法，等待云山之中的人先打头阵，然后他们在伺机出动，黄雀在后，这样一来，收获最大。

　　现在与云山那些巨擘相争，以叶晨的实力，只怕还不够格，解决一些长老之类的倒是绰绰有余，毕竟那些大人物，不可能一直在落鹰涧呆着。

　　那地方，太过诡异，待得时间长了，不然会出妖邪，就连大人物看着都发怵，不敢在那里久留。

　　想必他们最多会把守一些关隘要道，不会在落鹰涧中久留。

　　这是叶晨的想法，伺机而动，不能贸然行动。

　　看麒麟小兽吃饱喝足之后，叶晨上路了，准备去火蟒拍卖会走一趟，尽管这火蟒族是一座二流城市，但拍卖会里的东西还算齐全。

　　“这一次我们要准备些什么？”叶晨心中一点都不慌，毕竟兜里装着上亿的元气丹，再贵也买的起。

　　“这丹药，最起码也得六品，你可想要了，那地下的龙魂非同小可，连万天高这种强者都在其手上吃了不小的亏，若不是你修炼了御龙归字诀，根本不可能有希望成功。”镜心的口气带上一抹凝重。

　　凝重的话语，却是让叶晨的脚步骤然停住，嘴角微微抽搐着，想起那龙魂当日的威势，他仍旧是心有余悸。

　　连万天高那种强者，都在其手下吃了亏，那可是疑似真圣境的强者，可仍旧抵挡不住龙魂，还好最后靠的是金无念的镇天印才险胜。

　　“算了，走一步看一步，不脚踏实地，如何仰望星空，我们先去准备你所说的丹药的材料吧。”叶晨说道。

　　“也好，龙神丹这东西，可是不好炼制，最好等你突破四阶灵术师的时候再炼制，否则这失败的几率可是颇为的不小，另外你多准备一些材料，以防到时候炼制失败。”镜心提醒道。

　　“首先你得准备龙须冰火果，青莲地心乳，龙涎饮风露，这三样东西缺一不可，否则根本无法炼制成龙神丹，另外还有一枚五阶魔兽的兽核，最好是蛟龙一类魔兽的。”镜心说道。

　　叶晨暗自咂舌，先不说这五阶魔兽兽核，这材料可是有些吓人啊，连他都是没有听说过，而且，这东西在镜心说出来的时候，语气都是有些肉痛，显然非常不便宜。

　　其次，这五阶魔兽兽核，可是兽王级的魔兽，这样一头魔兽的兽核，简直就是天价，一般是有市无价的。

　　“我带出来的元气丹，不会不够用吧。”叶晨心中一阵打鼓，有些忐忑。

　　“应该足够的，这些东西虽然昂贵，但在你面前，还算不了什么。”镜心笑道。

　　叶晨长出了一口气，这才放心下来，毕竟这些东西，都太过稀有，一般的东西都是比之不上。

　　而且这些东西都非常珍贵，只怕火蟒族的拍卖会中还不一定有出售的，能否买的齐还很难说。

　　叶晨离开了酒楼，顺着街道缓缓做了十几分钟，叶晨驻足在了一座药坊之外，看着那房子上巨大的匾额，略微迟疑中，便是走入其中。

　　“先看看吧，保不齐能有几样东西呢。”叶晨心中想到。

　　药坊的老板，乃是一名皮肤黝黑的年轻人，看起来跟叶晨的年岁相仿，是个少年。

　　不过他本身并不是人族，而是一名魔兽少年，魔兽一族的寿命比较悠长，别看面前的人是个少年，其年龄，最起码也有上百岁了。

　　少年脸上长着一片赤色的鳞甲，而且那头顶上，还有一根独角，看起来，非常的慑人。

　　叶晨上下一打量，就知道这少年乃是火蟒一族的人。

　　“您好，需要些什么。”

　　少年的态度非常友好，一点也没有魔兽的蛮横与无礼，反倒十分的谦逊。

　　叶晨心里非常舒坦，来到这火蟒城，不少的魔兽脾气十分暴戾，而且非常野蛮，服务态度更是不用多说。

　　这样一家店铺，买起东西来，也是让舒心。

　　叶晨将自己所需的一些药材，纷纷都报给了少年，开始的少年的脸色还有些抽搐，紧接着，便是惊诧，最后的神情完全僵住了。

　　“怎么了，有问题吗？”叶晨不明所以的问道。

　　良久，那少年才反应过来，他吞了一口口水，然后说道：“对不起，您要的东西实太名贵，我们这里并没有，抱歉。”

　　叶晨点点头，也没有多说什么，随便的逛了一圈之后，然后离开了这家药坊。

　　镜心所说的东西，果然都不是便宜货，只怕珍贵的很，这种寻常的药坊只怕很难会有存货，必须得去拍卖会上看看。

　　又顺着街道走了一会，恰巧遇见了宁无双，他站在不远处，距离叶晨不过一尺的距离。

　　只不过此时的他，似乎与人发生了争执，有不少人将他都给围住了。

　　“你这小子，将你的储物空间给我留下，要不然，就把命留下。”一名浑身漆黑，若焦炭一般的魔兽冷笑道。

　　另外一个方向，一名皮肤赤红的大汉，身材高大，浑身长满了浓郁的赤色毛发，看起来非常慑人。

　　由于连魔兽天生肉身强横，体魄健硕，所以个头一般都非常大，宁无双叶晨两人，只不过令身体有了一些魔兽的特征，并没有改变骨骼。

　　所以个子在魔兽族中看起来算是矮的，宁无双被人看不起，也是情理之中的事。

　　叶晨并没有急于上前，反倒是在一旁，环臂观看，眼前这几头魔兽虽然强横，可也不是宁无双的对手。

　　敢有胆子来这云山的，可不是什么软蛋窝囊废，一定有自己的骄傲。

　　果然，在那几人话音刚落，宁无双的身形动了，他脚掌一踏，化作一道流光，快速奔驰在场中。

　　于此同时，他手中的长剑动了，一道道剑光舞动，快速朝着那几名大汉的咽喉刺去。

　　咻咻咻！

　　一道道流光射来，那几名大汉还没来得及反应，就倒在了血泊当中，血光迸现，一些魔兽的脸庞上都染上了血液。

　　一股浓郁的血腥味飘荡在城市中，不知道是谁大喊起来。

　　“执法队来了。”

　　宁无双连忙回头，想要一看。

　　可就在这个时候，一道黑暗的幽射来，带着无与伦比的速度，如一道锋利的寒光，迅速的刺了过来，朝着宁无双的后背刺去，而且那幽光颜色有些妖异，可能淬过毒，一旦沾染，定然会毙命。

　　咚！

　　叶晨看到了这一幕，也出手了，他脚掌一踏，一道黑色的裂缝瞬间蔓延过去，从地下将那道幽光阻止，裂开的岩石冲上高天，直接洞穿了那出手的魔兽的身体。

　　“滚！”

　　叶晨喝音如雷，直接将那魔兽的尸体在空中震碎，凶威赫赫，直接令在场的魔兽心中都是一凛然。

　　宁无双这才反应过来，看到远方的那道站着的年轻身影，不由得笑了笑。

　　“这人是谁，怎么这么强？！”

　　“看这小子，应该是黑蛟一族的吧，看起来很年轻啊。”

　　顿时，街道上响起了一阵议论，都在猜测叶晨的身份。

　　叶晨看也不看，径直走向了宁无双，说道：“快走吧，等会执法队来了，就真的走不了了，难道你想交被留下来吗？”

　　宁无双一愣，旋即连忙点了点头，然后跟叶晨快速的离开了。

　　这火蟒一族中，虽然秩序相对好上一些，但那是对于有身份，有地位的人，魔兽的世界中，比人类要残酷的多。

　　就如宁无双刚才，如果不是叶晨出手相助，那早就死了。

　　“今天的事情，多谢了。”宁无双笑道。

　　“算不了什么，这云山之中，还是小心些为好，实在是太乱了。”叶晨感叹道。

　　“方才也是我不小心，不小心露财了。”宁无双尴尬的挠了挠头。

　　“小心些就好了。”叶晨道。

　　“不过，我却是得到了一件好东西，嘿嘿。”宁无双一脸神秘的掏出了一张羊皮地图。


第两百三十一章 被坑了

　　宁无双手掌缓缓摊开，只见那手掌上，放着一件普通的羊皮地图，看上去，与普通的地图，并没有什么不同。

　　只不过宁无双脸上有着一股激动之色，仿佛眼前的羊皮地图，是一件无比珍贵的至宝。

　　“看见没，看见没！”宁无双激动的道。

　　叶晨摸了摸下巴，一脸不明所以的样子，说道：“这什么东西。”

　　宁无双露出一股鄙视的模样，他拿过地图，语重心长的道：“落鹰涧那有一座人族强者的洞府即将出世，这东西就是那洞府的地图。”

　　叶晨眼神微变，从宁无双手中拿过那地图来，仔细的放在手中端详。

　　这个时候，最有资格说话的镜心开口了，一开口就说这地图是假的。

　　“主人的洞府，根本没有地图，真正的地图就在我这。”镜心说道。

　　叶晨听完，果断的将羊皮地图还给了宁无双，淡淡的道：“这是假的扔了吧。”

　　宁无双警惕的看了叶晨一眼，说道：“你一定在跟我开玩笑吧，是不是想趁我扔了的时候，捡回来啊？”

　　“我是那种人吗？”叶晨白了宁无双一眼。

　　宁无双又将羊皮地图抓在手中，仔细端详了片刻，仍旧发现不了什么，他不知道叶晨是如何断言这地图是假的。

　　“我不信，万一你看走眼呢。”宁无双摇头。

　　叶晨思忱片刻，随后说道：“你带我去找那个卖你地图的人，我去与他对质。”

　　见叶晨来真的，宁无双不由得也对自己手中的羊皮地图产生了怀疑，毕竟前者与叶晨相比较的话，还是叶晨更加可靠一些。

　　“行，那就照你的说的，我们去找那家伙对质。”宁无双也表示同意。

　　两人决定之后，当即返回，顺着街道走下去，宁无双按照记忆中，卖给他羊皮地图的，好像是一个老头子，年岁非常不小了，而且好像是在火蟒拍卖会场之外的。

　　可是当两人来到村此处之后，却发现这里什么都没有，那位宁无双所说的老者，早就没影了。

　　“妈的。”宁无双此刻也知道不对劲了，这羊皮地图肯定是假的，他被人骗了。

　　就在这个时候，不远处传来一阵叫卖声。

　　“落鹰涧洞府地图了，包罗万象，洞府一切地形，应有尽有，先到先得。”

　　一道熟悉的声音响彻耳边，宁无双双眸一瞪，连忙化作一道流光，冲了过去。

　　叶晨紧随其后，看宁无双这副模样，多半是找到那卖他东西的老者了。

　　果然，不到一会，前方就传来宁无双的叫喊声，显然是与那老者吵起来了，叶晨加快速度，连忙赶了过去。

　　“我说，老大爷，您可不能这么坑人，这地图我不要了，你给我退货吧。”宁无双脸色不善的道。

　　开始叶晨说的他还有些不信，现在看来，越想越觉得不对劲，当时自己也是冲动了。

　　“年轻人，我老人家在这火蟒城做了半辈子生意了，你可不能砸我的招牌，我这东西怎么了？你不给我说个清楚，我跟你没完。”

　　那老者留着一把山羊胡子，鹤发童颜，一点也没有老者的样子。

　　只不过那眼角上，悄然爬上脸颊的皱纹，却说明他年纪不小了，只不过这老者面孔几乎与人一样，叶晨推测其是羊类魔兽，否则脸上不会一点魔兽的痕迹都没有。

　　羊族的魔兽，最会做生意。

　　恰恰这老者，巧舌如簧，只怕还真骗了不少人。

　　宁无双就是其中一个。

　　“你怎么这么不讲理，你这羊皮地图上漏洞太多，我还是不要了，你给我退货吧。”宁无双说道。

　　叶晨撇了宁无双一眼，发现这货一脸焦急，这才发现，这货原来知道急了，当初贪财的时候哪里去了，现在竟然知道着急了。

　　“老人家，这东西我们不要了，我这朋友脑子有点不对，您别在意。”叶晨恭敬的道，他不想惹麻烦，以免风头太盛，被一些有心人盯上。

　　宁无双瞪了叶晨一眼，顿时又安静了下来，不管怎么说，叶晨都是在帮他，干脆忍了。

　　“你们这俩小娃娃，我老山羊在这做生意这么久了，还没人会怀疑我的情报，真是不知好歹。”

　　老山羊摸着自己的胡子，一脸的无奈，斜撇了叶晨二人一眼，心中满是无奈，不过想让他退货却没有那么容易。

　　“喂，火蟒兄弟，你来一下。”老山羊向着远处招手。

　　两人齐齐回头，却感到身后的传来一股劲风，唰的一下，老山羊跑了，身影如电，穿梭如雷，快的不可思议。

　　叶晨与宁无双回头的时候，脸都黑了，妈的，又被人给耍了。

　　“别让我再看到这老货，要不然绝对吃一顿全羊大餐。”宁无双愤愤不平的道。

　　“这云山最近因为落鹰涧，已经乱成了一锅粥，我们还是不要太过相信这些小道消息了。”叶晨说道。

　　“晦气，算了，我们去火蟒族的拍卖会场看看。”宁无双叹了口气道。

　　“也好。”叶晨点点头。

　　见到无望追到那老山羊，两人无奈的离开了。

　　下一刻，叶晨站在那兽流汹涌的地方，望着那出现在面前那巨无霸般的拍卖场，嘴中忍不住发出一道惊叹之声。

　　当初在洛河城的拍卖会场已经是极为的不小了，可是到了火蟒城，与这火蟒一族的拍卖会相比，无疑是有些小巫见大巫的意味。

　　火蟒拍卖会场的门口，几十个面色冷漠的赤肤大汉笔直的站着，手中持着长枪战戟，锋芒凌厉，如鹰一般犀利的眸光扫过，不断在那拥挤的兽群中扫来扫去，从这些大汉渗透出来的气势来看，竟然有十人都是凝神境强者。

　　其他的也是处于气海巅峰的层次。

　　这种强者可以随随便便拿出来守门的，看来这火蟒一族的势力还真的是极为强横啊，至少洛河城是绝对不可能有这种阵容的。

　　凝神境强者，现在只怕也就叶家有吧。

　　顺着兽群，叶晨与宁无双缓缓走进了拍卖场，一来到场中，那当中偌大的空间，让的他再次的失神惊叹，不过很快便是恢复了过来，朝着大厅走去。

　　拍卖场中，四周挂着巨大的水晶大，那水晶之上，正显示着一件件拍卖的物品，叶晨粗略的扫了一眼，并没有发现什么稀罕之物，想必那些稀罕之物，最后都是被当作了压箱底的做为使用吧。

　　那些东西需要保持一定的神秘性，才能拍出高价，当然也不烦一些其他势力的人通过其他渠道打听到那些宝物的下落。

　　宁无双路过一间鉴宝室的时候，听了下来，随后缓缓的走了进去。

　　他连忙给叶晨传音，道：“这地方，我们想要买到好东西，就要有足够的权限，无论是拍卖，还是购买，都可以活的这种权限，购买的话，需要一定的元气丹积累，倒是拍卖的话，这种权限来的更快一些。”

　　叶晨恍然大悟，原来这火蟒拍卖会真正的好东西，都是内部贵宾级的人物拍卖，一般不会显示于人前的。

　　两人刚刚走进鉴宝室，便是有一位身段妖娆的侍女缓缓的走了过来，那侍女看上去抚媚动人，身后的大尾巴扫来扫去，水蛇般的小蛮腰，更是令人心动。

　　这可是狐族女子，不少魔兽都想娶该族的女子为妻，据说该族的女人，天生抚媚动人，是天生的尤物，看来这火蟒族为了生意，所下的功夫不少啊，竟然连狐族女子都能弄来做侍女。

　　“请问两位是鉴宝还是拍卖呢？”侍女抚媚一笑。

　　“拍卖。”宁无双答道。

　　“请跟我来。”侍女浅浅一笑，倾国倾城，然后转身，水蛇般的蛮腰，扭出极为诱人的弧度来，看的久了，都是令人小腹烧起一股欲火。

　　看来这狐族的少女还是经过训练的，否则的话，怎么会将抚媚勾勒的如此完美，简直就是天生的尤物。

　　火蟒一族为了吸引生意，故意将这种抚媚放大，来吸引雄性魔兽们的目光，看来还真是下了一番苦功。

　　不过叶晨与宁无双都不是好色之人，更没有理会那少女摆动的身姿，在云山这种混乱不堪的地方中，看似手无缚鸡之力的女人，都能让你吃个大亏。

　　侍女带着叶晨两人一直都走了几十米，终于在间小密室前停了下来。

　　那密室之中，开了一个窗口，那里面还有一位黑面老者坐镇，看起来应该便是所谓的鉴宝师了。

　　“两位只需要将你所拍卖的东西交给鉴宝室，然后你们便是能得到我们火蟒拍卖会特有的贵宾等级与拍卖会席位了。”

　　叶晨微微点了点头，推开面前那黑色的铁门，缓缓的走了进去，宁无双则是在身后将门给带轻轻带上。

　　小密室从外面看上去，有些黑暗，可是这其中，倒是光线明亮，一个头发花白的黑面老者，正坐在一张桌子前。

　　“两位请坐。”老者一伸手，指着面前的椅子说道。

　　他随后将一些鉴宝的器具整理出来，低头说道：“把你们拍卖的东西拿出来吧。”

　　宁无双掏出几件中品灵宝，递了过去，那老者随便一看，便是淡淡的道：“中品灵宝，一般货色，人级特权。”

　　宁无双苦笑不已，这中品灵宝就换了个人级特权？这火蟒拍卖会架子也太大了。

　　天地人，天级为尊，这人级是最低下，所能看到的东西，也非常的有限。

　　叶晨扫了那老者一眼，翻手拿出几枚血红如玉的丹药，那丹药上，还有着一丝淡淡的流光运转。

　　小兽趴在叶晨的肩头，大眼亮晶晶的，似乎感到到了这丹药的一丝气息。

　　这就是他的麒麟血炼成的丹药，已经是四品顶级丹药。

　　“血神丹，你给估个价吧。”叶晨将那丹药抛了过去。

　　那老者看此，露出一副惊诧的神情来，这四品顶级丹药，可是稀罕的很，尤其是灵术师匮乏的魔兽群中，这丹药更是珍品中的珍品。

　　“四品上品丹药一枚，天级特权。”


第两百三十二章 天龙八步

　　本来叶晨是不想拿出血神丹来拍卖的，他财大气粗，根本不差这点钱，只不过这火蟒拍卖会如宁无双所言，一切都是讲究权限的。

　　没有足够的实力与财富，一些顶级的宝物，自然也不会让你看到。

　　为了那龙神丹，叶晨不得已抛出一枚血神丹。

　　要知道，这魔兽之中，除了特定的一些族中能够成为灵术师，一般的魔兽，是无法成为灵术师的，这炼丹必须是灵术师的专利，唯有灵术，才能最好的控制火候，提高丹药的成丹率。

　　一般的武者要炼丹，失败的几率实在太大了，根本承受不起那种风险。

　　老者对着丹药一阵摆弄，如此好半响之后，方才停止，再次看向叶晨的目光之时，眸光之中已经带了一抹奇异，他深深的看了叶晨一眼，说道：“的确是四品中的极品，就算是普通的四阶灵术师，都很难弄出这种丹药。”

　　当初这血神丹炼制成功，也多亏了小兽的麒麟血，否则的话，叶家也没有那么大的成丹率。

　　这血神丹之中，若是换做其他药物替代麒麟血，也是可以的，只不过如此一来，那炼成的品质就大打折扣了。

　　而且，由武者炼制，这成丹率，也会大大降低。

　　所以，这老者误认为这是四阶灵术师炼成的丹药，心中自然而然的将叶晨当成了四阶灵术师。

　　毕竟以这个年龄，能成为四阶灵术师的，可不多见。

　　每一个都是各大实力，争的头破血流的存在，而且以这样的年纪，无疑在叶晨的身上又镀了一层金。

　　“一枚血神丹，估计价格可能在上百万元气丹，这东西可是为数不多的，带了这东西，等于多了一条命，对于治疗恢复元气，有着极大的好处，果然是好东西，两位已经达到了我们天级特权的等级，这是你们的席位号，稍后拍卖会便是会开始，到时候请对号入座。”老者将丹药小心的收下，然后从桌子中取出了一件玉制成的卡牌，交给了叶晨。

　　点了点头，叶晨接过了卡牌，道：“现在我可以离去了吧。”

　　“呵呵，您请随意。”老者将丹药收好之后，态度也变得恭谨了不少，并非是单单只因为这一枚丹药的缘故，上百万的元气丹，或许是一个天文数字。

　　可是一位四阶灵术师的身份，却比这上百万的元气丹要沉重太多。

　　闻言，叶晨也就不再废话，与宁无双一同离开了密室。

　　“这小家伙，以前从未见过，看那模样，好像还是黑蛟一族的，可以拿出这种血神丹的年轻灵术师，啧啧，这种人想必族长一定会感兴趣的。”

　　叶晨离开了密室，他跟宁无双在拍卖会中随便闲逛了起来，这当中的一些东西，他实在看不上眼。

　　不一会，拍卖会的门口兽群涌动，各种长相奇特的人纷纷进入，这火蟒族的拍卖会，可谓是火蟒城一年一度的盛事，就在放眼这片地域，都是难得一遇的大事，所以自然也吸引了不少人前来观看。

　　这里的魔兽非常的暴虐，门口因为太过拥挤，一言不合，抽刀砍人的事情时有发生，只不过他们一进入到拍卖会场，就安静了许多，看来这火蟒族的势力确实非常有震慑力。

　　作为云山的二流魔兽族群，果然有其令人畏惧的底蕴。

　　就在这个时候，叶晨的目光落在了门口处，一道身材高大的血衣男子身上。

　　一群人影步入那铺着兽皮地毯的通道时，浑身散发出一股强烈的气势，将周围的魔兽尽数避开，十几名黑衣男子，他们身上透发出一股惨烈的气势，周围的魔兽看到这群人，顿时不敢再拥挤了，纷纷避开，为他们腾出了一条真空带。

　　“好年轻的强者。”叶晨心中一叹。

　　看那为首的血衣男子，不过二十四五岁的年龄，其一身的气势，却是磅礴无比，散发出的血光，透发着一股令人心悸的气息。

　　“这云山果然卧虎藏龙啊。”宁无双也是一阵感叹。

　　待得那群人进入拍卖会离开后，周围响起了一阵议论声。

　　“是黑龙一族的少主，据说不就前，火蟒族死了一位长老，那场面中就有黑龙一族的气息，只怕多半就是这人干的。”

　　“什么？还有这种事，那他还敢来火蟒族？”

　　“怕什么，他爹可是四大魔兽族群的霸主，黑龙一族的族长，这火蟒一族哪敢动他。”

　　不一会，拍卖会开始了，秀美的侍女快步的走了过来，叶晨没有说话，直接将贵宾卡递了过去。

　　“您好，先生是我们的天级贵宾，请跟我来。”

　　说完这位侍女便是那恭恭敬敬的带着叶晨走向贵宾室。

　　带着叶晨在巨大的场地穿梭了一会，最后在二楼靠近水晶大幕的平台上停了下来，那里是一处隔间，门口还站在两名精致秀丽的侍女，想必应该是伺候叶晨两人的。

　　走进那宽敞并且摆放着精致绒椅的贵宾室中，叶晨缓缓的坐了下来，那柔软的触觉，有令人忘却一切烦恼的力量，让叶晨一下子轻松下来。

　　“这便是特权啊，果然跟外面那些普通的冷板凳不同。”宁无双轻松的一笑。

　　叶晨也是缓缓点了点头，正在此刻，贵宾室响起了一阵吵闹声，在一声惊呼声中，竟然诱人闯进了叶晨的房间之中。

　　定睛一看，正是那黑龙一族的少主，岩冷。

　　“不好意思，少主，这里真的已经有人了，您看。”小侍女惊慌失措的说道。

　　岩冷目光深邃的望了叶晨一眼，眼眸之中，流露出一股深深的忌惮，不知道为什么当他看到叶晨的时候，如同看到一头远古蛮兽一般，心中充满了忌惮。

　　身穿血衣的岩冷微微皱眉，叶晨并没有理会他，径直闭目养神，静待拍卖会的开始。

　　“对不起岩少主，我们已经在另一处房间，为您准备了贵宾室，请随我来。”侍女连忙抱歉道。

　　岩冷冷哼了一声，带着人离开了房间。

　　一旁的宁无双有些气不过，斜视了岩冷一眼，说道：“这谁啊，妈的这么嚣张，看他那副德性，真的想揍他一顿。”

　　“别惹事，我们还有要事在身，别跟疯狗一般计较。”叶晨淡然道。

　　那岩冷进入另外一边的贵宾室后，皱眉不展，似乎一直在思考着些什么。

　　“少主，怎么了？”一位面色苍白的老者，就坐在岩冷旁边，低声问道。

　　“没什么，只是觉得那家伙有些奇怪，而且，我总感觉他身上有股令我忌惮的感觉。”岩冷嗤笑着摇了摇头。

　　“呵呵，少主应该是觉察错了吧，我们黑龙一族独步云山，除非是人族的龙武者，修那种无上功法，才可能对我们有所克制，区区一个黑蛟小子，血脉远不如少主，怎会如此。”老者说道。

　　云山之中，一般不可能出现龙武者的，而且，老者口中所说的那种功法，举世无双，非常罕有，那黑蛟一族的小子，怎么可能有。

　　岩冷当下也就不再胡思乱想。

　　当叶晨闭目半个小时之后，一道清脆的钟吟声，缓缓的响起，听的这声钟声，叶晨退出了修炼状态。

　　顿时会场内一片沸腾，嘈杂的声音漫天飞，犹如魔音一般，尽数灌入脑中，叶晨揉了揉耳根，抬头望着面前已经明亮的水晶大幕，上面一位类似拍卖师的老者，已经伫立其上。

　　“终于要开始了。”一旁的宁无双也是缓缓睁开了眼睛，漆黑的眼眸中，略微有些期待。

　　伴随着钟声缓缓的落下，那嘈杂声也是随之而落，无数道目光，纷纷投在了那水晶台上，满眼的火热。

　　这二层有着独立的水晶大幕，只在贵宾室中开放，唯独只有一些贵宾才能看到。

　　魔兽是一个等级森严的种族，即便如此会放过一些生意，他们也要如此来彰显自己的地位，来满足自己的虚荣心。

　　“诸位想必等的有些不耐烦了吧，我也就不说场面话来讨嫌了。”那位老者笑眯眯的看着贵宾室中的人群。

　　作为一名经验丰富的拍卖师，他清楚的知道下面那些人想看什么，以及不想看什么，所以那开幕式的一些废话，直接都是被他给省略了去。

　　不过诚然，老者的这一手，却是换来了满堂喝彩声，甚至连那岩冷都是微微点了点头。

　　“我相信，我们火蟒一族准备的东西，绝对不会让大家失望的，我宣布，火蟒城拍卖会，正式开始！”

　　伴随着老人话语的落下，水晶之中爆发出一阵刺目的光华，好半响后，那强光才渐渐的减弱，只见那巨大的水晶光幕上。

　　为了谨防有人现场闹事，火蟒一族也是将工作做的非常到位，拍卖品只在不知名的角落展示，而后通过水晶大幕上呈现出来。

　　这一种做法，非常的聪明。

　　比起洛河城来拍卖会来，要精明的多，这样可以节省他们不少的损失。

　　只见那水晶大幕上，摆放着一只古老的羊皮卷轴，看起来非常有一些岁月了，有些古老，那卷轴上，散发着一股灵动飘渺的气息，有淡淡的元气流转，十分神异。

　　“第一件拍卖品，地阶下品武学，天龙八步，这步法飘逸灵动，一旦修炼，便会有天龙之气加身，是我火蟒族的开门红，希望大家不要吝啬，给我火蟒拍卖会一个好彩头啊！”

　　顿时，现场一阵哗然，地阶下品武学！竟然是地阶下品武学，这实在太惊人了！

　　叶晨眼眸一阵火热，他一直缺少的便是身法武学，可一直没有遇到合适的，没曾想竟然在这火蟒城遇到了。

　　而且还是地阶下品的，尽管是下品，想必威力也非常不凡了。

　　这东西，说什么他都是志在必得！必须要拿到手的！


第两百三十三章 争夺

　　天龙八步，地阶下品武学，这种东西，瞬间牵动了很多人的心，尤其是岩冷的心。

　　这东西对于他来说，简直就是如虎添翼。

　　“起拍价，一千万元气丹，每次加价不得少于十万，开始竞拍！”

　　宝物动人心，可是这价格，却让很多人望而却步，所有人心惊不已，一千万元气丹啊，这一般魔兽一辈子都弄不到手。

　　这样的价格，让贵宾室很多的人都是微微变色，这开门红，也有些太大了吧。

　　“这件宝物，因为是首件拍卖，所以价格自然高一些，还请诸位出价吧。”老者想笑眯眯的道。

　　叶晨清点了一下龙玉空间内的元气丹，足足有十三亿，简直富的流油，还有七十三颗元晶，这又是一笔可怕的财富。

　　几千万的东西，对于他而言，实在是九牛一毛。

　　“这东西，有趣，我非常喜欢。”岩冷目光紧紧盯着那天龙八部的卷轴，心中满是欢喜。

　　那天龙八步之上，凝聚着一头天龙，在其头顶盘桓飞舞，那一头天龙，宛若要从卷轴之中飞出，神异不凡。

　　“看来这东西，很对你胃口啊。”宁无双笑道。

　　“确实。”叶晨点点头。

　　老者见岩冷要争夺这天龙八步，不由得有些焦急的说道：“少主，如果我们要争夺这天龙八步的话，最后的那东西，是不是……”

　　岩冷一挥手，打断了老者说话，随后，他眼神微动，充满了自信，说道：“无妨，我父亲早已经做好一切准备，只要那传说是真的，那东西我们势在必得。”

　　“那样可就不太保险了啊，万一走漏了消息，那就有些麻烦了。”老者迟疑片刻后，缓缓的道。

　　“我自由主张，炎长老不必多说。”岩冷目光撇着那水晶之中的巨大石台，缓缓的说道。

　　“唉。”那被称作炎长老的老者，也只得无奈的叹息一声，摇了摇头，不再说话。

　　水晶之中的老者，不断的说着天龙八步的精妙与神异之处，口沫飞溅，这武学简直快被他捧上天了，再加上这武学卷轴上似乎有异象生成，越发的令人觉得不凡。

　　而那些原本还有些迷茫的人，登时眼睛就火热了起来，尤其是那身法之中所言，练到最高境界，可以在化神境高手中逃的性命，更加的牵动人心了。

　　“武学不错，价格虽然贵，可我承担的起，一千万！”叶晨喊价了。

　　尽管那一千万元气丹报出的同时，那贵宾室中的炽热目光散去了不少，可这并不包括财大气粗的叶晨。

　　听到有人喊价，不少人都是将目光投向了那贵宾室中，心中都在猜测，这会是哪一方的势力，竟然如此财大气粗，一千万都不在乎。

　　岩冷嘴角浮现出一缕冷漠，他看着那天龙八步，眼神之中露出一股势在必得的眼神来。

　　“一千一百万！”岩冷喊价了。

　　全场有开始的嘈杂，瞬间沸腾起来，黑龙一族的少主出手，张口便是一千一百万，一次加价便是一百万，实在是令人叹为观止。

　　他似乎想向所有人宣布，这东西他势在必得，毕竟黑龙一族在云山势力，若是岩冷开价要的东西，谁也不敢说什么。

　　“岩冷少爷还真是大手笔啊，不过我天蛇族对这天龙八步也非常的感兴趣，不知道您能否割爱呢，一千二百万。”

　　听的这道娇滴滴的抚媚之音，那岩冷的脸色不由得变得越发苍白，眼神微凝，他站起身来，看向不远处的隔间贵宾室，只见贵宾室门口，同样站着一名女子，身材火爆，修长的身子，玲珑欺负，高耸的曲线，若隐若现。

　　“原来是天蛇族青姑娘，没想到这次拍卖会你们也参加了。”岩冷皮笑肉不笑的问道。

　　“没办法啊，有些东西是瞒不住的，你说是吧，少主。”那位被称作青姑娘的妖媚女人，吟吟笑道。

　　那妖娆的身段，让拍卖场不少魔兽都是小腹窜火，这种尤物，可是在魔兽中非常罕见呢。

　　叶晨距离他们的贵宾室并不远，他们的对话，尽数被叶晨听了去。

　　“天蛇族？”

　　“云山的四大魔兽势力之一，与黑龙族分庭抗礼，非常的厉害。”宁无双皱眉说道。

　　本来见到一个岩冷，就非常不好办了，现在又来了一个青姑娘，而且看那青姑娘的实力，似乎并不在岩冷之下。

　　宁无双担心这两个家伙，待会会杀人越货。

　　这两名魔兽族群中的当代天骄，他自认不是对手。

　　就在两人交谈之际，场外对于这天龙八步的争夺已经达到了一个火热的程度，那让人心惊肉跳的价格，简直令人发指。

　　岩冷与那青姑娘竞争的时候，不少人还在添油加醋，插了一腿，短短一会功夫这天龙八步就涨到了两千万的价格，而且看那态势，还是有逐渐增长的趋势，难解难分。

　　“三千万！”叶晨直接喊价，懒得在开口了，他眼神慵懒，面容上，说不出的百无聊赖，似乎眼前的东西，并非能令他引起多少的兴趣。

　　就在叶晨清脆的叫喊声响起的时候，所有人都惊诧的将目光投向了那间贵宾室，他们虽然没有购买的资格，却非常想看看那贵宾室中究竟会是什么人。

　　青姑娘听到这三千万的豪气喊价，神情也是微微一怔，旋即露出一抹耐人寻味的抚媚微笑，她挥了挥衣袖，算是放弃，重新钻进了贵宾室中。

　　岩冷额头上，一条青筋不断跳动，他的双手都在颤抖，气愤不已，他还想要再喊价，却被一旁的炎长老拉住。

　　“少主勿怒，这东西迟早是我们的，一个区区黑蛟一族，竟然与我黑龙一族争东西，只怕是他活的不耐烦了，看来这小子身上财富不少，否则不会如此大手笔，待会不仅这天龙八步是您的，这小子身上的东西，也都是您的。”炎长老冷笑起来。

　　被那叫声惊醒，岩冷这才稍微安静了一下，迟疑了片刻之后，缓缓的点了点头，重新走进了贵宾室中。

　　那台上的老者，显然也是被那骇人的价格给吓住了，一时间愣在了原地，不知该说些什么。

　　不过随着台下惊呼声的涌动，那老者也是堪堪从梦中惊醒过来，见到四周无人在喊价格，便是问道：“还有没有比三千万更高的！”

　　这声音无比的亢奋，显然能拍卖出这样的高价，那老者也是非常的激动，故此那声音之中都是带了一些情绪。

　　咚！

　　随着老者手中的锤子重重落下，所有人的心头狠狠一颤，那天龙八步终于是落入了神秘年轻人的手中。

　　谁也没有想到，这天龙八步竟然会落入这样一个不知名的人手中，所有人本来以为这东西，必然是岩冷或者青姑娘的，可却是这样一个结果，非常出人意表。

　　“天龙八步，归八号贵宾室的贵宾，恭喜。”

　　老者满脸的欣喜，这一笔下来，他可是赚个盆满钵满，这三千万的提成下来，他上说也能抽取个上百万，一笔就抵的上他一年的收入了。

　　“接下来，便是这件宝贝了。”老者笑眯眯的从后、台拿上来一柄漆黑的神剑。

　　黑剑十分不凡，闪烁着异样的光芒，耀眼无比。

　　“此间名为寒锋，乃是用九天玄铁铸成，下品重宝，起价五百万元气丹！每次加价不少于十万，开始竞拍！”

　　“下品重宝吗？”叶晨呢喃道。

　　他看的出，自己的雷神之剑无论是属性还是品质，都要胜这寒锋一筹，他倒是没有多大兴趣，倒是一旁的宁无双有些垂涎的模样，忍不住直接出价了。

　　这神剑价格显然没有先前的天龙八步那般惊人，这等武学，足以引起这片地域的轰动，而且这武学还是上古传承，地阶武学，没那么容易得到的。

　　在场的大佬不少，下品重宝的珍贵，他们比谁都清楚，竞争十分的激烈，宁无双渐渐有些不支，他的元气丹，不足以跟那些族群高层人物过招。

　　要说一般凝神境的高手，身上最多也就是一千万的元气丹，那都算非常的不错了，一般的人，连百万都不见得有。

　　宁无双算是有钱的一类，可跟叶晨比起来，小巫见大巫了。

　　“叶晨，那个啥，能不能借我点钱，我出去一定还你。”宁无双一脸恳求的目光。

　　叶晨点点头，也不在乎这一千万的元气丹，挥手甩出一千万给了宁无双。

　　宁无双眼神一愣，旋即很快将那元气丹收了回来，眼前这小爷，还真不是一般的有钱，出手就是一千万。

　　感觉自己的腰包鼓了一些之后，宁无双也有了底气，再次竞拍喊价。

　　最后，这东西还是落入了宁无双的手中，不过所喊出的价格，也是令他一阵龇牙咧嘴，显然十分肉痛。

　　“妈的，一件下品重宝拍到了这个价格，黑店。”宁无双喊道。

　　一件件的宝贝拍卖，转眼间到了晚上，这拍卖会仍旧在继续，贵宾室中的人，早已有人奉上了茶水与点心。

　　现在叶晨的眼光也是奇高，一般的下品重宝都看不上眼了，非得中品重宝，甚至是上品重宝。

　　接下来拍卖会中，也拍卖场出了一些稀有武学，甚至一些罕见的灵宝也有拍卖，只不过对于叶晨来说形同鸡肋，所以叶晨一直没有出手。

　　可是就在快要末尾的时候，那老者竟然拿出了一张古老的布料，老者将其捏起来，横展在所有人的面前，想其展示着这布料的岁月气息。

　　“相信大家都很意外吧，如果所料不差，这张图应该很有一段年头了，而且上面还隐藏了一些不为人知的东西，既然是上古的东西，想必这价值，不用老夫多说吧。”老者笑眯眯的道。

　　对于他的这番话，多数人都是嗤之以鼻，充满了不屑。

　　一张破图，你们连藏的什么都不知道，连一点噱头都没，谁愿意去买。

　　不过，也并未所有人都是这般。至少，此刻的叶晨眼睛已是猛然间瞪了起来。

　　“龙玉，是龙玉！”


第两百三十四章 突变！

　　望着那水晶大幕上只有半张残图的龙身图形，叶晨欣喜若狂，真是踏破铁鞋无觅处，竟然在此处遇到了龙玉碎片的残图。

　　或许很多人都在猜测那图上是什么东西，可是叶晨却可以清晰的看出，那上面的图形与他的龙玉一模一样。

　　那拍卖师，似乎非常想将这残图拍卖一个高价，可是很多人好像并不买账，这种效果并没有取得多大的成果，反倒是令一些现场越发的躁动不安。

　　一些脾气不少的魔兽，直接都爆粗口了，直接骂了出来。

　　“妈的，什么鸟玩意。”

　　“就这破东西也拿出来拍卖？你们火蟒拍卖会想钱想疯了吧！”

　　听的那下方没有多少反映，拍卖师老者也只得无奈的摇了摇头，轻轻的喝了一口茶水，滋润了一下干燥的喉咙，清了清嗓子继续说道：“这残图拍卖价，十万元气丹！”

　　随着老者话语落下，拍卖会场内一片安静，不少人扫向水幕台上的目光犹如看待白痴一样，谁会花十万元气丹去买一个不知道真假的破图。

　　就算有钱，也不能这么花吧。

　　买个残图回家，放在家里，看着也心烦啊。

　　叶晨死死的盯着那张古老的残图，那张刚毅的脸庞之上布满了激动之色，深吸了一口气，叶晨强行按捺主心中的喜悦，理智告诉他，现在可不是出价的最好机会。

　　或许一般的魔兽并不知道这残图的价值，可是现在他一旦出价，若是引起一些大势力的关注，想必到时候又会横生枝节，这残图只怕不会那么轻易的到自己手中。

　　望着场中那无数道嘲讽的目光，老者摇了摇头，心中不断腹诽这群不识货的家伙，可这毕竟是一张残图，除了材质有些特殊以外，几乎寻不出什么特异之处。

　　而且那上面的图形非常模糊，让人看不出上面存在什么，更不知道这图上记载着什么，单单靠这个，可不见得能卖出十万元气丹的价格。

　　对此，老者本身都是没有什么自信。

　　“十一万！”

　　淡淡的声音打破了整个会场的寂静，顿时，无数道目光顺着声源寻去，片刻后停在了一名身穿黑袍的高大男子身上，许久，场面一片哗然。

　　“这家伙脑子有病吧，不谁家的崽没管好，跑出来了吧。”

　　“有钱也不是这么花的，该不会是谁家的小屁孩不懂事吧。”

　　一些人心中腹诽，完全没有想到会有这样的情况发生，这一张破图还真有人买。

　　那老者脸色有些激动，他本身都没有什么自信的事，却是陡然被人打破，这种事情，就跟天上掉馅饼一样，怎能不让人欣喜。

　　岩冷偏头望向那神秘的黑袍人，眉头却是皱了起来，不知道为什么对于这个神秘人，他心中有种古怪的感觉。

　　甩了甩头的岩冷，眸光重新移回到了那残图上，眼神闪烁。

　　“十二万！”

　　叶晨眼眸一凝，直接喊价了，这东西说什么也是势在必得，必须的拿到，这场中难不成还真有人识货不成？

　　岩冷的目光再次投向那叶晨所在的贵宾室中，想起先前那个令他忌惮的年轻黑蛟，他心中突然有一种深深忌惮的感觉，那家伙总是带给他一种深不可测的感觉，若是与之交手，就连他都是没有多少把握能拿之下来。

　　“十二万的价格，还有人比这位先生出价更高的吗。”

　　“十三万！”

　　那名黑袍人再次喊话了，那加价的幅度不大，只是一万。

　　叶晨知道不能心急，撩起帘子特别嚣张的大喊了一句：“小爷我还就看上了，今天跟你杠上了，跟我比有钱？活腻味了！”

　　“二十万！”

　　他故意如此，是在营造一种假象，不让外面的人看到着残图的珍贵，如此一来，这残图才能真正落在他的手中。

　　果然，他这一说话，引来一阵哗然声，原来先前竞争天龙八步的小子，是个愣头青，感情家里有几个抽钱，来这显摆来了。

　　登时，不少人就将叶晨当成了肥羊，目光死死的落在八号贵宾室中，很多人都想等叶晨出来之后，狠宰一顿，甚至是杀人越货。

　　不够叶晨的实力，肯定会让这些，心怀不轨的魔兽们，狠狠的上一课。

　　所有人心中都认为叶晨是一个实实在在的白痴，是一个可以宰一刀的肥羊。

　　可就在这个时候，岩冷站了出来，竟然也喊出了价格：“二十五万！”

　　叶晨的眸光陡然间变得凌厉，拳头缓缓的握起，衣衫微微有些抖动。

　　“妈的，这条虫子。”叶晨心中愤怒起来。

　　这家伙这么做，很容易让很多大势力对其关注起来。

　　一旦其他势力也参与进来，只怕到时候，就不好办了。

　　“三十万！”叶晨咬着牙喊道，牙缝间迸出了丝丝寒气。

　　叶晨的加价，让岩冷的眉梢一掀，在这个拍卖场中，除了跟他同样背、景的人来，叶晨还是第一个敢与他正面竞价的人，先前抢走了天龙八步，现在又来跟自己争这残图。

　　“四十万。”岩冷也喊道。

　　“五十万！”就在四十万刚刚落下，那神秘黑袍人，几乎同一时间也喊了出来。

　　“这哪来的小子，竟然敢跟我竞价！”岩冷一拳猛地砸在了面前的水晶桌子上。

　　他浑身散发着一股森然的煞气，冰冷无比，看着令人心悸，他暴怒无比，今天这拍卖场中竟然有两人敢于挑战他的威严！

　　简直是自找死路。

　　“少主。”看的那岩冷即将暴走的趋势，其身旁的炎长老忍不住站了起来，先前若是说拍卖那天龙八步，对于自己战力算是大有增长，可是现在花钱与人较真斗气，这可实在与岩冷之前的脾性不符。

　　原本岩冷只不过凑个热闹，想将这残图买过来看看，可是竟然有人与他争锋相对，这让一度心高气傲，颇有优越感的岩冷有些受不了。

　　“给我坐下。”岩冷脸色一心，冲着炎长老大吼，英俊脸庞上闪烁一丝戾气，让的老者心头一寒，只能无奈缩了回去。

　　这有些莫名其妙的竞价较量，顿时让满场的目光变得有些错愕了起来，谁也不知道这位黑龙一族的少主究竟是发什么疯，竟然跟一个不认识的人斗气，损人不利己，实在是有些奇葩。

　　当然，除了现场的人一头雾水之外，水晶台上的老者，却是笑开了话，这东西的珍贵，总还是有人识货啊。

　　“别再与其竞争了，这个岩冷只不过是一些试探性的加价，完全是在赌气，再这样下去，一定会让其他势力有所察觉，我看那青姑娘蠢蠢欲动，只怕你再加下去，这女人就要出手了。”镜心提醒道。

　　叶晨长出了一口气，传音说道：“杀人越货？”

　　“不错，你的想法与我不谋而合，这东西必须是我们的，这龙玉对你修炼大有裨益，除却知道星辰学员地下有一头龙玉所变成的龙魂之外，你对其他一无所知，你需要的就是这个。”镜心说道。

　　“对。”叶晨点点头。

　　“既然这家伙想要，那就先给他，你不必表现的对这东西太过关注了，显然故意演戏，想必已经引起了一些人的注意，如果我所料不错，这拍卖会中，应该有特定的修练场，拍卖会结束后，你可以先找个修炼场休息一下，将这天龙八步练成再离开。”镜心说道。

　　“如此一来，岂不是让这岩冷给跑了？”叶晨不明的道。

　　“放心吧，这群家伙一看就是有备而来，而且还准备做一些什么事情，短时间内，肯定不会离开的。”镜心道。

　　叶晨点头，暗自佩服这镜心的判断力，镜心的眼光一向老辣，既然他肉如此说了，叶晨也没有理由不信。

　　“六十万。”

　　岩冷喊出这个价格之后，全场一片寂静，再没人跟价了，毕竟这六十万，买一张破布，这代价实在太大了点。

　　没有人回去这么做，除了岩冷这样财大气粗，脑子还有些不正常的人。

　　这岩冷虽然挣回来了脸色，却将一张死亡必杀令，领到了自己手中。

　　这张残图，叶晨势在必得，并且还是不择手段，不论这岩冷事后跑到哪里，黑暗中随时都有一把收割其性命的神剑悬在咽喉。

　　“最后一样东西，也是这次我火蟒拍卖会的重头戏，有一味非常罕见的丹药，阴阳涅槃丹！六品丹药！”

　　这一道声音一出，顿时漫长一片哗然，谁也没有想到今天这群人，竟然会拍卖六品丹药，这种丹药珍贵程度，自然是不用多说了。

　　单单品阶在那摆着就足以吓死很多人了，想必这价格，肯定会拍卖出一个天价！

　　“阴阳涅槃丹？这是什么？”叶晨问道。

　　“没想到，这云山中竟然有这种丹药，啧啧，叶晨无论如何也要将之买下来，这东西，可不仅仅是多了一条命。”镜心说道。

　　“怎么说？”叶晨顿时来了兴趣，对这阴阳涅槃丹，有着极大的兴趣。

　　“这东西，又程破障丹，如果在你濒死之际服下一颗，你不仅不会死，还会重新复活，破而后立！”镜心语气也有些激动。

　　叶晨面色露惊诧，这阴阳涅槃丹，竟然有如此神效！简直堪称奇迹。

　　对于他这种好战狂人来说，在战斗中濒死的状态太多了，若是将这丹药收下，对于其可是有着天大的好处。

　　良久，叶晨脸上的震撼之色缓缓消退，心头一动，便是看到了那水晶幕上的金色丹药，心中满是激动之色。

　　“这东西，可比天龙八步要值钱的很多了啊。”叶晨一阵感叹。

　　满场鸦雀无声，全部屏住了呼吸，谁也没有想到这次拍卖会的压轴竟然会是一枚六品丹药，这可真是令人惊叹。

　　拍卖师似乎对这种效果还不满意，他将盛放丹药的盒子缓缓闭上，然后开口说道：“这东西，说起来还有一段故事，今天如此，便让我说给大家听，不知道大家可曾听闻过人族有一名强者，名为叶战龙！”

　　叶晨的心中瞬间一动，眼神渐渐变得炽热起来。

　　这云山之中，难道会有父亲的消息？


第两百三十五章 闷声发大财

　　叶晨听着对方说着叶战龙的消息，不由得眼神火热起来。

　　可以说，重新找回自己的父亲母亲，一直就是自己奋斗的目的，他一直修炼至今，一直为的就是再见叶战龙一面。

　　在火蟒拍卖会听到自己父亲的消息，这比什么东西来的都要重要。

　　“当初，叶战龙，叶尊者在大陆上，还是一名真圣境高手，当初与强敌一番苦战之后，处于散功状态，可时隔数年之后，竟然重新看到了叶尊者的身影，他已经突破到了涅槃境。”老者说道。

　　“相信大家不用多说，也知道这叶战龙，叶尊者是如何突破的吧。”

　　无数人非常的神往，老者这么说，很明显那叶战龙就是吞服了丹药才完成的蜕变，这样质一般的飞跃，可是无数人心中的梦想，有这样一个活生生的例子在眼前，无数人想不眼热都不行。

　　叶晨听的索然无味，这幻龙大陆，强者如林，这叶战龙并非是自己的父亲，也许是同名同姓的强者。

　　这种情况非常多件，毕竟幻龙大陆，人口众多，又这样的事情，也不稀奇。

　　至今以来，叶晨一战忍住不去打听叶战龙的消息，就是因为他实力不够，他一直谨记叶战龙的叮嘱，不敢怠慢。

　　他知道叶战龙是为了自己好，所以他也很懂事，从来不去打听。

　　可是突然听到叶战龙这三个字，叶晨还是忍不住心潮澎湃，心中激动。

　　这三个字代表了太多，几乎是叶晨修炼努力的梦想。

　　“这东西就先不要了，你风头太盛，会引来无数势力的觊觎，到时候想脱身也不可能了。”镜心提醒道。

　　叶晨默然点头，知道木秀于林的道理，原先也不想争夺这阴阳涅槃丹了。

　　这么珍贵的六品丹药，他现在可没有实力保存好，有些东西，有命买来，得有命用才行，若是他强行将这丹药拍卖到手中，只怕到时候会引来云山无数大势力的疯狂追杀。

　　这对于原先叶晨的所想，反倒是得不偿失。

　　下一刻，他离开了拍卖场，时间不等人，他步入凝神境后，还未好好修炼过，一直都在赶路，趁着这个时间，将自己的修为与武学梳理一番，让基础更加扎实才是上策。

　　他离开了拍卖会场之后，将费用交清之后，运转龟灵息，离开了瞩目的会场。

　　叶晨来到拍卖会的管理处，看到那黑漆漆的大门，然后走了进去。

　　他让宁无双先在会场中逛逛，自己去办些事，等会再集合。

　　“麻烦你给我准备一间修炼室。”叶晨说道。

　　他戴着了一件斗笠，将面容遮住，狐族的少女也问叶晨身份，抚媚的一笑说道：“请缴纳一千元气丹的费用。”

　　尽管这一千元气丹真的不算什么，可是这样高昂的要价，还是让叶晨翻了翻白眼，这火蟒拍卖会也太会做生意了，简直太黑了。

　　缴纳了费用之后，由一位穿着打扮妖艳的狐族女子，亲自带领叶晨来到了修炼室门口。

　　叶晨推开那厚重的铁门，缓缓的走了上去，身后的大门关上，一切又陷入了安静中。

　　来到了修炼室中，外面看起来这修炼室有些黑漆漆的，可是来到这修炼室之中，才发现这修炼室似乎非常明亮，不过却很安静。

　　叶晨盘膝坐了下来，运转御龙归字诀，开始修炼。

　　气海之中，元气翻腾滚动，滚滚浪花，掀起复又落下，金色的元气海中，时而有巨龙升起，时而有巨龙盘旋至天空，看起来非常的惊人，异象纷呈。

　　当中的元气涌动的无比浩荡，非常的慑人，如一汪汪可怖的景象，不断沸腾。

　　灵魂之海中，精神力四处涌动，当中的第二灵魂，无比凝实，那金色的小人栩栩如生，如真实的一样。

　　第二灵魂已经小有规模了，他的混沌武道，虽然一筹莫展，还摸不到门槛，可也在努力中。

　　叶晨甚至在想，是不是该找一些混沌属性的灵药来试试，或许能领悟到一些也说不定。

　　他的元气精炼到一个精致，也代表了他的攻击力的强大，他将六大杀招全部重新演练了一遍，脑海之中，六副画面铺展开来，杀气腾腾，杀气冲霄。

　　对于这六大杀招的领悟，似乎更上一重搂了，叶晨很激动。

　　步入凝神境之后，果然对于天地的感悟，与从前不一样了。

　　武者一途，也是需要感悟天地的，例如凝神境，就是对天地的初步领悟的展示。

　　叶晨已经感悟到了这其中的精髓，需要慢慢的修炼，将第二灵魂不断壮大，最后一定会有破茧成蝶的一天。

　　第二灵魂，从某种意义上来说，也代表着武者日后武道的成就，这种东西，可是令人有些兴奋的。

　　大荒十式，当中的第三式，第四式，也被叶晨纷纷练成，一杆黄金战戟，持在手中，金光流动，宛若战神一般，令叶晨看起来非常不凡。

　　梳理了一番自己原先修炼有的，叶晨眼神火热的将那天龙八步给拿了出来，静静的放在手中摩擦，然后朝圣般的缓缓翻开那卷轴。

　　天龙八步散发出一阵耀眼的金光，一头天龙从其中盘旋而出，发出巨大的怒吼声，沸腾咆哮起来。

　　叶晨心灵感受到了一股强悍的冲击，心头间仿佛被那巨龙给填满了，那一头巨龙看上去非常暴戾，尤其是那移动的轨迹，更是刚猛霸道，又飘忽难以捉摸。

　　这一门步法，入门极为困难，分为三重，想要修成第一重，就难如登天，更别说后面的两重了。

　　好在叶晨有御龙归字诀辅助，对于这种龙武学领悟都非常快，就算是天龙八步也不在话下。

　　叶晨释放出一股御龙之力，那天龙八步之中的金龙，一感受到这磅礴的元气，果然瞬间臣服，对着叶晨不再那般的张牙舞爪。

　　那金龙，仿佛化作了一道道玄妙的步伐，出现在那卷轴上。

　　叶晨眼眸发亮，紧紧盯着那卷轴，想要将之全部记下来，那步伐非常繁复，也很玄奥，若是没有修炼御龙归字诀，根本不可能修炼的这么快。

　　要是让人知道叶晨修炼地阶武学如此快速，只怕不知道要惊掉多少人的下巴。

　　叶晨心中满是振奋，这天龙八步的玄妙，恰恰弥补了他的对战中，身法的不足，最后的缺点也被填补上。

　　日后再战强敌的时候，就算打不过，也能全省而出。

　　“就算是凝神巅峰的强者，我也能安然从其手中退走吧。”叶晨心中一动，对自己的实力做出了评估。

　　时间如水，缓缓流淌，叶晨在其中，一脸修炼了十个时辰，终于那天龙八步小有所成，尽管第一重还未练成，好歹也能用了。

　　又这样的效果，叶晨已经非常满意了，不敢再奢求了。

　　毕竟是地阶武学，能有这样的进展，已经令人欣喜了。

　　外面的天空已经大亮，会场中的拍卖会已经落幕，拍卖会中，明显没有那么拥挤了，魔兽少了很多。

　　叶晨刚好从修炼室出来，就遇上了也在此修炼的宁无双，他也拍下了一些东西，除却一柄下品重宝以外，还有几门玄级高阶武学，想必肯定是好好修炼了一番。

　　“收获还不错，就算采不到那火龙芝也不虚此行了。”宁无双咧开嘴一笑。

　　他天生倒是个乐天派，很少见其脸上有烦心的表情。

　　叶晨看了其一眼，说道：“我们走吧，先去打听一下那岩冷的消息。”

　　宁无双眼眸一亮，他知道叶晨从来就不是一个安分的主，两人自从来到云山，叶晨的表现，早已超出他的这个年龄，所能拥有的一切。

　　无论是实力还是心性，都远远在其之上，令宁无双无比的佩服。

　　“杀人越货？”宁无双嘿嘿一笑问道。

　　“是闷声发大财。”叶晨淡然一笑。

　　“正好，可惜就是那阴阳涅槃丹被青姑娘拍走了，要不然的话，一定还能狠狠赚上捞一笔，要知道，那东西最后可是拍卖出了十亿元气丹的天价啊！”宁无双一阵摇头。

　　叶晨一阵心惊，这东西竟然拍出了十亿元气丹的天价，这确实有些出人意表。

　　“岩冷跟那姑娘争了吧。”叶晨问道。

　　“对啊，两人争的面红耳赤的，最后岩冷放弃了，多半这家伙是觉得得不偿失，想要在路上打劫吧。”宁无双道。

　　叶晨想了想，非常有这个可能，岩冷此人，阴狠毒辣，不是寻常之辈，而且实力高深，尽管那青姑娘实力也非常强横，但是身为黑龙一族的少主岩冷，只怕不会害怕。

　　“他们都还在城中吗？”叶晨问道。

　　“不知道，不过我知道哪能卖消息，走，跟我来。”宁无双说道。

　　下一刻，两人来到了拍卖会的消息中心，这里专门出售各种消息，尤其是火蟒城周边的一切消息。

　　“我想问岩冷现在在哪。”叶晨开门见山。

　　“十万元气丹。”

　　那人看也不看，直接狮子大开口。

　　不过那龙玉的下落，比起这十万元气丹的来，实在不值得一提，叶晨直接甩出十万元气丹。

　　“他们在城外的北郊扎营，天蛇族跟黑龙族的人马都在那。”

　　叶晨听了与宁无双连忙离开，朝着那城外赶去。

　　卖给他们消息的中年人伸了个懒腰，数钱数到手抽筋了，这一枚阴阳涅槃丹，让他狠狠的发了一笔横财啊。

　　想必青姑娘这丫头，想要安然无恙的将这丹药带回族中，显然是有些不可能啊。

　　已经有很多势力都追了上去，想要将那阴阳涅槃丹收入囊中，毕竟这可是六品丹药，更是可以令人破而后立的丹药。

　　谁不想要？

　　叶晨来到拍卖场外，反倒是不急了，只见微微一笑，说道：“我们不急，螳螂捕蝉黄雀在后，我们等着就好，想必那岩冷现在已经按耐不住了。”


第两百三十六章 杀人越货

　　火蟒城北郊外，一处茂密的森林中，道道黑影闪烁，不断在林间闪掠，时而爬上树梢，时而落在地面。

　　不远处，一颗大树下，十几道人影在大树下暂时的休息。

　　丛林之中，两道黑影蓦然抬头，正是叶晨与宁无双。

　　叶晨的目光稍有迟疑，呼吸十分平稳，令人无法发觉，没有一丝波动，虽然目标就在眼前，可他并没有急于出手，不提这岩冷修为深不可测，就是他身旁的炎长老，也是一位高深莫测的对手，实在只怕不在岩冷之下。

　　再加下身上的一些顺从，叶晨这一边处于完全的劣势，即便是有着宁无双这等不错的帮手，只怕也是双拳难敌四手。

　　就算最后能将对方击杀，只怕也会有着极大的风险，这是云山，到处都有可能被人猎食，捕猎者与被猎者的身份，每天都在进行着对换。

　　叶晨很清楚眼前形势，最好的下手机会，就是等黑龙族与天蛇族火拼的时候，趁机下手，渔翁得利。

　　他与宁无双现在只需跟着他们，保持距离不被发现就可以。

　　叶晨视线紧紧的锁定着岩冷等人，只见那岩冷一众在休息了一盏茶的功夫后，终于是再度上路，可是就在叶晨准备一路追随下去的时候，那岩冷众人，却给了叶晨一个意外。

　　他们并没有按照原本的方向一路追下去，而是朝着西北方向跑去。

　　叶晨一怔，旋即脸色微变，心中暗自想道：“难道被发现了？”

　　不过这些年轻在心头间划过，很快就被叶晨排除，岩冷一行人中，最强的便是岩冷，凝神三重天的修为，根本不可能发现使用了龟灵息的叶晨。

　　况且，就算发现了叶晨，应该第一时间将叶晨找出来杀掉，而不是调转方向。

　　凭借新练成的天龙八步，区区一个岩冷想要留下他，还是不可能的。

　　“这些家伙要干嘛？”叶晨心中闪过一道疑惑，他身形闪掠之间，最后落在了一颗大树前，犹如浮光一般，轻飘飘的，不着痕迹，身法比以往，高明了无数倍。

　　叶晨与宁无双不紧不慢的跟着岩冷身后，只见那岩冷，在奔跑了十几分钟之后，前方又冲出十数到人影来，与之汇合。

　　不过在最后出来的十几名人影之中，叶晨感受到一股令人窒息的气息，带着一股强烈的压迫感，隐蔽在人群中。

　　如果不是他灵觉极高，只怕根本发现不了。

　　“化神境高手！”

　　叶晨心中惊骇无比，没想到这岩冷队伍中，竟然隐藏了这样一位高手，此言一出，就是一旁的宁无双也吃了一惊。

　　“化神境，这里面竟然有化神境。”宁无双眼眸一凝，无比震撼。

　　“看来这天蛇族的人，多半就在这附近了，看岩冷他们行色匆匆，只怕就是为了追赶天蛇一族之人。”叶晨心中思忱道。

　　“之前你不是有消息说，天蛇族的人，也在北郊附近吗，这黑龙族，肯定就是追他们的吧。”宁无双说道。

　　“对，应该是这样，这岩冷一定是看上了天蛇一族的阴阳涅槃丹了，要不然，不会这么煞费苦心。”叶晨分析道。

　　不一会，岩冷等人，走进了一片盆地中，那里四面环壁，叶晨跳了一块高地，恰好能将下方的盆地尽收眼底。

　　盆地之中乃是一片森林，森林中很安静，甚至是死一般的寂静。

　　麒麟小兽低吼起来，似是发现了什么危险，叶晨在此处止步，没有贸然进入。

　　叶晨强横的灵识扫过森林，果然发现那盆地森林之中，埋伏着诸多的武者，而且看那外貌体征，都是黑龙一族的。

　　岩冷就在其中，位于众人中央，似乎在掌控着一切部署。

　　这片偏远的地域，彻底的陷入了安静之中，林中的飞鸟，感受到树林之中传来的杀意，都是纷纷逃散。

　　整片地域，安静中透发着一丝诡异，杀气弥漫在整片区域。

　　嘎吱。

　　伴随着一道脚步踩在大地的声音响起，越发隆重的脚步声，逐渐传来，盆地不远处，竟然有一对魔兽奔来。

　　视线尽头，那人形魔兽逐渐浮现，而那领头的人，正是当初在火蟒拍卖会的青姑娘。

　　隐藏在暗中的叶晨不由得心中跳了跳，这黑龙族的家伙，果然是在打这所谓阴阳涅槃丹的东西，敢于天蛇族作对的，也就唯有黑龙族与其他另外两大族群了。

　　“看来这黑龙族是想一个不留啊。”叶晨淡淡的道。

　　这种情况，是不可能手下留情的，既然对方已经撕破脸，那必然是浴血一战，不可能有任何转圜的余地。

　　这盆地，乃是火蟒城通往天蛇族的必经之路，那青姑娘抬头望了一眼这茂密的森林，心中充满了骇然，她的黛眉微微皱起，能够成为这次的领头人，其经验自然是远非常人可比，这种密林慎入的道理，她岂会不懂。

　　而且，此刻的她身上更是带着阴阳涅槃丹，这种重宝中的重宝，更是要慎之又慎。

　　青姑娘的玉手缓缓竖起，打了个手势，示意身后的人止步，只见其纤细的玉手一扬，一只乳白色的小蛇，便是自其身旁浮现而出，然后落地，快速的冲进了草丛中。

　　“我们大家在这歇息片刻，等白蛇打探之后，再进密林。”青姑娘说道。

　　那一道小蛇，是天蛇一族最好的侦查兵，她的侦查手段，少有能及者，虽然并未修成人形，却很难被人发现。

　　可就在这个时候，岩冷似乎发现了这条白蛇，咻！一道冷箭射出，直接射在那白蛇脑袋上，岩冷神情一僵，暗骂白痴。

　　如此一来，对方肯定知道这草丛之中有人。

　　“谁放箭的！”岩冷低吼道。

　　丛林之中鸦雀无声，大部分人都隐藏在暗处，想要揪出这个放箭这人，还真是难如登天。

　　岩冷心中憋火，却也只能将这火气按下，毕竟他完全看不到对方的影子，只能将这口气咽下。

　　果然，丛林外的青姑娘顿时脸色大变，厉声喝道：“森林中有埋伏，大家小心。”

　　“哈哈哈，青姑娘，不愧是天蛇族的杰出传人，有这份谨慎，在下真是佩服啊。”

　　就在青姑娘话音刚落，森林中，一道雄浑的声音传出，旋即，一股磅礴的气息冲天而起，一道血红色的影子，自森林之中闪烁而出。

　　岩冷踏木而来，快速在林间奔走，速度快到极致，如一道闪电般，不断在树梢上闪灭，最后停在了距离青姑娘不远处的一棵大树上。

　　岩冷眼神阴冷，泛起死死森然之色，眼中的贪婪好不掩饰的扫向天蛇族一行。

　　“岩冷？”青姑娘神情一怔，旋即变得冰冷。

　　那一身血袍的岩冷，身材高大，气势迫人，浑身散发着一股深不可测的气息。

　　青姑娘脸色越发铁青，色厉内茬的喊道：“你这是什么意思，难道要与我天蛇族开战吗！”

　　“哈哈，宣战倒是想，不过对青姑娘手中的阴阳涅槃丹颇为感兴趣，不知道您是否可以割爱。”岩冷冷笑道。

　　一听起阴阳涅槃丹，青姑娘的脸色猛地下沉，知道此事再没有商量的余地，对方只怕是早有准备了，在此处等候多时了。

　　青姑娘玉足一点地，身影连动，率先来到了天蛇族众身前。

　　咻咻咻！

　　就在天蛇族准备迎敌，阵形有些分散之际，森林之中，响起大批的破空之声，无数道闪烁着寒光的箭矢与流光，纷纷朝着外面洞穿而来。

　　饶是那青姑娘，感受到那密密麻麻的箭矢，都是得将速度变化，撑起元气光罩来阻挡箭矢。

　　“散开，分散跑。”青姑娘咬牙说道。

　　唯一只有分散逃跑，这丹药在别人身上，只有分散跑，才可能吸引更多的注意力，才可能将丹药安全送回族中。

　　不管怎么说，这是族中话费巨资买来的，绝对不能落入岩冷之手。

　　“想分散跑？没机会了。”岩冷冷笑一声。

　　只见其手掌缓缓竖起，变动了一个方向，那漫天的箭矢再次变转了方向，然后朝着四面八方逃跑的天蛇族人射去。

　　“该死，混蛋。”青姑娘暗骂。

　　那箭矢实在攻击太猛，不一会，还未彻底散开的天蛇们，就被这箭矢，再次逼在了一起。

　　“青姑娘让开，我来助你突围。”

　　就在这个时候，天蛇族之中突然飞出来一名老妪，身后的巨大的元气双翅扇动着，如同移形换位一般，快速朝着青姑娘冲来。

　　“老师，劳烦您动手了。”岩冷对着身后恭敬的一鞠躬，神情无比的虔诚，似乎那身后真的是他的老师一般。

　　看的这双方势力，一触即发，片刻间就战成了一团，叶晨心中无比高兴，只要他们打的越激烈，自己就越有机会得到那残卷。

　　那东西，或许别人不知道价值，可对于叶晨来说，价值简直海了去了。

　　好在那东西，并不是什么太值钱东西，只是被岩冷拍去，还有机会夺回来。

　　见到天蛇族人吃瘪，岩冷猖狂的大笑起来，似乎一切已经得逞了一般，谁也没有想到，今天的事情，竟然就会弄到这一步。

　　天蛇一族竟然被压制在了下风，不过那老妪一出现，所有的情况都不同了，漫天的箭矢被老妪一掌拍的倒回，四处飞射。

　　咻咻咻！

　　不一会，那林间传出惨叫声，好像这老妪的反击手段生效了，黑龙一族出现了伤亡。

　　就在这个时候，黑龙一族的化神境强者也动手了，一股可怕的气息席卷了当场，如一股可怕的狂风，瞬间剐过整片大地，令人心惊胆颤。

　　“看来双方准备的都很充足了，都有强者压阵，怪不得这天蛇族底气这么足。”叶晨喃喃道。

　　场上的形势再度变化，两位化神境高手出手了，那种可怕的威势，存在于每一个人的心中，浩荡的元气，直冲九霄，在这盆地前，散发着惊人的杀气。

　　“青敖，许久不见，你实力更加精深了，不错啊。”

　　“岩曲老鬼，今天不用多说，只管纳命。”


第两百三十七章 困兽斗

　　对于岩冷这般阵势，青姑娘并没有被吓退，脸色阴沉陡然间发出一道厉喝，磅礴的元气自体内涌出，强横的力量，直接将其眼前的碎石，震的倒飞而出。

　　看其这般气势，只怕实力也不在岩冷之下，绝对是凝神境的武者。

　　就在青姑娘动手之际，于此同时，他身旁的二十几名天蛇族强者也是纷纷出手，展出灵宝，一缕缕颜色不同的元气，在其体表绽放，最后爆发恐怖的力量，齐齐杀向了岩冷一方。

　　“不自量力。”岩冷自傲无比，完全不把青姑娘当在眼中，手中的黑色龙刀吞吐着骇人的刀芒，朝天一劈。

　　砰！

　　宛若像是开天辟地的神器劈在天空一般，沉闷的响声传来，旋即便是一道刀芒，狠狠的压向了青姑娘等人。

　　青姑娘轻叱一声，身后冲出一头青色的巨蟒，冲向那茫茫刀芒，砰的一声，双方的光芒消散，岩冷倒退了数步，青姑娘也倒退了数步，算是拼了个平手。

　　青姑娘知道一时间拿不小岩冷，转身冲向了其他战局，她向要最大化的为天蛇族创造生存的环境，对方的人数比他们要多上一些，能杀一个是一个。

　　脸色麻木，面色凶狠黑龙族强者也动手了，快若闪电，奔若惊雷，他们手中的武器都一样，皆是一柄漆黑森然的大刀，斩向长天。

　　他们斩出的波浪，宛若倾天之浪，浩荡个不朽，不断向着下方压来。

　　咚咚咚！

　　两股可怕的力量对撞在一起，巨响震天，那天蛇族的诸多强者，面色也阴沉着，双方厮杀，可他们这一边并不占优势，相反那岩冷一方，人数众多，而且素质比他们还高上一筹，显然早就有所准备。

　　青姑娘手持一把蛇形长剑，弯曲的弧度，每一次诡异的旋转，都会从一名黑龙族强者咽喉处划过，鲜血喷溅，就在那鲜血喷射的瞬间，她敏捷迅速的转向下一个目标。

　　岩冷与青姑娘交手了一招，感受到那青姑娘的实力并不弱，眼神之中，也是带上一抹冷然。

　　这一次，必然将会是一场龙争虎斗，双方都用了最强力量，没有一个留手的。

　　另外一方，两名化神境的强者对撞也开始了，两人的胜负，直接关系到了双方的胜负，岩冷此刻也是有些紧张。

　　他快速冲向天蛇族的强者，手中的黑色龙刀，宛若收割生命的死神镰刀，每每划过，必是将人腰斩，或是劈成两截，手段凶狠毒辣，无愧岩冷之名。

　　大道之上，尸体逐渐堆满，其中大多数都是黑龙族人以及一些少数的天蛇族，一具具天黑龙与天蛇尸体铺展在地面，几乎快将道路铺满了，看上去触目惊心。

　　青姑娘大展神威，可是不管她如何冲杀，如何的厉害，可是那盆地之中，却有源源不断的黑龙族战士冲出，将她想要突破重围的梦想彻底打破。

　　青姑娘的脸色越来越阴沉，几乎快要凝结成冰了，黑龙族这一次的准备十分充足，可谓是有备而来，对于这阴阳涅槃丹可谓志在必得。

　　单单看着架势，只怕心中就打定了注意，不得此丹势不归了。

　　“言冷，一亿元气丹，此时就此作罢。”青姑娘一咬牙，不得已道。

　　闻言，言冷突然大笑起来，他手中的龙刀缓缓扫过场下的天蛇族人，眼神露出一缕冷然，说道：“只要杀了你们，这些东西都是我的，何必你来给。”

　　青姑娘再次将一名黑龙族战士的胸膛洞穿之后，那人缓缓的躺了下来，再次望向场中，原先的数十名天蛇族高手，此时只剩下寥寥七人了，这七人之中，还有一名，是那位化神境强者。

　　情况对于天蛇族已经非常不利，他们几乎陷入了绝境，而那深林之中，还有黑龙族的战士冲出，将他们紧紧的包围。

　　就在此时，一道凌厉的刀芒从天际横空而来，足足十丈长，数十米的刀芒，气势骇人！

　　感受到上方那凌厉气息的传来，青姑娘脸色微变，双掌上抬，掌心间一股碧绿的光芒大盛，将整个身体都是包裹住。

　　砰！

　　磅礴的刀芒降临，狠狠的劈在了青姑娘的护身光罩之上，那浑身上下碧绿色的光罩，在经过一阵颤抖之后，终于是承受不住那磅礴的压力，彻底的崩碎开来。

　　那光罩的主人，青姑娘也是承受不住那刀光的恐怖，脸色苍白了许多，险些一个踉跄栽倒在地，随后，扑哧吐出一口鲜血。

　　“哈哈哈哈，我说过，今天你们谁也不想手，听说天蛇族的美人向来不错，今天本公子就活捉回去，好好享用。”岩冷大笑起来。

　　岩冷阴森森的笑着，没有再给这青姑娘任何的机会，直接俯冲而下，化作一道黑光，持着龙刀杀了过去。

　　望着下方那几乎呈现一面倒的趋势，叶晨也是不由得摇了摇头，说道：“看来天蛇族今天想要逃生的机会很小啊。”

　　“嗯，确实，黑龙族能不动声色的将大部队埋伏在这里，一定是花费了不少的功夫，就算那天蛇族的人再谨慎也是没用，今日难以逃脱了。”镜心说道。

　　叶晨目光看向看岩冷，不由得皱了皱眉：“这岩冷身旁有化神境高手，不好动手啊。”

　　“无妨，这天蛇族最关键的两股战力还没拼命，先等等看。”镜心沉稳的道。

　　叶晨将心中那股急躁按捺下去，安静的关注着下方的局势。

　　虽然天蛇族仅仅剩下七人了，可是明显个人实力上，应该是天蛇族这次队伍中最强的一群人了，毕竟他们的苦苦支撑不是没有道理的。

　　而且，他们之间的配合默契，也非常的好，因此虽然身上布满了伤痕，可却不断的吞服丹药，恢复元气战斗着。

　　直到现在，都是没有被黑龙族的战士冲垮。

　　说明这些魔兽，还是有几分刷子的。

　　再次与那岩冷在空中对了一掌，青姑娘急速倒退，那手掌上涌现出的强横劲力，直接是让青姑娘喷出了一口鲜血。

　　那岩冷攻势越发急，直接就是趁你病，要你命，紧随而至。

　　就在身形急退的时候，青姑娘面色上闪过一缕决然之色，俏丽的脸庞上陡然布满了狰狞之色，一只玉盒便是出现在其手掌中：“岩冷，你要是再敢靠近，我就将这盒子毁了，大不了一拍两散。”

　　前进的身形陡然停住，岩冷不屑的冷笑一声，说道：“你还没有资格威胁我，如果你敢将阴阳涅槃丹毁去，我就让黑龙族每一位成年黑龙，都享受一次的你玉体，想必那感觉一定会很爽吧，哈哈哈。”

　　张狂的语调，带着一股变态到令人发指的声音，恶毒的令人发寒。

　　想到那种生不如死的场景，即便是以青姑娘如此的定力，娇躯也是忍不住一颤，握着玉盒的手掌，也是忍不住的颤了颤，就在那岩冷说出这恶毒之语的瞬间，岩冷身影一晃，竟然消失在了场中。

　　岩冷的身体刚消失，青姑娘便是有所察觉，然后来不及后退，就看到一只由元气凝聚而成的巨龙黑龙之首，就朝着其快速冲来，最后狠狠的撞在了青姑娘的藕臂之上，不一会，一道骨裂声，响彻了整片天地。

　　“啊！”

　　手臂传来的剧痛，直接是让青姑娘发出一道凄厉的尖叫，那手掌中的玉盒，还来不及收回，就被岩冷迅速收走。

　　“少主，你先走，这个青姑娘交给我了，有我与您师尊，定然能拿下这天蛇族所有人，稍后我便会去追上你。”炎长老站出来，冷笑着说道。

　　岩冷点点头，也不多说废话，迟则生变，难保这暗中还有人在虎视眈眈，只有将这阴阳涅槃丹送回黑龙族，才算是能够彻底的松一口气。

　　“炎老鬼，今日我便是拼的香消玉殒，也要彻底拉上你做垫背。”青姑娘的脸色有了一丝阴狠。

　　天穹上的那名青敖长老，看到青姑娘重伤，眼眶都红了，拼命的与那位黑龙族强者对战，战斗无比的激烈，两人不断拼杀。

　　似乎想要尽快分个胜负。

　　青姑娘手握蛇剑，背后的双翼一展，化作一抹流光，快速的朝着天边飞去，带起漫天的破空之声，震动长空。

　　“困兽犹斗吗？不自量力。”炎长老冷笑一声，脚步一踏，快速的登上天穹。

　　就在那岩冷撤退的时候，叶晨与宁无双也悄然离开了这片区域，森林外的小道上，到处都是巨大的兽尸，摆满了过道，看上去触目惊心。

　　他与天蛇族并没有什么交情，所以他也不会出手相救。

　　“希望这天蛇族的人都死光了吧，也好省了一些麻烦。”叶晨心中想到。

　　他的目光再次落在了冲进密林之中的那道身穿血衣的红袍高大男子身上。

　　岩冷身上可是有着那龙玉的残图，甚至还有阴阳涅槃丹这等宝物，只要吞下这丹药，日后生死大战，便多了一份保障。

　　他与宁无双悄然的跟随在岩冷身后，这岩冷似乎十分小心，除却留下自己族内的暗号以外，其余的一些走过的痕迹，全部要人打扫干净。

　　黑龙族一行，前进的速度并不快，他们更着重与自己身后的事情，必须将所有的痕迹全部清除，才会上路。

　　毕竟另外的两大魔兽族群，妖狐与炎虎都还没有出手，岩冷如此做，也是为了将风险降到最低，严防暗中有人出手。

　　可是他却不知道，黑暗之中，已经有一股蕴满杀机的眸子紧紧的盯住了他，就因为他的一时意气之争，死亡已经彻底的笼罩了他。

　　因为那副残图的原因，叶晨将会不择手段的从其手中夺过来，当然那剩下阴阳涅槃丹，只能说是意外之喜了。

　　“我们走。”叶晨看着岩冷钻进了密林之后，开始紧随而至。

　　现在还不能出手，距离黑龙族与天蛇族的战团，还不够远，需要多拉开一些距离，免得被那化神境高手感知到。

　　眼下的岩冷，不过带了七名护卫，身后的黑龙族战士，已经被他抛在了身后。

　　只要寻找一个合适的地点，那么机会，便将来临！


第两百三十八章 黄雀在后

　　一群黑色的影子，快速在山林中闪烁，走过了一段路程之后，岩冷他们胆子似乎渐渐大了起来，竟然加快了速度赶路。

　　在黑色的影子离开后不久，又是两道黑色的影子，从森林中急射而来，闪身停在了一处树干上，正是叶晨与宁无双。

　　叶晨动用灵识，扫了一下岩冷所在的方位，忍不住皱眉道：“对方带上岩冷，足足八名凝神三重天的高手，不好对付啊。”

　　略微沉吟片刻，叶晨咬了咬牙随后说道：“既然没有机会，待会就强行动手。”

　　“放心吧，我等会尽量周旋，不会与对方击杀，只要你拼命将岩冷击杀，我们在合力将这些黑龙族的强者斩杀。”宁无双说道。

　　叶晨点点头，仍旧没有动手，紧紧的望着对方的动静。

　　这些黑龙族的族中，修为高深，都是好手，再加上本身的黑龙血脉，比一般的同等级的人族强者，本就要强上不少。

　　他一人过去倒是无所谓，但是身后还有宁无双，只怕届时，他无暇顾及宁无双的安危。

　　这岩冷的实力可是不弱，身为黑龙族的少主，从小自然是受到了无数的资源与培养，只怕战力不在叶晨之下，而且境界还高上叶晨三重。

　　单单是一个岩冷就觉得棘手，再加上七名凝神三重天的高手，只怕叶晨也是吃不消。

　　就在这个时，一名黑龙族的战士跑了过来，跪拜说道：“少主，前方有炎虎一族的踪迹。”

　　岩冷阴沉着脸，看着前去打探消息的黑龙族战士，脸色微变，问道：“我们也被拦截了？他们是如何知道我们行踪的。”

　　“不是，我看他们的动向，好像是在寻找去火蟒城的道路，倒是不像在埋伏我们。”黑龙战士恭敬的道。

　　“这群家伙拍卖到了地阶武学，急于回去吗？倒是像这群家伙的性格。”岩冷露出一缕冷笑。

　　岩冷的眼睛渐渐的泛起一抹火热，原本这次的准备，只是针对那阴阳涅槃丹，他的父亲，卡在了最为关键的一步上，想要突破成为真圣境强者，必须要这丹药，所以才会不惜一切代价的去争夺。

　　可现在，炎虎一族在拍卖会上，拍卖到了一本地阶武学，名为般若金刚掌。

　　这是一本地阶下乘武学，但是力道刚猛，威力绝伦，已经有了地阶中乘武学的标准。

　　“虎战那家伙也在其中吗？”岩冷问道。

　　“是的，按照属下的判断，他们应该有五名凝神境高手，其余的都是气海境。”那名黑龙战士说道。

　　“五名凝神境吗？有趣。”嘴里低声呢喃着，岩冷眼眸微微眯住，眼瞳中迅速闪过一抹贪婪与狞笑。

　　只见他大手一挥，阴森的笑道：“加快速度，赶上炎虎一族。”

　　“是。”

　　手下的黑龙战士齐齐回应，声音整齐，震动高天。

　　“到时候你们就给我牢牢的拖住炎虎一族的其他人，虎战那个家伙交给我来，这小子平日里趾高气扬，太过嚣张，本少早就想取他性命了。”岩冷眼神之中露出一股阴冷。

　　随着岩冷的话语落下，那些黑龙战士纷纷点头，没有一丝异议。

　　在岩冷消失之后，叶晨的身形出现在一棵大树上，望着前者等人消失，脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　“人心不足蛇吞象，真是不知死活。”叶晨轻轻一笑，与宁无双身影一飘，化作一道黑影，窜进了森林之中。

　　此时，就是十数里开外，乌光冲天的地面上，黑色的与赤色的元气相互缠绕交战，双方势力已经激战在了一起。

　　一群魔兽在激战，炎虎一族虽然人数上占优势，可是实力上却落入了下风，这次前来拍卖会，可没有多少的准备，不如天蛇族与黑龙族。

　　现在被黑龙族偷袭，反倒是有些吃不消。

　　岩冷与一名一头赤发，浑身上下壮硕无比的大汉交战在一起。

　　双方战斗的无比激烈，战斗有进入白热化的趋势，那虎战手持一双铜锤，震天动地，打的岩冷连连败退，可见其力量的强悍。

　　岩冷有些狼狈，这虎战的实力确实强劲，甚至还强上他一筹。

　　不过这战斗可不单单是靠的修为，战斗经验，以及灵宝等等，一切手段，都可能成为胜负的关键。

　　一双铜锤挥舞的虎虎生风，赤发须张，犹如一根根利剑一般，不断冲向天际，浩荡的力量，不断荡漾开去。

　　虎战非常强大，是一名强势的青年高手，他的年龄看上去比岩冷还要小一些，可那手中的战法，却是大开大合，刚猛无比。

　　跟叶晨实在有得一拼，叶晨战斗起来，就是一个狂人。

　　岩冷初始还有些站不稳，后来渐渐熟悉了这虎战的战斗套路，慢慢的也就变得游刃有余。

　　两人实力相近，岩冷的地位比虎战还要高上一些，所以受到的资源与培养，只怕比虎战还要胜上一筹。

　　虎战乃是炎虎一族的天才，从小被各种光环笼罩，在诸位长辈与同辈人的簇拥下成长起来，但是他身为魔兽，也没有少过血与火的试练。

　　战斗起来，竟然有将岩冷压制的趋势。

　　“岩冷，你这个杂碎，竟然敢偷袭小爷，我要你的命。”虎战的脾气非常火爆，却是一个不折不扣的青年强者。

　　战斗起来，疯狂无比，双锤舞动，战意惊人，由元气组成的大锤子在天空中垒动。

　　天空中猛的一抽，顿时，方圆十里内的元气放，仿佛被这虎战全部抽光了一般，所有人都感觉到了一股窒息感。

　　那手中的铜锤迎风暴涨，只见那虎战双臂上的青筋暴出，全部朝着下方的岩冷砸去。

　　岩冷心中一凛，这货的战斗力，与青姑娘想比，完全不在一个档次。

　　这家伙简直就是一个疯子，就算是拼着受伤，也是要将自己击杀。

　　有好几次战斗，反倒是这岩冷怂了，没敢跟岩冷硬碰硬。

　　就在此时，一名炎虎族强者悲愤的大吼一声，似乎被人逼到了绝境。

　　“我跟你拼了！”

　　那名凝神境的炎虎族强者大吼一声，身躯陡然间炸开，爆炸的能量余波，迅速的波荡出去，化作一股涟漪，瞬间席卷了战团。

　　“长老！”虎战目眦欲裂，心中恨欲狂。

　　岩冷连忙倒退，猛然一声大吼：“退！”

　　在那一道语音落下之后，黑龙战士都非常灵巧，速度无比的快速，立刻结束了战斗，脱离了那爆炸的区域。

　　正当此刻，叶晨心中一动，迅速离开了那片战团，然后飞速远退，连忙离开了那里。

　　那爆炸波及的动静，实在太大，连他跟宁无双都是波及到了。

　　饶是如此，岩冷身上也受了不轻的伤，毕竟是一名凝神境强者自爆，还是一位实力不弱的长老。

　　他被数名黑龙战士包围，无数把黑色大刀已经洞穿了他的身躯，没有可能再生还了，绝望之下，只能选择自爆。

　　虎战从硝烟中爬起，目眦欲裂，心中也充满了绝望，今日只怕难以活着回到炎虎族了。

　　这名长老是炎虎这边唯一的支撑了，而虎战又被岩冷拖住，不可能抽身出去，现在这长老一死，剩下的一些炎虎，登时就没有了抵抗之力。

　　完全就是一边倒的屠杀。

　　不过黑龙战士损伤的也不轻，现在加上岩冷在内，只有四个人了。

　　“岩冷，我跟你拼了！啊！”炎虎大吼起来，愤怒不已。

　　岩冷冷笑着，他的身后不知道何事出现了一连串的黑色碎片，那碎片是菱形的，看起来倒像是一些普通暗器。

　　只不过那菱形碎片上悬浮的光芒，却告诉叶晨，并非普通的那些暗器，而且一种灵术师使用的精神力兵器！

　　咻咻咻！

　　数道黑色的流光冲出，以一个诡异的弧度，冲向了前方的虎战。

　　虎战正挥动着铜锤冲来，感受到面前的一股股劲风，心中微微一凛，连忙倒退。

　　可是却迟了，那数道黑色的流光冲来，迅速的没入了他的身躯，然后砰的一声猛然炸开，他体表皮开肉绽，鲜血泊泊而流，情况已经非常不好了。

　　岩冷从来就不是一个给人机会的性格，看见虎战吃亏，立刻挥动龙刀冲了上来。

　　虎战的双臂迅速蔓延上一股漆黑之色，显然那黑色的菱形碎片上沾染上了剧毒，他一动，毒性就会蔓延全身。

　　“天要亡我。”

　　虎战大吼一声，他浑身上下冲起一股亮光，耀眼无比，光芒非常的刺眼，岩冷一惊，这家伙竟然也要自爆了，吓得他连忙后退。

　　咚！

　　一股强盛的光芒爆炸之后，虎战终于也死了，炎虎一族的人，全部死去，没有剩下一个。

　　好在岩冷发现的早，反应够快，要不然今天他就得陪这虎战去死了。

　　捂着胸口，岩冷长出了几口气，他擦拭了一下嘴角的血迹，就看到了地面上，一枚闪烁着亮光的戒指。

　　他走上前去，将戒指摘下来，渡入一缕元气，那般若金刚掌果然就在其中。

　　“哈哈哈，这一次出来真是不虚此行啊，这般若金刚掌现在也在我手中，又一门地阶下乘武学，就差那小子的天龙八步了，可惜啊，查不到那小子什么来路。”岩冷眼眸露出一缕冷冽。

　　叶晨冷笑起来，这岩冷还真是贪心啊，有了阴阳涅槃丹跟般若金刚掌还不够，竟然连自己的天龙八步都想要。

　　实在是太贪心了。

　　就在岩冷失态狂笑的时候，一股吸力凭空出现，那卷轴瞬间飞掠而出，最后落在了叶晨的手中。

　　所有黑龙战士愕然回头，眼神之中，充满了难以置信。

　　“多谢岩冷少主了，我的东西还是我保管比较好，至于这东西，在下看上了，索性便送给我如何呢。”

　　不远处，一棵参天古木上，叶晨笔直的站立着，眼眸之中带着一股淡淡的笑意，看着下方一脸愕然的黑龙战士。


第两百三十九章 还不够格

　　“是你！”岩冷脸色铁青，恨恨的看着叶晨。

　　“怎么？岩冷少主脸色这般难看，刚才不是还在找在下吗，在下这便出来了。”叶晨笑眯眯的说道，“岩冷少主这心倒是挺大的，先是夺了青姑娘手中的阴阳涅槃丹，如今还不放过虎战手中的武学。只可惜……”

　　说到这里，叶晨故意停顿了半晌，等岩冷接茬。

　　岩冷果真上当，见叶晨不继续往下说，便脸色难看的问道：“只可惜什么？”

　　“只可惜，你这全给我做了嫁衣。”叶晨笑道，“在下先谢过岩冷少主了。”

　　“不过是区区黑蛟族的小子，也敢说此大话，不怕风大闪了舌头！”岩冷身后一人冷哼道，“还不快把般若金刚掌与天龙八步速速献与岩冷少主，否则便让你死无全尸！”

　　叶晨哈哈大笑，纵身一跃从树上跳了下来：“这正是我要说的。”

　　说完，他把手一摆，手中立刻多了一柄黄金战戟，顶端的月牙半刃寒光闪烁，隐隐发出一股威压。

　　岩冷等人额头顿时冒出了细汗，因为叶晨所发出来的威压不光是修为，还带着天龙之气，这是天生的压迫。

　　魔兽最重等级，然而等级的一部分取决于后天实力，另外一部分则取决于先天种族，有些血脉尊贵的魔兽，一出生就会带有气场，能够压制血脉低于自己的种族。就好比岩冷，如果叶晨真是黑蛟一族的，那么岩冷黑龙一族的嫡系血脉，势必会对岩冷有所压制。

　　只可惜岩冷并非黑蛟化形，并且他身上有天龙之气，所以能够反过来压制岩冷。

　　“开打了！”宁无双嘿嘿一笑，也从树上跃下，站在岩冷身后亮出了自己的兵器。

　　“你以为，就凭你们两个毛头小子也能赢得了我们？”岩冷好不容易才摆脱了天龙之气的压制，冷哼一声，狞笑着说道。

　　叶晨是凝神一重天的修为，宁无双才气海九重，而对方加上岩冷，却有五个凝神三重的高手。孰强孰弱，分外明显，岩冷自然有资格说这种话了。

　　“能不能赢，不是你说了算。”叶晨不屑道，“交出阴阳涅槃丹，我给你们一个痛快。”

　　“做梦！去死吧！”岩冷厉喝一声，身体已经动了，整个身子如同一道闪电冲向叶晨，刀芒闪现间，隐隐有一头黑龙翻滚其中，威势吓人。

　　宁无双脸色大变，连连后退，不敢与岩冷正面交锋。然而叶晨却全然不惧，黄金战戟挥舞着迎了上去。

　　其他四人看见自己少主都动手了，也不敢怠慢，纷纷上前帮忙。宁无双怎么会让他们得逞，冲上前去挡住了一人。他修为有限，挡下一个凝神三重的高手已经很吃力了，至于剩下的，宁无双相信叶晨自己能够处理。

　　要知道他可是亲眼看见了叶晨击杀凝神五重天的高手，而修炼之道，每上一重天，就是一个不可逾越的鸿沟，叶晨能够斩杀凝神五重天，想必四个凝神三重天也不在话下。

　　事实证明宁无双是对的，岩冷的三个手下加入战斗后，叶晨依然游刃有余，一柄战戟舞的虎虎生风，把岩冷四人的攻击全部挡了下来，并不时予以反击，每次都是杀招，反把岩冷四人逼得手忙脚乱。

　　岩冷心中早已经翻起了滔天巨浪，他怎么也想不明白，一个凝神一重的小子居然能够如此厉害，自己四人围攻也被打的节节败退。

　　“看来我还是小看你了，不过也就到此为止了，小子，受死吧！”岩冷不由严肃起来，一刀荡开叶晨的战戟说道。

　　说着，岩冷高高跃起，举起手中的龙刀，在刀刃处凝聚出黑色的光芒，幻化之间，慢慢变成一条黑龙，随着岩冷一刀斩出，冲向叶晨。

　　“叶晨小心！”镜心连忙提醒道，“这招是黑龙族的绝学，威力不凡，便是现在的你也不能硬扛！”

　　不用镜心说叶晨也知道，他已经感受到了那条黑龙的威势，如果被打在身上，不死也得半条命！

　　只是叶晨此时正被其他三人缠着，虽然匆忙之下使出一招把他们逼退了，可黑龙也即将冲到自己身前，再要想躲很难。

　　“快用天龙八步！”镜心着急的提醒道。

　　“来不及了！”叶晨一咬牙，索性使出了大荒十式中的第四式，径直迎向了黑龙。

　　岩冷见状嘴角露出一丝狞笑，心中暗道叶晨不自量力。他这一招轻易不用，即便是刚才和青姑娘以及虎战打斗的时候也没使出来，因为这是黑龙一族的杀招，凭他的修为，只能够用一次，用完之后就会后力不足。不过这也使得这一招威力强大无比，眼前这个凝神一重的小子是绝对无法抗衡的！

　　轰！

　　眨眼间，黑龙已经和叶晨两相交击，爆发出一声巨响，大地也龟裂开来，终于变成一个大坑，而黑龙却还有一半都露在外面，巨响停歇之后才消散。

　　“叶晨！”宁无双大惊失色，一掌逼退对手，想过去查看情况。

　　可他本来实力就要比对手低，如今情急之下还把后背给了对方，对方哪里会放过这个机会？他随手挥出一道劲气打在宁无双后背，宁无双顿时喉咙一甜，吐出一口殷红的鲜血。身子如同断线的风筝一样往下落。

　　“你没事吧？”

　　就在宁无双近乎绝望时，一个熟悉的嗓音出现了！同时一双大手托住自己，不再让自己往下落。

　　宁无双连忙一看，不是叶晨还能是谁？他顿时松了口气道：“我还以为你死了！”

　　“想杀我，他们还不够格。”叶晨冷笑道。

　　“这，这怎么可能！”岩冷则双眼圆睁，露出不可思议的表情。

　　原来刚才叶晨并没有和黑龙硬扛，只是挡了片刻，然后施展出天龙八步逃了出去，虽然这让他有些狼狈，不过却也无大碍。

　　叶晨一摆战戟，眼中闪过一丝厉芒：“世界上没有什么是不可能的。岩冷少主，还有什么招数尽管使出来吧，我都接着！”

　　“撤！”

　　使出了刚才的杀招，岩冷此时已经疲惫不已，心知今天是不可能取胜的，便一咬牙，转身就跑。

　　“想走？留下阴阳涅槃丹和你的性命！”叶晨说着，直接扔出手里的黄金战戟，化成一道寒光，以迅雷不及掩耳之势刺向岩冷。

　　岩冷看见战戟飞过来，想要躲已经来不及了，情急之下竟然拉过旁边的一个手下做挡箭牌。

　　叶晨摇头冷笑，岩冷的这个举动实在令人不齿，这样的主子，谁还敢跟？不过即便有人做挡箭牌也没用，战戟刺穿了那名手下之后去势不止，又插进了岩冷胸口，将他们主仆二人串了个糖葫芦。

　　岩冷双目圆睁，嘴巴大张着，却还是没有来得及喊出声，吐出一口鲜血之后就断气了。

　　“叶晨，还有三个，别让他们跑了，否则后患无穷！”镜心提醒道。

　　“我明白。”叶晨应了一声，在原地留下一道残影，人已经到了死去的岩冷面前，拔出战戟使出一龙出海，在半空中划出一道半月形的厉芒扫向逃窜的那三人。

　　他们三个此时胆都被吓破了，完全没有丝毫理智，逃跑的时候只顾着冲，根本就没有看身后，等听到呼呼风声时想要防守已经迟了，只能眼睁睁的看着拿到半月形的戟芒将自己切成两半，嘴大张着，可惜却再也发不出声音了。

　　“小兽。”叶晨这才收起战戟，把他们的晶核全部都挖了出来扔给小兽。

　　小兽倒是不客气，吧唧两口就把五颗晶核嚼烂吃了。宁无双此时才反应过来，心中满是震撼。这可是五个凝神境三重的高手啊！虽然他知道叶晨厉害，但再次看到，仍然不免惊叹叶晨的实力。

　　“你没事吧？”叶晨回头看到宁无双呆愣在那里，不由担心的问道。

　　“没，没事。”宁无双摇了摇头，擦干净嘴角的血迹，“我们还是快离开吧，否则黑龙族的高手追上来，又免不了一番麻烦。”

　　叶晨也知道这个道理，便没再废话，从岩冷身上找出了阴阳涅槃丹，便带着宁无双飞速离去。也不知道跑了多长时间，叶晨暗衬应该已经跑到安全范围之后，这才停下来打算休息一下。

　　“叶晨，接下来我们怎么办？”宁无双平复了一下自己的气息问道，“黑龙族死了少主，肯定不会善罢甘休的，这段时间里云山势必会有极大的动静。”

　　叶晨点了点头，不过却也不惧：“放心吧，黑龙族死了少主，天蛇族和炎虎族不也是？而且还都是岩冷杀的，这两族怎会善罢甘休，到时候三方打起来，黑龙族就顾不上我们了，我们只要小心一些躲着就是。”

　　说完，叶晨顿了一顿，迟疑着掏出刚才从岩冷那里得到的般若金刚掌递给宁无双：“这个你拿着。”

　　宁无双一楞：“你这是……？”

　　“我叶晨恩怨分明，刚才你帮我拦下了岩冷那边一人，这般若金刚掌，权当是还你的人情了。”叶晨不紧不慢道。

　　他自己唯一欠缺的就是身法，现在有了天龙八步，战斗的话，大荒十式足以，这般若金刚掌给宁无双也没什么。


第两百四十章 欲擒故纵

　　宁无双看了一眼他叶晨手中的般若金刚掌，眼里闪过一丝渴求和贪婪。地级下乘武学，在哪都是能够引起不少人争抢的东西，宁无双说不想要那是假的。

　　不过宁无双最终并没有接叶晨手里的书，只是微微一摇头道：“这般若金刚掌，我不能要。”

　　叶晨一楞，疑惑道：“为什么？”

　　宁无双收回自己的长刀，一边拍打自己身上的灰尘，一边道：“这是你的东西，我怎么能要？”

　　叶晨又一楞，随后略微一想又释然了，嘴角牵出一丝满意的笑容。

　　宁无双之所以不要这般若金刚掌，想来是觉得自己刚才并没有帮上什么忙，五个高手，都是叶晨一个人斩杀的，他拿了心中有愧。

　　“这个宁无双倒也是条汉子，叶晨，你试试能不能收服他，若他完全归心了，你在找主人的宝藏时也好能有个帮手。”镜心显然也很满意，在叶晨心里如是道。

　　叶晨暗暗点头，随手将般若金刚掌扔给宁无双道：“既然是我的东西，我便有权利将其送人，收下吧，留在我这我也用不上。”

　　“可是……”宁无双还想要再说些什么。

　　叶晨却没再理他，收好了战戟，打断宁无双道：“继续走吧，黑龙族定然会在四处搜寻，我们还是注意点的好。”

　　说罢，叶晨也不等宁无双回答，自己就带头继续往丛林深处走去。

　　宁无双手里拿着般若金刚掌，看向叶晨背影的眼神里多了几分好奇。这等地级下乘武学对于他的家族来说也不算什么，但即便是家族里，也做不到这样说送人就送人，没有丝毫的心疼。

　　这叶晨，到底是什么来头……

　　带着宁无双走了很长时间，叶晨并没有急着继续赶路，而是绕了一圈，又回到火蟒城，找到一家不起眼的酒家住了下来。

　　俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，黑龙一族自负聪明，若是平时的话，或许他们会稳妥起见搜寻一下火蟒城，奈何岩冷自己太傻，惹了天蛇族还不算，又去惹了炎虎一族，这三族和血鹰族在云山之中并称四大族，打起来肯定动静不小，黑龙一族怕是想不到那么周全的了。

　　事情果然不出叶晨所料，不过一夜时间，云山之中便已是风起云涌，天蛇一族调动人马，联合炎虎一族，已经与黑龙族斗了起来。黑龙族却也不是吃素的，吃了个小亏之后，马上又去联合了第四大族血鹰族。

　　血鹰一族和天蛇一族本是天敌，生来相克，黑龙和炎虎就更不用说了，龙虎斗龙虎斗，这俗语可不是无风自来的。这一下让天蛇族和炎虎族都无可奈何，战况立时僵持了下来，平日里大战没有，小战不断。

　　一时之间，整个云山山脉风起云涌，魔兽们没事都不敢出门，唯恐会卷进四大族的纷争，惹来祸端。

　　然而叶晨却盘算开了，心里的算盘咯咯作响，寻思着是不是能在此间为自己谋来些许利益。

　　“四大族的底蕴定然不小，族内想必少不了有一堆的宝贝，如果能谋来的话，我的实力上将会得到不小的提升。”叶晨眉头紧锁着，心里暗自嘀咕，“不过说是一回事，要做起来，又是另外一回事了，还得有个详细的计划才行。”

　　“叶晨，还是不要冒这个险比较好。”镜心听见叶晨心里的嘀咕，有些担忧道，“你的实力还不足以对抗他们，一个不小心就会万劫不复。抓紧时间找到主人的洞府吧，主人的洞府里也有不少天材地宝，找到之后照样能提升自己实力。”

　　“洞府肯定是要找的，但如果也有人盯上了洞府，我们没实力贸然过去不也是死路一条？”叶晨据理力争道，“四大族虽然厉害，不过现在四族之间的战争一触即发，我只要小心些就好，谋算几个杂鱼肯定是没问题的。”

　　太厉害的肯定干不过，但叶晨可以去谋算一些三族之中的二代弟子，普通长老之类。只要实力不超过凝神五重，叶晨自信能够对付的了。

　　除了这些之外，叶晨还得顺便点把火，吹点风，让四大族打的再激烈一些。这样的话黑龙族就顾不上自己了，自己要做点什么也比较方便。

　　龙魂可是谁都眼红的东西，叶晨就不信四大族在云山立足这么久，会没有半点风声。别到时候他去打开了洞府，要拿龙魂的时候，四大族再出来横插一脚，那乐子可就大了。

　　现在正好借着这个机会绊住他们，又能有利可图，叶晨何乐而不为？

　　“也好，你小心一点便是。”镜心见叶晨心意已决，沉吟半晌之后就没再继续劝说了。

　　“叶晨，你在吗？”正好这时候，宁无双的声音在门外响起。

　　“在，你进来吧。”叶晨连忙应道。

　　宁无双这才推门而入，也不客气，径直在叶晨旁边坐下倒了一杯茶水，一仰脖子灌下去，长出一口气道：“叶晨，在这里呆着也不是个事，刚才我出去买东西，听到有人说黑龙族已经发出了通缉令，四处抓捕搜寻黑蛟一族的人，应该还不知道岩冷是我们杀的。要不我们抓紧时间走吧？否则查出来可就糟了。”

　　叶晨点了点头，道：“我也是这么想的，正准备找你说呢。你去收拾一下，我们马上就走，去落鹰涧。”

　　“还要去落鹰涧？”宁无双闻言一楞，“现在这情况，还是赶紧出云山为上，不然等黑蛟族查出来可就完了。”

　　“你错了。”叶晨微微一笑，不紧不慢道，“现在才是我们去落鹰涧最好的时机，你不是说，黑龙一族暂时还不知道岩冷是我们杀的吗？云山之中黑蛟族的那么多，一时之间肯定查不出来，再加上四族大战，云山之中局势必定混乱无比，我们反而更安全。”

　　宁无双一想的确是这么个理，但又忍不住好奇：“说起来，叶晨，你去落鹰涧干什么？”

　　“去取故人之物。”叶晨随口打了个哈哈，没有把龙魂的事情告诉宁无双。

　　好在宁无双也识趣，见叶晨不愿意说，就没有继续再问。

　　“你去收拾一下吧，一会就走。”叶晨又道。

　　宁无双的应了一声，站起来就出去了。两人收拾好东西，下楼算清楚房钱，也不做什么掩饰，只是改了一下自己的气息便大摇大摆出了火蟒城。

　　此时的火蟒城门不同于往日，连排队进城的魔兽都没几个，只有偶尔能看见几只，不过都是行色匆匆，一副赶着投胎的模样。叶晨知道魔兽们早就躲回了自己家中，暂时是不会出来的，否则一个不小心被卷进四大族的纷争那就乐子大了。

　　这样一来，带着小兽的叶晨和宁无双显得尤为扎眼，别人都在往家里赶的时候，就他们两人还优哉游哉往外走，想不引人注目都难。

　　叶晨怕引来别人的注意惹出麻烦，便没敢多呆，出了城就全力前进，打算先离开火蟒族的地界。

　　进了丛林，叶晨和宁无双这才停下来休息，拿出云山地图查看去落鹰涧的路。

　　“去落鹰涧好像要经过黑龙族的领地，叶晨，要不我们绕一下吧？”宁无双也探过头来查看，发现去落鹰涧要横穿黑龙族领地后，便轻声说道。

　　“不用，这正合我意。”叶晨摇了摇头，“黑龙族的领地是这次四大族的主战场，要想搅浑这潭水，进里面无疑是最合适的。”

　　“什么！？”宁无双一听马上就蹿起来了，开什么玩笑这是？

　　“小祖宗诶，你还想搀和一脚啊？本来黑龙一族就在找我们，这要是再搀和进去，让他们发现岩冷是我们杀的可咋办？咱能不闹吗？”宁无双这一着急，也不跟叶晨客气了，连小祖宗这样的称呼都喊了出来。

　　“不把水搅浑了，黑龙一族就能抽出手来，到时候发现我们的可能性更大。”叶晨不咸不淡道，“你听我吩咐就好，害不了你的，甚至少不了有你的好处。”

　　“好处？什么好处？”宁无双一听有好处就来了兴趣。

　　叶晨收起地图，用看白痴的眼神看了宁无双一眼道：“四大族的底蕴都不浅，你说什么好处？光是杀人夺宝就能让你点元气丹点到手软了！”

　　宁无双噗通一下就坐地上了，一张俊脸煞白无比：“杀，杀人夺宝？”

　　“不然呢？”叶晨见状皱起了眉，这宁无双也算是条汉子，杀岩冷的时候都没说什么，怎么现在就跟个鼠辈一样？

　　不过想想叶晨就释然了，倒也是，杀岩冷那是形势正好，杀了也就杀了，黑龙一族未必能找到他们，更何况看宁无双原本的意思，是要出云山的，所以才不惧黑龙族。但现在二人非但没出云山，反而还要在仇人眼皮子底下乱来，宁无双能不害怕吗？

　　听见叶晨的反问，宁无双当机立断，站起来掏出般若金刚掌放到叶晨面前：“这落鹰涧我不去了，般若金刚掌还你，我现在就出云山！”

　　“哼，没胆鼠类！叶晨，把他杀了！”镜心火了，冷哼一声吩咐叶晨道。

　　叶晨却并没有这么做，只是不紧不慢的捡起般若金刚掌，还给宁无双：“给你了，就是你的东西。你要走我不拦着，一路小心，有缘再见。”

　　说完，叶晨便不再吱声，重新盘坐在地上闭目养神。

　　“叶晨，你这是干什么？地级下乘武学虽然算不得什么，但也不能这么白白便宜了那小子啊！”镜心见状急了，语气里颇有几分气急败坏的意思。

　　叶晨却不紧不慢，微微一笑道：“不着急，我敢保证，一会宁无双就会改变主意的。”

　　宁无双此人耿直，讲义气，叶晨这一招正是欲擒故纵，他相信，自己做到了这样的地步，宁无双定然不会扔下自己不管的。

　　而且这也是对宁无双的一个考验，如果宁无双真的走了，叶晨从此便没必要跟宁无双再有交集，这样的人收了也无多大用处。


第两百四十一章 生意上门了

　　虽然叶晨不至于像镜心说的那样杀了宁无双，不过以后再有缘和宁无双走到一起，也不会再给宁无双什么好处的。

　　让叶晨欣慰的是，宁无双并没有让叶晨失望，他看着手里的般若金刚掌迟疑了半晌，又看看地上盘膝而坐闭目养神的叶晨，最终还是一咬牙，一跺脚，恨恨道：“怎么就倒霉催的摊上你这么个小祖宗！”

　　他没有试图劝说叶晨跟自己离开，因为他看得出来，叶晨是非去落鹰涧不可的。刚才自己都差点要走了，叶晨也没要一块的意思，也就是说叶晨即便是自己一个人也会去落鹰涧的，宁无双劝也没用。

　　“不走了？”叶晨晒然一笑，睁开眼睛问道。

　　“要不是打不过你，在下便是敲晕了，也得将你带出云山！”宁无双没好气的瞪着叶晨道。

　　“放心便是，没把握的事情，我不会去做。”叶晨笑道，“我向你保证，高了不敢说，但至少等事毕走出云山之事，你的修为至少可以进入凝神境！”

　　宁无双闻言眼睛一亮，这个诱惑不可谓不小，他卡在气海九重已经很久了，如果能进入凝神境的话，的确值得和叶晨冒这次险。

　　“好，你叶晨都不怕，我宁无双何惧之有？进入了凝神境，想必即便被黑龙族追杀，我也足以在云山之中自保了！”宁无双咬牙道。

　　叶晨一笑，正要说话，突然发现趴在他旁边的小兽不知为何站了起来，眼睛看着西边方向，两只耳朵呼扇呼扇的，似是在听什么动静。

　　“小兽，怎么了？”叶晨知道小兽定是察觉了什么动静，右手一伸，现出黄金战戟轻声问道。

　　小兽呜咽了两声，抬起前脚指了指西边，又用脑袋拱着叶晨。

　　“那边好像有人在打斗。”镜心解释道，他的神识范围要比叶晨大一些，所以能够查看那里的情况。

　　“四大族的人？”叶晨闻言眼睛一亮，生意上门了！

　　“应该是，要不过去看看？”镜心应道，“好像只是几个凝神境一重的杂鱼，应该不会对你构成什么威胁。”

　　“叶晨，怎么了？”宁无双看到叶晨手中现出的黄金战戟，便连忙问道。

　　叶晨狞笑一声，拿出两颗丹药，一颗扔给宁无双，一颗自己服下：“把气息改一下，变成炎虎族的，我们过去看看。”

　　叶晨停顿了一下，笑道：“生意上门了。”

　　说完，叶晨便领着小兽径直往打斗的地方走去。

　　宁无双脸唰的一下就垮了，刚才还说着呢，没想到马上事情就来了。不过他既然决定了要留下来和叶晨一起蹚浑水，现在也不会胆怯了，便连忙服下丹药将自己的气息改成炎虎族的气息，跟在叶晨身后。

　　两人并没有走多远，便听见了打斗声，从兵器交击的声音上判断，应该至少有六七个人。

　　叶晨放出神识探测了一下，发现果然和镜心说的一样，都是凝神境一重修为，只有两个要高一些，不过却也只是凝神境二重和凝神境三重的样子而已。

　　“是天蛇族和黑龙族的人。”宁无双也探测到了，便轻声对叶晨道。

　　“嗯，先别忙着出去，等他们打的差不多了再说。”叶晨点了点头，纵身一跃跳上旁边的一棵大树，透过枝桠缝隙正好能够看见打斗的地方。

　　此时那里正打的如火如荼，黑龙一族有三个人，为首的便是那个凝神三重修为的，长得五大三粗膀大腰圆，手持一柄关刀，胳膊几乎比叶晨的大腿还壮，仅凭一人便拦住了天蛇族那边一个凝神二重天高手和一个凝神一重天高手，虽然有些艰难，但也算和那两人平分秋色。

　　“势均力敌，这样正好。”叶晨嘿嘿一笑，舔了舔自己略微有些干燥的嘴唇，“等他们两败俱伤的时候，我们就出去。那些凝神一重的也就算了，那个凝神三重的黑龙族人应该是个长老，身上必定有不少好东西，这也算是开门红了，一会准保能赚个盆满钵满。”

　　跟着跳到树上的宁无双闻言有些无语，苦笑一声道：“小小年纪，怎么就跟个土匪似得！”

　　叶晨只是笑笑，却并没有说话。世界上除了弱者谁不是土匪？只不过抢的方式不同罢了。

　　看了一会，黑龙族和天蛇族的战斗情况突然发生了变化，那个凝神三重的黑龙族长老一刀逼退了对手，身子飞到半空中，斩出一道两丈长的厉芒，随后摇身一变，化出原形。

　　“不好！快走！”天蛇族为首的那个锥脸男子见状脸色大变，哪里还敢恋战，大喊一声带头想逃。

　　黑龙族长老哪里肯放，张嘴喷出一股水柱，正中锥脸男子后心。锥脸男子情急之下也现出了原形，原本拿在手里的丈八蛇矛变成一颗珠子悬浮在头顶，映射出道道流光笼罩住自己。

　　“那应该是他的晶核，没想到这个天蛇族人竟然把自己的晶核练成了武器，难怪刚才能够仅仅凭着凝神二重的修为和一个凝神一重修为的帮忙就可以跟凝神三重打成平手。”宁无双见状眼睛一亮，轻声赞叹道。

　　“把自己的晶核练成武器？”叶晨以前并没有听过这样的事情，不由来了兴趣。

　　晶核能够炼制丹药他倒是知道，不过练成武器还是第一次听说。

　　“你不知道吗？”宁无双一楞，好像有些意外，“一些强悍的魔兽，可以把晶核放出体外，日日用自身修为温养锻造，变成武器。这种武器能够成长，魔兽的修为越高，武器的等级也就越高。而且因为是自己体内的东西，运用起来更加得心应手，威力也要比普通武器更大。”

　　“怎么以前我没见过有魔兽这么做？”叶晨闻言更加奇怪了。

　　他也猎杀过不少的魔兽，甚至和魔兽打交道都已经是家常便饭了，但却从来没遇到过有魔兽用自己的晶核炼制武器。

　　“当然了，这种做法极其危险，先不说温养锻造的时候如果出了差池，晶核就会碎裂，使魔兽修为尽毁，就光是战斗的时候如果武器受损，魔兽自身也会受损这个条件，便让绝大部分魔兽放弃了这么做。”宁无双解释道，“我以前也只是听说过而已，这还是头一次看到。”

　　叶晨闻言顿时释然了，想也是，魔兽的晶核对于他们来说，就和命根子在男人心目中的地位一样，如果不是必要，没人会愿意用命根子去打架的，否则磕着碰着的话，那得多疼啊！

　　“快看，黑龙族的人要败了！”镜心突然兴奋地在叶晨脑海中大喊道。

　　叶晨忙抬头一看，此时场内的情况已经发生了变化，天蛇族的那个锥脸男子把蛇矛变成晶核之后就吞了下去，随即实力暴涨，一息之间就进入了凝神四重初期，口中吐出毒液喷到黑龙族长老长长的身躯上，然后又用尾巴卷住他，甩出去十几丈远。

　　这还不算，锥子脸把黑龙族长老甩飞后，又一甩尾巴，抽了他两下。黑龙族长老顿时发出一声哀嚎，躺在地上动弹不得，眼看是活不成了。

　　剩下那两个黑龙族的人也没能逃得了，杀了那个长老后，锥子脸就用尾巴卷住他们，径直扔进嘴里吞了下去。

　　“叶晨，这点子扎手，我们还是撤吧……”宁无双见状咽了口唾沫，有些害怕的说道，“再找找有没有别的，挑软柿子捏，反正只要能把水搅浑了就好。”

　　“不着急，再看看。”叶晨摇了摇头道。

　　锥子脸刚才实力暴涨，应该是拔苗助长之法，通常这类的功法都会有弊端的，如果叶晨猜得不错的话，等下锥子脸就会虚弱，到时候再出手绝对事半功倍。

　　当然了，就算锥子脸能一直保持凝神境四重叶晨也不怕他，凝神五重的自己都杀了，小小一个凝神四重又能算得了什么？

　　事情果真不出叶晨所料，吞了那两个凝神境一重的黑龙之后，锥子脸渐渐变回人形，不过却哇一下吐出一大口血。他的三个手下见状也顾不上自己身上的伤了，赶忙上前扶住锥子脸：“锥护法，你没事吧？”

　　叶晨闻言差点没忍住笑出来，没想到这锥子脸名字里还真有个锥字……这也太巧了吧？

　　“没事，先回去，以免再遇上黑龙族的人。”锥子脸摇了摇头，声音虚弱的吩咐道。

　　“干活了，先赚上一票，一个是黑龙族长老，一个是天蛇族护法，油水肯定不少。”叶晨嘿嘿一笑，说完，人就已经跳下了树，带着小兽飞速掠向刚才的战场。

　　宁无双也不怕了，紧跟在叶晨身后，没一会两人就来到了战场上。

　　“什么人！”受伤归受伤，锥子脸的警觉性还在，看到叶晨和宁无双马上就拿出了丈八蛇矛，厉喝道。

　　“炎虎族的人？”他那三个手下也拿出了武器，不过感觉到叶晨和宁无双身上天蛇族的气息之后，马上就放下了戒备。

　　“原来是炎虎族的兄弟，你们怎么会在这里？”锥子脸对叶晨拱了拱手，说话倒还算是客气。

　　能不客气吗？他们伤的伤，弱的弱，虽然叶晨和宁无双只有凝神一重和气海九重的修为，可要收拾现在的自己，还是很容易的。

　　“我们怎么会在这里你管不上，你们要是识相的话，麻溜儿把身上的储物手镯交出来，然后自尽，我还能给你们留个全尸！”叶晨故意粗着嗓子狞笑道。

　　也不知道炎虎一族是不是这个模样，反正叶晨就按照上回看到的虎战的性格学。

　　“兄弟说笑了，我们天蛇族跟炎虎族向来友好，难道兄弟要害我们不成？”锥子脸的面色顿时难看无比，却又不得不讪笑着说道。

　　“我去你娘个蛋蛋的友好！”宁无双把刀往地上一杵，两眼圆睁也粗着嗓子骂了一句脏话，“我们炎虎族跟你们天蛇族联手那只是为了对付黑龙族，也算是看得起你们，你们给我贡献点东西怎么了？少他娘的在爷爷面前废话，把功法和宝贝都交出来，我们还能给你们几个丧家之犬留个全尸，否则的话……哼哼！”


第两百四十二章 杀人越货

　　叶晨心里暗笑，看来这宁无双比自己更有当土匪的潜质啊，学起来还一套一套的。

　　“你们找死！”锥子脸的手下马上就火了，也不管自己身上还有伤，拿出武器就要冲过来杀了叶晨和宁无双。

　　不过锥子脸却要明智些，伸手拦住了手下，脸色难看道：“我们身上的东西可以全部都给你们，只求两位兄弟放我们一条生路！”

　　“谁他妈是你们这些下贱胚子的兄弟！草，还敢跟你爷爷我讨价还价！”叶晨也不管形象了，张嘴就骂了一句粗话，同时甩手挥出一道戟芒，砍向离他最近的一个锥子脸手下。

　　那人大惊，连忙要躲，可他本就受了伤，怎么可能还躲得开叶晨的攻击，直接就被戟芒砍成了两段，化成原形在地上扑通几下就断气了。

　　“大傻！”他旁边一个人见状大惊，悲呼冲上去，可惜那人已经死透了。

　　“你们不要欺人太甚了！”锥子脸也火了，愤怒的看着叶晨和宁无双，那杆丈八蛇矛再次显现出来，随时准备开打。

　　叶晨最不怕的就是这个，黄金战戟在地上一杵，眯着眼道：“我就是欺你们了，怎么样？”

　　“竖子找死！”锥子脸忍无可忍，不再废话，手持丈八蛇矛劈向了叶晨。

　　叶晨飞起来躲开锥子脸那一击，黄金战戟寒芒闪烁，一道戟芒从月牙刃上劈出，带着神挡杀神，佛挡杀佛的威势袭向锥子脸。锥子脸虽然是虚弱的，可也不完全是个软柿子，看到戟芒袭来知道想躲开是不可能的了，只好抬起丈八蛇矛打算挡一下。

　　叶晨并不在意，那道戟芒并非是他的杀招，戟芒飞出去之后，他人也紧随其后飞了出去，待锥子脸挡住戟芒，叶晨的战戟就已经到了锥子脸身前，抵在锥子脸的咽喉要塞上。

　　这一切都在转瞬之间，甚至于宁无双和锥子脸的那两个手下都还没来得及开打，叶晨这边就已经结束了战斗，这让三人都目瞪口呆。

　　“本事没有，废话倒是一堆。”叶晨得了便宜还卖乖，手里的战戟指着锥子脸，脸上笑容贱的让人想揍他。

　　“你们，你们想怎么样！难道就不怕我天蛇族的报复吗！”锥子脸害怕了，也不敢反驳叶晨的话，只得色厉内荏的质问道。

　　“天蛇族？嘶……这倒是个麻烦。”叶晨听了装思考的样子。

　　“只要你放了我们，我们就当今天这件事没有发生过，你看如何？”锥子脸一看有希望，连忙又说道。

　　“天蛇族又怎么样？就算你们族长来了，在我们炎虎一族面前那也是个渣渣，狗屁不如！”叶晨一脸不屑的说道。

　　锥子脸等人脸色顿时难看无比，心道今天恐怕是难逃一劫了。

　　“不过……”谁知叶晨却又话锋一转，“天蛇一族要是反扑也是个麻烦事，这段时间还得靠你们牵制黑龙族呢，这样吧，你们把身上的东西都留下，赶紧滚！”

　　锥子脸大喜，也不废话，褪下自己的储物手镯扔给叶晨，剩下那两人也一样，然后这才恨恨道：“今天的事我天蛇一族记下了，天道循环，报应不爽，来日定有后报！”

　　“呀哈！还敢放狠话？”叶晨笑了，过去就是一脚踹倒锥子脸，“原本还打算就这么放了你们一条狗命的，不过我现在改变主意了！”

　　“你，你要干什么！”一个穿着黑袍的手下大惊失色，作势要逃。

　　“干什么？哼哼，虽然不能杀了你们，不过也不能就这么让你们走了，给我现出原形！”叶晨说着，看准锥子脸七寸的地方猛出一拳，将锥子脸打回了原形。

　　“虎二，看着那两个人，如果他们敢走的话就杀了他们！”叶晨一边说着，一边走到锥子脸面前，用力把他的嘴掰了开来，用黄金战戟撑住。

　　虎二？谁是虎二？宁无双楞了楞，不过还是很快就反应了过来，知道叶晨应该是在叫自己，便连忙应了一声：“好叻！”

　　“嗷！”

　　而锥子脸被叶晨这么侮辱，忍不住发出一声悲鸣，被撑开的嘴喷出一条水柱打向叶晨。

　　“哼，还敢垂死挣扎！”叶晨冷笑着撑起一个防护罩，把水全部挡在外面，随后跳进锥子脸的嘴里，抓住他一个毒牙用力一扯。

　　嘎嘣！

　　“嗷！”

　　随着一声脆响和悲鸣，那根毒牙直接被叶晨这一下拔了出来。叶晨却还不罢休，又转身抓住另外一颗，也将其拔下。

　　拔了锥子脸的毒牙后叶晨正待说话，突然听见宁无双的一声断喝：“想走！”

　　他回头一看，原来是那个穿着黑衣服的手下看到这副景象便打算偷偷逃走，不过被宁无双给发现了，还没跑出多远就被宁无双追上去，一刀拍在后心摔倒在地。

　　“虎二，把他们的衣服都撕了，放他们走。”叶晨说了一声，又继续忙活起手上的事来。

　　被拔掉毒牙后的锥子脸已经奄奄一息，叶晨打算趁他还活着，把蛇胆取出来。不管是什么蛇，蛇胆都是好东西，天蛇一族贵为强大的魔兽，蛇胆用处自然更多，能够用来入药，炼制很多珍贵灵丹，叶晨怎会放过？

　　“把他们的衣服撕了？”宁无双一楞，对叶晨的吩咐有些无语。

　　“没错。”叶晨头也不回的说道，“让他们光着身子走！我倒是要看看天蛇一族还有什么脸面在云山生存！”

　　叶晨就是要侮辱这些人，凝神境的修为不算低了，想必这几人在天蛇族应该是有些地位的。叶晨侮辱了他们，那就等于侮辱了整个天蛇族，而自己和宁无双现在的气息是炎虎一族的，到时候天蛇族势必要将这笔账算到炎虎族头上，那么叶晨的目的就达到了。

　　“你们，你们不能这样对我！我们是天蛇族的执法弟子，天蛇族不会放过你们的！”剩下那两人顿时脸色惨白，大部分魔兽都把尊严看的很重要，如果真光着身子离开这里，他们也没活下去的必要了。

　　“天蛇族算个蛋蛋！回去告诉你们族长，要给你们报仇的话尽管来找我们炎虎一族，我们炎虎族也不怕！”宁无双并不理会他们，随手挥舞几刀就把那两人身上的衣服划碎了。

　　“滚吧，否则就别怪我不客气了！”叶晨此时也取出了锥子脸的蛇胆，双手沾着血头也不回的说道。

　　天蛇族的蛇皮也是不可多得的好东西，叶晨当然不会放过。

　　那两人哪里还敢多呆，更不敢放狠话，捂着下身往外逃去。

　　“叶晨，不会出什么事吧？”宁无双这才收起土匪样，略微有些担心的问道。

　　“能出什么事？天蛇族受了这样的侮辱肯定会去炎虎族讨说法的，如果我们真是炎虎族人，炎虎族族长或许看在当前形势的份上会把我们交出去。只可惜我们不是，炎虎族长也找不到我，怎么交？交不出侮辱他们的人，天蛇族必定不会善罢甘休，炎虎一族也都是暴脾气，不打起来就有鬼了。”叶晨不紧不慢的分析道，“你看看储物手镯，都有什么好东西，咱两分了然后赶紧离开。”

　　“那血鹰一族怎么办？”宁无双又问道。

　　“不着急，这里不是黑龙族的领地吗？我们只要假扮成血鹰族的人闹点事出来，不愁两族不打。”叶晨说道。

　　宁无双无奈的摇了摇头，自己这是摊上了哪门子的祖宗啊，唯恐天下不乱。

　　“啧啧啧啧……果然不愧是四大族的子弟，底蕴不是一般的深厚，光元气丹加在一块就有数十万，除此之外，黑龙族长老的储物手镯和锥子脸的储物手镯里分别有一本地级下乘武学，其他人的也都是玄级上乘和玄级中乘武学，除此之外其他天材地宝也不少！”宁无双一边清点战利品，一边啧啧有声道，“这生意好啊，别人十几年都不一定能攒出这样的家底来，我们随便宰几个杂鱼就有了，哈哈！”

　　“行了，收起你菊花般的笑容吧。”叶晨好笑的说道，“元气丹归你了，地级下乘武学你选一本，剩下的你留着。至于天材地宝，能用来炼药的我全部要了，剩下的东西我只要几样能用得上的就行。”

　　宁无双知道叶晨豪爽，所以并没有说废话，直接按照叶晨所言分好这些战利品，看着自己快要被塞满的储物手镯，宁无双笑的跟个什么一样。

　　叶晨却对这些都看不上眼，只有那些药材让他小小的高兴了一下而已，其他东西对于现在的叶晨来说算不得什么。

　　“继续走吧，免得有人过来发现我们。”叶晨见能捞的油水都已经捞完了，便和宁无双各自服下一颗丹药，把气息变成血鹰族的，继续往前走去。

　　接下来的时间里，叶晨和宁无双都在黑龙族的领地四处游荡，借助丹药伪装成四大族的人，猎杀四处游荡的四族杂鱼，让四大族之间相互仇视。

　　这一招果然奏效，没多久，叶晨就听到四大族打起来的消息，原本还是两两为盟，现在被叶晨这一搅合，四大族就变成了一盘散沙，各自为战。

　　云山之中顿时掀起一阵腥风血雨，四大族已经杀红了眼，只要看到其他三族的人，不管三七二十一就开打，一打就是生死之战。

　　叶晨和宁无双趁机大发横财，只要看到有四大族之间的战斗，等分出胜负之后两人就会来一个黄雀在后，将四大族的人或侮辱一通故意放走，或直接杀掉，捞来的油水装满了好几个储物手镯。

　　现在出云山的话，叶晨和宁无双只要凭着手头上这些资源，要建立一个势力都绰绰有余了。


第两百四十三章 四族高手

　　云山深处，黑龙族领土腹地。

　　宁无双手持长刀小心翼翼的观察着四周，眼睛时不时看向一旁打坐修炼的叶晨。

　　在黑龙族的领地已经呆了将近半个月了，他们一直伪装成四大族的弟子在这里搅风搅雨，云山因此乱成一团，四大族之间的仇怨在一次次战斗中升级，最终一发不可收拾，连带一些和四大族有关系的小族也遭了秧，很多魔兽从此绝迹于云山。

　　而这一切的罪魁祸首叶晨，竟然还敢大摇大摆的在云山深处，在黑龙族的领地里修炼！

　　宁无双是在百思不得其解，他怎么也搞不明白，叶晨的脑袋里到底在想什么，这个时候不应该跑的越远越好才对么？

　　“吼……”

　　就在宁无双苦笑之际，突然趴在叶晨身侧的小兽站了起来，发出一声低吼。

　　这么些天，宁无双也大概熟悉了叶晨和小兽，知道小兽会这样就表示周围有危险，他哪敢怠慢，连忙将长刀横在胸前，警惕的看着四周，并准备唤醒正在修炼的叶晨。

　　不过叶晨已经从修炼状态中醒过来了，并取出一个晶核扔给小兽，一边抚摸它的脑袋一边轻声道：“有人来了。”

　　“叶晨，可能是四大族的人，我们要不要先躲一下？”宁无双说道。

　　“先看看情况再说吧。”叶晨想了想，点头道，“找个地方躲起来，如果是四大族弟子之间的纷争，我们就像以前一样坐收渔翁之利。”

　　宁无双点了点头，忙和迅速退出十几丈，纵身跃上一棵大树隐藏起来。

　　叶晨和宁无双此时的气息都是黑龙族的，在黑龙族领地里，出现一两条黑龙也没什么好奇怪的，再加上他们有意隐藏，想必来的人再厉害也不会注意到。

　　“叶晨，小心一点，这次的恐怕不是猎物。”上树没一会，镜心突然在叶晨脑海中严肃道，“从气息上来看应该都是高手，暂时不是你能对付得了的。”

　　叶晨闻言一楞，镜心有多厉害他是知道的，凝神境的基本不会放在眼里，但既然镜心都说是高手，恐怕来者不会是叶晨所能对付的。

　　“把气息藏深一点！”叶晨当机立断，全力藏起气息，并低声嘱咐宁无双。

　　宁无双连忙也全力藏起了气息，正想问问叶晨什么情况，却突然听见一声长啸，一股强大的威压自天空降落，那堪比千斤重担的气息压下来，让叶晨和宁无双都脸色大变。

　　“岩毁老儿，你血粱爷爷来了，还不速速出来迎接！”威压没有减退，一个声音又从空中传来，听来略嫌苍老，但却中气十足，震得叶晨耳膜嗡嗡作响，胸口一阵翻滚，竟差点一口老血喷出来。

　　血梁？姓血的？

　　叶晨眼睛微微眯起，心中暗自思量。云山中姓血的只有血鹰族一脉，来者应该就是血鹰族的人了，只是这般强大，让叶晨拿捏不准那人在血鹰族是什么地位。

　　“血梁？没听说过啊……”宁无双在叶晨身旁轻声嘀咕了起来，“血鹰族族长名叫血战，据说修为已经到了凝神境九重，这个明显比凝神境九重还要厉害，想来在血鹰族的地位应该不低，怎么我会没听过呢。”

　　“你对云山很熟悉吗？”叶晨闻言疑惑道。

　　宁无双正待回话，林中又升腾起了一股威压，并伴随一声厉喝传入两人耳中：“哼，你这扁毛畜生也敢自称是本座的爷爷，找死！”

　　这股威压一点也不弱于血梁，声音更是有如晴天霹雳，直击叶晨和宁无双心头。宁无双的修为比叶晨要弱，根本就受不了这等打击，嘴一张，哇一下吐了口血出来。

　　叶晨要好一些，虽然也是气血翻滚，但好歹没吐，看到宁无双的模样叶晨生怕会泄露，连忙把手贴在宁无双后背输了一道元气进去，帮他平复下来掩盖好自身气息。

　　这时两个声音的主人都已经现出身来，透过树枝，叶晨看见他们一个身着血红长袍，须发皆红，不过长相却不错，笔挺的鹰钩鼻，锐利的鹰眼，能看得出来如果对方还年轻的话，一定是个倾倒众生的风流人物。

　　而另外一个却不同，如果把血红长袍之人比喻成已经出鞘的利剑的话，另外一个则可以说是藏在鞘里的宝刀。他身着黑色战甲，也是老者模样，眼睛微微眯着并不露锋芒，身周虽有杀气威势隐现，但却给叶晨一种敛藏的感觉，就好像是高压锅一样，不爆则已，若是爆了，势必要引起巨大轰动。

　　两个老者身后还带了人，分别三个，从气息上来看是黑龙族和血鹰的弟子。

　　“血战！岩阳！”宁无双看见老者身后的人却大吃一惊，低声惊呼道。

　　“血鹰族族长和黑龙族族长？”叶晨听见宁无双喊出的两个名字也是诧异无比。

　　血战，岩阳，这两个名字在云山中算得上是无兽不知，无兽不晓了，凝神九重的修为，四大族中血鹰族和黑龙族的族长，随便跺一跺脚，都能让云山颤三颤。而更让叶晨和宁无双大跌眼镜的是，这两人都跟在血梁和岩毁身后，恭敬的跟个小弟一样！

　　这到底是怎么回事？那血梁和岩毁又是谁？

　　宁无双相互对视，均是一脑门问号。

　　可这还不算完，两人在快要打起来时，一阵娇笑由远而近，伴随着同刚才想必丝毫不差的威压，又有一拨人现出身来，落在血鹰族与黑龙族中间。来者是个女人，穿着暴露，长相极其妖娆，一双媚眼勾魂摄魄，对上之后就移不开了，好像整个人都要被吸进去一般。

　　她一站稳就止了娇笑，声音妩媚的说道：“两位哥哥何必这般，这要说仇怨，我天蛇族二代弟子中的佼佼者青儿都被黑龙族那登徒子杀了，便是要打，也是我们先打起来不是？不过今日聚集在此，为的是商量洞府之事，不宜大动干戈，还请两位哥哥给小妹一点薄面。”

　　“他们要打让他们打呗，女巳何必拦着？岩毁老儿，还我战儿命来！”女子话音未落，一声爆喝再次响起，西方袭来一道耀眼的白光斩向岩毁。

　　岩毁脸色不变，手上却不敢怠慢，摇身一晃变出黑龙真身，摆着尾巴凭空现出滔天巨浪，托住那道白光。

　　血梁也不甘示弱，寄出一杆旗幡，身后腾起一尊血色雄鹰的虚影，裹住旗幡卷向岩毁。

　　岩毁此时正忙着对付白光，无瑕抽身去斗雄鹰，他身后的岩阳只好顶上，同样现出黑龙真身，寄出一颗珠子，放出蓝色丝绦想挡那尊血色雄鹰。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，带着旗幡的雄鹰便和放出丝绦的蓝色竹子撞在一起，血色雄鹰微微一晃，但却去势不止，再次袭向岩毁。而岩阳却像断了线的风筝一样倒飞出去，长越百丈的黑龙真身砸在地上，将周围的树木全部都给砸断了。

　　“扁毛畜生安敢伤我儿！”岩毁大怒，尾巴一摆转身撞向岩毁，头顶同样现出一颗珠子，放下蓝色丝绦护住周身。

　　“爷爷便是伤了，你待如何？”血梁哈哈大笑，厉啸一声，现出血鹰原貌，血色雄鹰的虚影和旗幡都回到他身上，翅膀扇动间，掀起一阵风暴抵住岩毁。

　　领头的都打起来了，他们手下怎敢怠慢？两族纷纷现出本尊，和对方缠斗在一起。与此同时，空中也降下几只吊睛白额的大虎，加入了战团。

　　三族之间各自为战，打成一团，法宝横飞，元气四溢。这可苦了躲起来的叶晨和宁无双二人，这么多高手混战，光是余波就够他们两个受的了，就连叶晨都被震的气血翻滚，接连吐了好几口老血，更别提比叶晨还要弱上几分的宁无双，早就已经被震昏过去。

　　“叶晨，此地不宜久留，还是快跑吧！”镜心紧张的提醒道。

　　叶晨哪里会不知道，他算是看明白了，血梁也好，岩毁也罢，应该是黑龙族和血鹰族的顶级高手，修为恐怕已经到了化神境，远不是叶晨所能抗衡的。

　　只是叶晨不能跑，因为他刚才听到那个名叫女巳的天蛇族高手提到“洞府”，这让他十分在意，想知道接下来会发生的事。

　　当然叶晨也不是傻子，虽然不能逃，但还是往后退了两百丈，这样既能看到情况，也能不被波及。

　　“镜心，刚才那个女人提到的洞府，难道是……？”退开之后，叶晨一边往口中塞了几枚丹药，一边在心里问道。

　　“应该是主人的洞府。”镜心肯定了叶晨的想法，“看来四大族也知道其所在，准备开始争抢了，叶晨，凭你现在的实力想要跟他们斗还远远不足，先退出云山吧！”

　　叶晨身子一僵，面无表情，也不知道在想什么。良久之后，他才缓缓吐出一口浊气，一脸坚定的说道：“先看看情况吧，没到最后，谁也不知道鹿死谁手。”

　　“不可！主人留下的财富虽好，但还是小命要紧，如果连命都没了，你要那些宝物有什么用？”镜心闻言急了，连忙劝诫道。

　　“宝物我可以不要，但洞府我必须去。”叶晨轻声说道，“你不用劝我了，洞府对我的意义不只是那些宝物而已。”

　　镜心一愣，原型在叶晨脑海之中沉浮不定，但终究还是没说什么。

　　而这时候场中的局势也发生了变化，三族的高手各拼了一招后，都被震退了，重新化为人形。最惨的当属岩毁，嘴角流出一丝鲜红，死死盯着血梁以及后面现身的一个彪形大汉。

　　血梁和彪形大汉也不好受，头发披散开来，身上虽无大伤，但却也受了些许皮肉之苦，看上去十分狼狈。

　　“三位哥哥可打完了？”唯一没有参战的女巳见状笑着说道，“若是还不尽兴尽管继续，洞府之事也可改日再说，若能拼个三败俱伤也是极好的，至少我天蛇族乐见其成。”


第两百四十四章 决定

　　三人脸上的表情阴晴不定，心知不能再打下去了，但谁也拉不下脸来先罢手。

　　“看来三位哥哥还未尽兴，无妨，你们继续便是了。女乙，我们走。”女巳见状笑了笑，招呼一声，转身欲走。

　　“哼！往日之仇，日后再算！”血梁只好先收了第二灵魂唤出的血色雄鹰和旗幡，冷冷的说道。

　　那个炎虎一族的大汉还有些不甘心，咬牙切齿的看着岩冷，双手紧紧握着一柄鬼头大刀，指节都已经发白了。但最后他还是冷哼一声，也把长刀和第二灵魂收了起来。

　　岩毁这才敢收起自己身后的黑龙虚影，松了口气，两个打一个，他肯定要输，能罢手最好。

　　“这就对了嘛，仇可以以后再算，但今日还是正事要紧。”女巳见状笑着说道。

　　她这话里的意思谁都能听得出来，天蛇一族的二代弟子被岩冷所杀，天蛇一族是不会善罢甘休的，只是今天不打而已。

　　“哪来的那么多废话！女巳，你召集我们来到底要说什么？洞府一事我说的很清楚了，炎虎一族势在必得！”彪形大汉嚷嚷道。

　　说话间，那彪形大汉就已经换了个模样，身上的皮肉伤眨眼就已结痂，衣服也换了一套，头发被一个发箍束起来，配上他那一身的肌肉，看起来就跟江湖浪客一样。

　　“当然，我天蛇族也如此，想必岩毁哥哥和血梁哥哥也不会放手。”女巳不紧不慢道，“不过三位哥哥想过没有，我们四族在云山向来被并称为四大族，光从实力上来说，四族之间不相上下，若是要打起来会怎样？”

　　岩毁三人面面相觑，一时之间都拿捏不定女巳到底想要说什么。

　　“那你是什么意思？”最后还是炎虎族的那个彪形大汉大声问道。

　　“虎啸哥哥不要着急，小女子这不就要说了吗。”女巳嗔怪似得说道，“小女子的意思是，这洞府若是四族全力去枪，想必我等四人也将出手，打将起来，云山之中势必腥风血雨不得安生。”

　　叶晨眼睛一亮，听女巳这意思，难道她是想说让四人不插手这次争夺？如果是这样的话，他进入洞府的机会将大很多，四族修为最高的不过族长，凝神境九重天的修为，叶晨要想钻空子也容易的很。

　　“女巳，你也别拐弯抹角了，有话直说就是。”血梁皱了皱眉，有些不耐烦的说道。

　　“我觉得，这事我们四人都别插手了，一代这些也是，全交于二代弟子处理，三位哥哥觉得如何？”女巳笑眯眯的说道。

　　叶晨闻言先是一愣，等反应过来之后差点没高兴的跳起来。女巳这个提议相当于是给叶晨创造机会，如果四大族的族长和长老要出手，叶晨就得钻空子，找机会才能进去夺取洞府，这是一个不确定因素，谁也不能保证一定有空子让叶晨钻。

　　而如果是二代弟子的话，叶晨就有百分之百的把握取得洞府，他看过岩冷的实力，也看过青姑娘和虎战的实力，才凝神境三重天的修为在叶晨面前根本不值一提！

　　“女巳前辈这算盘打的好啊，你天蛇一族的少主已是凝神五重天修为，我们三族最高不过凝神四重天，怎么抢！”第一个不乐意的是黑龙族族长岩阳，他刚才和血梁对了一击，虽然身受重伤，不过却没死。

　　“我也不同意！”虎啸把刀往地上一砍，大声嚷嚷道。

　　显然，虎啸也对炎虎一族的二代弟子没什么信心。

　　“那黑龙族和炎虎族是想看着云山血流成河了？”女巳不紧不慢道，“我女巳是不怕的，三位哥哥若是要战，尽管来就是了。”

　　叶晨心中暗暗着急，早就暗自把岩阳的祖宗十八代都给问候了一遍，不为别的，就因为这厮多嘴。

　　不过叶晨也知道，岩阳不说，另外两族的族长也会说的，毕竟这事太亏了。他现在就盼望着天蛇族的女巳能够说服那三人，这样自己才好去抢夺洞府。

　　“这事，我血鹰族应下了。”突然一旁的血梁开了腔，“女巳说的对，我们四人要是打起来，势必会引发四大族全面开战，你们各自掂量一下吧，如果不能同时对付剩下的三族，谁也落不到好。”

　　说到这里，血梁顿了一顿，锐利的眼睛扫过虎啸和岩毁二人，冷笑了一声意味深长道：“这云山之中可不是只有我们四族，两位还是想想清楚吧！”

　　血梁此言不无道理，如果四族俱伤的话，他们谁也别想得到洞府，定然会被其他族抢走的。

　　“如何？两位哥哥若是执意要搞得最后四族奄奄一息，一起消失于云山之中的话，小女子也奉陪到底。”女巳说话时虽然在笑，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　叶晨看的暗自心惊，这种人才是最可怕的，什么时候被卖了都不知道，指不定还会帮着数钱呢！

　　“我黑龙族应下了！”岩毁沉默了很久，突然抬头冷笑起来，“女巳，别以为拼二代弟子你就能拼得过，我黑龙族也不是软柿子捏的！”

　　“父亲……”岩阳闻言大惊，急忙想要劝阻，不过却被岩毁拦了下来。

　　“哼，我炎虎族是决计不会同意的！”虎啸没想到竟然连黑龙族都答应了，但他孙子已经被岩冷所杀，二代弟子中压根就没几个高手，怎么可能会同意？

　　叶晨在暗处微微摇头，无声的笑了起来。炎虎一族果然是四肢发达，头脑简单，都这时候居然还敢说不答应。

　　他这么远都能看见女巳笑而不语，但手却不动声色的拿住了挂在身上的缎带，黑龙眼中更是闪过一丝阴桀，但也不说话。

　　“你以为，你还有选择的余地吗？”只可惜血梁稍微厚道了点，冷笑着不屑的提醒了虎啸一声。

　　很显然，如果虎啸执意不肯答应的话，他们三个必将联手斩杀虎啸。刚才岩毁没答应，两两之间胜负难分，所以没敢轻举妄动，然而现在三个打一个，很有可能炎虎一族日后就要在云山中除名了。

　　“卑鄙无耻！”虎啸这才明白过来自己的处境，咬牙切齿道。

　　“虎啸哥哥这是哪儿的话，小妹这也是为了云山，为了四族着想，虎啸哥哥若是不答应，小妹这天蛇族可不能跟炎虎族一块去送死。”女巳笑吟吟的说道，“想必其他两位哥哥也是这么想的，便只好委屈一下虎啸哥哥了。”

　　“谁想动我父亲，就从我虎霸天的尸体上踏过去！”虎啸身后的炎虎族长愤怒上前，现出庞大的炎虎真身挡在虎啸面前。

　　只可惜三人连看都没看虎霸天一眼，因为虎霸天根本就不能对他们造成什么威胁，先不说这次四族都带了各自的族长和一些修为高深的长老过来，就光是三人之间任何一个，想杀虎霸天也只是分分钟的事。

　　要知道修炼之道不比俗世武夫，每相差一个境界，实力差距都是极大的，化神境高手想灭杀凝神境九重高手，简直轻而易举。毕竟不是谁都能像叶晨这么变态，可以越级战斗，紧仅仅凝神一重的修为就不把凝神五重的放在眼里了。

　　“霸天，我们走！”虽然脑子里都是肌肉，但虎啸终究不是傻子，“我炎虎族的二代弟子，也未必会怕谁！谁能笑到最后，我们走着瞧就是了！”

　　“这么说虎啸哥哥是答应了？”女巳一副早有预料的样子说道，“那么此事就这般定下吧，十日之后洞府开启，此间四族不可相互妄动干戈，洞府开启之日，四位各带族中二代弟子前往，由二代弟子出手抢夺洞府。”

　　说着，女巳顿了一顿，笑容变得愈发灿烂：“到时候如果有非二代弟子参战，格杀勿论！三位哥哥可有意见？”

　　“我没意见。”血梁不紧不慢的说道。

　　“哼！”虎啸只是冷哼一声，带着族人扭头就走，但也算是同意了。

　　“那么，三位慢走，恕不远送！”岩毁也表示没意见，直接下了逐客令。

　　“好说好说，岩毁哥哥可要小心着些，带洞府之事尘埃落定，也该是算一算总账的时候了，也不知道这云山四族介时还能留下几个。”女巳说完，也不等岩毁搭话，便径直转身走了。

　　血梁只是意味深长的看了一眼岩毁，这才带人离去。

　　“父亲，你糊涂啊！”三族的人一走，岩阳便气急败坏的对岩毁说道，“冷儿已经被杀了，族内就只剩下厉儿一个凝神四重的高手，斗不过天蛇族的也就算了，这要是出了差池，我们黑龙族可就全完了！”

　　“慌什么！”岩毁眉头一皱，厉声喝道，“为父自有办法！哼，女巳以为不过小小一个凝神五重修为的二代弟子就能稳操胜券了吗？我黑龙族虽然当下没有，但未必以后也会没有！”

　　“可凝神五重天又哪是那么好突破的，更何况厉儿进入凝神四重才不过两年的时间，根本就没办法在十天之内突破凝神五重啊！”岩阳还是着急的说道。

　　“你放心，这次我不会让厉儿去的，为父自有办法。”岩毁不紧不慢道，“先回去吧，告诉族内弟子，十日之内不要和三族之间发生任何冲突，有什么账，等十日之后一次算清！”

　　“这次的洞府，黑龙族势在必得！”说完，岩毁也不管岩阳和剩下的那些黑龙族长老，自顾自的就走了。

　　岩阳想要详问，但也没办法，只好和长老们面面相觑，最后摇着头叹气而去。

　　等他们全部都走光了之后叶晨这才敢出来，径直瘫坐在地上，大大的松了口气。

　　“叶晨，你打算怎么办？”镜心在叶晨脑海中问道，“恐怕这件事不会像表面上那么简单，虽说都是四族之中的二代弟子参加争夺，但云山四族底蕴深厚，难保会不会有什么底牌。”


第两百四十五章 落鹰涧

　　叶晨并没有说话，只是扶起昏迷的宁无双喂了一颗疗伤的丹药，并用元气帮他梳理气血和脉络。做完这一切之后，叶晨才轻轻靠在小兽身上眯着眼睛道：“有底牌又如何？大不了小心一点就是了。正面斗不过他们，我就趁乱溜进去。”

　　“能行吗？”镜心担心道。

　　“应该能。”叶晨点了点头，实际上心里也没多少把握，“云山中魔兽这么多，虽然四大族最强，但这么大的一块肥肉放在那里，想必其他的魔兽也会想分一杯羹的。四族肯定不能不让其他魔兽争夺洞府，否则定然会引起众怒，饶是他们也抵挡不了。到时候我只要混在其中一族的魔兽里面进去就是了。”

　　话是这么说，但归根结底还是实力最重要，只有实力提升了，进入洞府才能稳妥。

　　镜心知道叶晨心意已决，索性便没再说什么。

　　过了好一会，宁无双才醒过来，好在只是被战斗余波扫了一下，宁无双受伤不重。叶晨把刚才所发生的事情告诉了宁无双，宁无双听完一脸不可思议，最后苦笑着摇了摇头道：“你一定是疯了。”

　　叶晨撇撇嘴，他这还是没告诉宁无双刚才那四个高手要上，自己还想去抢洞府的事情呢，否则宁无双这时候恐怕早就把叶晨当做癔症患者敲晕拖出云山了。

　　“走吧，这几天就不闹事了，小心一点先赶去洞府。”叶晨打了个哈欠道，“可惜了，本以为能多捞点油水的。”

　　“还捞啊？我们这几天捞的油水已经够多了，拿出去开宗立派都够。”宁无双笑道，“就是不知道还有没有命出去。”

　　“我可以先护送你出去的。”叶晨停下脚步说道，“这次实在太危险了，稍有不慎就会死，我没打算让你跟着，到时候可能会安排一个地方让你藏起来。不过你也可以先出去，我护送你离开黑龙族的领地。”

　　宁无双闻言一楞，然后笑着微微摇头：“如果不危险，我还不一定跟着你去呢！你也别说什么找地方把我藏起来的话，我会跟你一起进去的。”

　　说完，他也不等叶晨搭话，直接搂着叶晨的肩膀一字一句道：“这荒山野岭的，要死也得跟兄弟死在一起！”

　　话一出口，掷地有声。叶晨心头涌上一阵暖流，但并没有说什么。有些话，出口了，那就矫情了。

　　接下来的几天里叶晨和宁无双都比较安生，用丹药将气息换成黑龙族，马不停蹄的赶往落鹰涧。因为四族都准备着争夺洞府，已经没有再去查杀害岩冷的凶手，只是灭了黑蛟一族泄气就算完事，再加上叶晨和宁无双的气息是黑龙族的气息，所以这一路还算顺利。

　　花了五天五夜的时间，叶晨终于来到了落鹰涧附近，洞府开启之日还有几天，叶晨便在就近找了一个山洞做为容身之所。

　　“趁着还有五天的时间，我想闭关修炼。”安顿下来吃东西的时候，叶晨对宁无双道，“你帮我护法。”

　　“你要临时抱佛脚？”宁无双好笑道，“会不会太迟了点？”

　　“不迟，五天的时间不短了。”叶晨也不在意，撕下已经烤熟了的魔兽腿送入口中，“所谓临阵磨枪，不快也光。多一点实力，我们就能多一点把握。”

　　“呵呵，这倒也是。”宁无双点了点头，“放心吧，我不会让附近魔兽打扰到你的。”

　　叶晨道了谢，吃完手里那个硕大的魔兽腿之后就走进山洞深处，盘膝坐在地上准备修炼。

　　进入云山时，叶晨才刚突破到凝神境，现在再想突破恐怕不太可能，所以叶晨这次闭关打算先从功法上入手。

　　天龙八步到手之后，叶晨只修炼了一个雏形，从上次和岩冷的战斗就能够看得出来只不过勉强够用而已，所以叶晨打算趁着这五天时间参悟一下天龙八步，争取把这个身法完全学到手。

　　这说来容易，可实际上也不简单，叶晨先在脑海中演练这部身法，几遍过后，他总觉得有什么地方好像不对劲，不够流畅，可是叶晨怎么也找不到是哪里不对劲，依然没有办法找到不对劲的那个点。

　　他只好停下来拿出天龙八步又看了一遍，然后在脑海中演练，情况依旧不变。

　　这让叶晨皱起了眉，索性起身直接在狭小的山洞中实际演练。好在这山洞很长，叶晨在最里面，而宁无双则在外面护法，看不见这里。

　　“砰！”

　　用天龙八步在山洞中游走了一会，叶晨突然元气一滞，步伐也跟着乱了，竟然左脚别着右脚，随着一声闷响摔倒在地。

　　“草！”爬起来后叶晨忍不住骂了一句粗口，还好不会有人看见，否则非得笑掉大牙不可！

　　“错不在方式上，而是在气势意境上。”这时候镜心终于看不下去了，索性提醒道，“身法重在轻灵，飘忽不定，让人难以捉摸。可是你看看你，使用起来就跟愣头青一样，一个劲的踩步子，能不绊脚吗？”

　　叶晨闻言一楞，疑惑道：“可是龙的意境不就是一往无前，用霸气震慑敌人吗？就向大荒十式一样。”

　　“扯淡！”镜心颇有些恨铁不成钢的说道，“难道你没听说过神龙见首不见尾这句话？大荒十式是什么？那是用来战斗的武学，跟身法怎能相提并论？你自己说，你刚才脑子里想的是什么？”

　　“攻击。”叶晨不假思索道，“利用身法配合去攻击对手。”

　　“虽然这也是身法的一部分，但你要知道，想打人，就要先学会挨打。”镜心说道，“你试试想着怎么用身法躲避对手的攻击，效果会更好。”

　　叶晨琢磨了下，好像的确是这么个道理，连忙按照镜心所言收起了自己身上的气势，连手也背在了身后，像是闲庭信步一样，重新施展天龙八步在山洞中游走。

　　这次出奇的顺利，叶晨游走之间，身影飘忽不定，忽左忽右，打眼看去是在前面，可实际上他人早已经到了身后，甚至给人一种他化身成龙的错觉，长长的身体盘踞着你，让你不知道从何处下手。

　　叶晨渐渐陷入了忘我的境界，脑海中只有一个假想敌和步法的走向。

　　叶晨大喜，这就算是成了！

　　刚才他走入了误区，总想着用身法逼迫对手从而攻击，然而叶晨忘了，身法的作用并非是逼迫对手，而是用来躲避对手的攻击，从而靠近对手，这样才能攻击。

　　“不错，熟练度上还需要再练，不过这是以后战斗中的事了。”镜心在叶晨脑海中满意道，“离洞府开启之日还有一天，你要不要休息一下？”

　　“一天？”叶晨愣住了，“不是五天之后才开启吗？”

　　“你知道你走了多久吗？”镜心无语道，“虽然修炼的时候忘我很正常，但我还是头一次见修炼步法也能忘我的。”

　　“不会吧？难不成我在这山洞里乱窜了四天的时间？”叶晨自己也无语了。

　　“你以为呢？”镜心用嫌弃的语气道。

　　“……好吧。”叶晨苦笑着摇了摇头，“只剩下一天的时间了，想必四大族和其他一些试图争夺洞府的人也应该差不多到了这附近。你给我讲讲洞府里的情况吧，我也好有个准备。”

　　“如果我没记错的话，洞府就在落鹰涧旁边的崖壁上，进去是介子空间，有着各种各样的阵法。”镜心说道，“只要突破了那些阵法，就能够看到洞府原本面貌了。”

　　“那些阵法应该很厉害吧？”叶晨眯着眼睛问道。

　　“没错。”镜心自豪道，“主人亲手布置的阵法怎么会弱？不过……”

　　末了，镜心却又话锋一转。

　　“不过什么？”叶晨连忙问道。

　　“这么多年过去了，阵法再厉害，也因为没人管理，削弱了不少，所以才会开启的。否则即便是四族的人知道洞府所在，也不得其门而入。”镜心叹了口气道。

　　“那现在进去不用破阵就能看到洞府是吗？”叶晨顿时皱起了眉。

　　有阵法叶晨倒是不怕，倚仗镜心的话，他能够比别人更轻松破开。可如果直接对战四大族弟子就要麻烦不少。

　　“哼，哪那么容易？”镜心闻言冷笑道，“只是削弱了而已，并非是消失了，进去之后就会陷入阵法之中，那四族的小娃娃还不一定能出来几个呢！”

　　“那四个高手我不敢说，但如果是凝神境四五重的进去，即便破了阵法，也必定要元气大伤！”镜心幸灾乐祸道。

　　“叶晨，你修炼完了吗？”这时候外面响起了宁无双的声音。

　　“已经修炼完了。”叶晨连忙应声，走了出去。

　　“落鹰涧里已经聚集了不少魔兽，我们要不要过去？”宁无双说道，“明天就是洞府开启的日子了。”

　　“四大族的人也到了？”叶晨点了点头。

　　“还没有，估计在拿范儿呢！”宁无双撇撇嘴道，“不过估计也快了。”

　　“正好，我们过去吧。”叶晨点了点头道，“把气息改一下，不能再用黑龙族的气息了。”

　　说着，叶晨服下一颗丹药，随便改了冥狼族的气息，宁无双也连忙照做。

　　他们藏身的山洞离落鹰涧并不远，出去之后全速前进，没用多长时间就已经到了。此时的落鹰涧旁边热闹无比，一堆一堆的魔兽各自聚集在一起，警惕的看着四周。

　　宁无双和叶晨才刚一出现，所有魔兽就锁定了他们。不过并没有什么动作，只是抬头看了一下，见他们就两个人，有些便露出了冷笑。

　　叶晨并不在意，随便找了地方坐下，不着痕迹的看了看周围那些魔兽的实力。大多数都在凝神境五重到凝神境六重之间，想来不是一族族长就是一族长老，有少数一些也有凝神境七八重的实力，不过叶晨并不担心。

　　他已经得知了四大族的决定，这些人之中大部分都是进不去洞府的。四大族既然决定了让自己的二代弟子出手争夺，那这些凝神境七八重的要是进去，还抢个屁啊？

　　“这么多人……光凭我们两个能对付得了吗？”宁无双有些担心的说道。

　　“别的不敢说，但现在这些人里面，至少有四成以上会死在阵法中。”叶晨笑了笑，不紧不慢道。


第两百四十六章 魔猴族

　　“更何况，有多少个人是能进去的还是未知数呢。”叶晨又道。

　　宁无双一楞，顿时露出了猥琐的笑容。

　　“你们两个，起来！”二人正说着话，一个尖嘴猴腮的男人突然走了过来，恶狠狠的说道。

　　宁无双没鸟那人，只不过抬起头来不屑的看了他一眼。凝神境一重天，宁无双自己是打不过，但不是还有叶晨吗？

　　“有事？”叶晨只好皱着眉问道。

　　“我们族长要问你们话！赶紧跟我过来！”尖嘴猴腮的男子上下打量了一番叶晨，轻蔑道。

　　这男子应该是魔猴族的，魔猴族在云山中虽然也是个小族，不过因为依附在炎虎族旗下，实力比冥狼族要强的多，自然看不起把气息变成冥狼族的叶晨和宁无双二人。

　　叶晨正待说话，一个奸细的声音突然传来，喝止了那名男子：“猴三，不得无礼！”

　　循声一看，来人同样也是尖嘴猴腮，身上穿着黄金锁子甲，脚踏步云履，头戴凤翅紫金冠，手里提着一根金黄色的棍子，看着十分威武。只可惜这猴子虽有人形，却还是猴样，尤其是两只眼睛滴溜溜的乱转，给人一种随时都在算计什么的印象。

　　“我们魔猴族的大长老来了，你们两个还不起身！难道冥狼族就这点家教吗！”猴子身后一个虎背熊腰跟大猩猩似得人瞪着叶晨说道。

　　“无妨无妨。”猴子并不在意，“二位可是冥狼族的弟子？”

　　叶晨和宁无双皱起了眉，相互对视一眼，不知道这猴子想干什么。

　　“问你话呢，聋了还是傻了？”这可火了大猩猩，抬手就要拍离他近的宁无双。

　　叶晨哪会让宁无双被打，连忙后发先至提出一脚，踹在大猩猩肚子上，竟把他给踹飞了出去。

　　“你这小娃娃脾气倒挺爆，有我年轻时候的模样！”猴子尖着嗓子笑道，“我叫猴悟，跟你们族长是多年好友，想来你们年纪还小没见过我，不过我并没有恶意。”

　　叶晨一愣，露出诧异的表情，眉头皱的更紧了，怎么还在这遇上了冥狼族的熟人？

　　“见过猴悟长老。”为了不穿帮，叶晨只好连忙假意恭敬道，“小子不懂事，打了猴悟长老的手下，还请猴悟长老莫要见怪！”

　　“无妨无妨，我倒是欢喜的紧。”猴悟毫不在意道。

　　“长老，他打的可是你弟弟……”尖嘴猴腮的男子很没眼色的提醒道。

　　“我弟弟又怎了？学艺不精，该打！”猴悟瞪了他一眼，呲着牙齿，语气里也有几分恨铁不成钢的意味。

　　宁无双没忍住笑出了声来，和叶晨对视一眼，用眼神告诉叶晨这猴子挺有意思的。叶晨会意，微笑着点了点头，的确，这猴子还真挺有意思的。

　　“你们族长人呢？来了没有？”猴悟笑眯眯的看着叶晨道，还顺手从储物戒指里拿出个桃子来递给叶晨。

　　叶晨也随手接过来，大大咧咧的在石头上坐下，还对猴悟招了招手：“长老来，坐。”

　　说完，叶晨把桃子随便在衣服上擦了擦，一口咬下去含糊不清的说道：“我们族长来没来我不知道，没看见他就是。”

　　“嗯？这么说来，你们族长不知道你们两个来了这里？”猴悟一楞，蹲在叶晨旁边问道。

　　叶晨心念电转间，开始胡诌：“要是让他知道那还得了？我们两个是偷偷跑出来的二代弟子，就是想见识见识洞府里面是个什么模样。”

　　能拖就拖，不要露出马脚暴露自己是人类的身份就好。不过叶晨也有些担心，冥狼一族该不会过来吧？如果真的过来了，恐怕自己想不暴露都难。

　　“我就说呢，郎四平那老家伙前几日还告诉我不会插手这事，怎的今天就派人来了。”猴悟一副恍然大悟的样子道。

　　“不过你们两个实力虽然在冥狼族中也算顶尖的了，可要想进洞府还远远不够。”猴悟又皱着眉有些担心的看着叶晨道。

　　“猴悟长老放心，我们就是看看，实在不行马上就会退出来的。”叶晨连忙道。

　　看来这个猴悟和冥狼族族长关系的确不错，否则压根就不会管叶晨和宁无双是生是死。

　　“洞府之内凶险无比，又哪是那么好看的！”猴悟尖着嗓子嚷道，“别说你这凝神一重的，就算我这凝神三重进去了也不一定能活着出来！”

　　“猴悟长老放心，我们会小心的。”叶晨呵呵一笑道。

　　不过他心里也有疑惑，既然知道洞府凶险，猴悟又怎么会过来？想着，叶晨扫了一眼他身后那些人，惊讶的发现猴悟带来的人里，除了他打了的那个大猩猩和那个尖嘴猴腮有凝神境一重的修为之外，剩下的不过就是最高也才气海境一二重修为而已。

　　“小心有个屁用，明儿洞府开了之后就跟我们回去吧，不要进去找死了。看你们两个年纪轻轻，修为却这么高，想来天资也算极好，要是折在这里，郎四平定然要气的跳脚。”猴悟打着哈欠说道，又从储物手镯里拿出两个桃子，一个扔给叶晨，一个自己在衣服上擦两下啃了。

　　不过没啃两口，猴悟又随手把桃子扔了，大声吧唧着嘴，完全一副猴样。

　　“回去？猴悟长老不打算进洞府吗？”宁无双闻言疑惑道。

　　“进去？进去干嘛？找死啊？”猴悟冷笑着说道。

　　“那猴悟长老这是……”宁无双看了看四周的人，更加疑惑了。

　　“你们先去玩吧，别跑远了。”猴悟没有急着回答，而是对他带来的弟子摆摆手吩咐道。

　　那几个弟子顿时撒了欢，变成猴样没几下就跑了。

　　“我看你们两个也挺有意思才跟你们说，你们可不要四处瞎白话。”猴悟神秘兮兮的凑到叶晨面前，轻声道，“我这心里也憋屈，不吐不快，这次洞府之争本来我们也不想插手的。魔猴族几斤几两，我们自己都清楚的很，可是炎虎族要替死鬼祭阵，选中我们魔猴族，我才领命带人过来。”

　　说着，猴悟叹了口气，又拿出一壶酒喝了一口，然后一边挠着自己的脸一边继续说道：“明天进去的是那些二代弟子，等他们进去了我就回去。话又说回来，我听我们族长说，四大族早就已经定了规矩，这次洞府之争只能二代弟子参加，一代弟子都不准出手。嘿嘿，我魔猴族不得已要折几个没用的二代猴孙，可其他族也好过不了！”

　　“原来如此，真是苦了魔猴族啊！”叶晨假意叹息道。

　　“谁说不是呢！”猴悟也是心里有气没地发，说着甩手摔了酒壶，引来不少魔兽侧目。

　　猴悟只当是没看见，平复了一下情绪，笑嘻嘻的拍着叶晨道：“明儿个你们跟我回去吧，好好修炼，等厉害了带着你们冥狼族干翻四大族！我猴悟也能跟着沾点光。”

　　“猴悟长老的好意小子心领了，但是我们不会回去的。”叶晨苦笑道。

　　“你这娃儿怎么就不听话呢！”猴悟闻言急了，竟然抬起手来给了叶晨一个爆栗。

　　得亏了猴悟这是好心，否则的话，叶晨哪里肯会让人打自己？早就一记黄金战戟轰过去了！

　　“想看洞府我领你回去看我的洞府，那里面有啥好看的！你们两个要是出了什么事，可让我咋跟郎四平交代啊！”猴悟一边说，一边抓耳挠腮，显然不知道该怎么办才好。

　　“你的洞府有啥好看的，指不定还有尿骚味呢！”宁无双撇撇嘴，低声嘟囔道。

　　“气死我了气死我了！”猴悟马上气的直跳脚，“小子！有种你再说一遍！”

　　“猴长老猴长老，我弟弟年纪小不会说话，你别跟他一般见识。”叶晨连忙给猴悟道歉，心里也觉好笑。

　　“小子，我今儿就跟你说了，你们两个是回去也得回去，不回去也得回去！听见了没！”猴悟一把揪住叶晨的衣领，恶狠狠道，“你要是不回去，老子一棍子敲晕你绑回去！”

　　叶晨心中苦笑，正要说话，四周的魔兽却突然一阵骚动，所有人都站起来看向后面。

　　与此同时，四股强大的气息不分先后席卷而来，这气息叶晨和宁无双都认识，正是那四大族的四个高手，岩毁、虎啸，血梁和女巳！

　　四大族的高手出场，在场所有魔兽的脸上都各有表情，纷纷交头接耳窃窃私语。

　　叶晨则对宁无双使了个眼色，暗示宁无双一会趁乱逃走。

　　猴悟虽然好像并无恶意，但终究是个麻烦，如果一不小心暴露了是人类的身份那乐子可就大了。

　　所谓瞌睡有人送枕头，猴悟看到这种情况，眼珠子转了几转，长叹一口气对叶晨道：“你们两个在这等着，我去一下。”

　　说完，猴悟打了个唿哨，刚才四散游玩的猴孙很快就聚集过来，重新化作人形听后猴悟吩咐。

　　“猴长老去吧，小子等你回来。”叶晨嘿嘿一笑，一脸恭敬的说道，巴不得这死猴子赶紧走。

　　“哼哼，别以为老子不知道你在想啥，我告诉你，你明天必须跟我们回去，不然我没法和郎四平那老小子交代！”猴悟看到叶晨这幅模样嘿嘿笑道，“崩二，猴三，你们两个看着这两小子，别让他们趁机跑了！”

　　“是。”那个尖嘴猴腮和那个大猩猩连忙应道。

　　“嗯，如果有必要，直接敲晕了就是，我先走了！”猴悟点了点头，此时四大族的人都已经现身，各自找到地方落下。

　　猴悟不敢怠慢，连忙带着那些个猴孙过去。魔猴一族还要依附于炎虎族，所以行事一再小心谨慎，唯恐惹怒炎虎族。就比如说这次，那些猴孙再怎么天资不好，不能进境，可却也是魔猴族人，断然不会拿出来当替死鬼的。

　　只可惜这是炎虎一族的命令，魔猴族没有丝毫办法。

　　“你们两个老实着点啊，别乱跑。”猴悟一走，那个叫崩二的大猩猩就瞪了叶晨一眼恶狠狠的说道，他被叶晨踢了一脚，现在心里还在记恨着。


第两百四十七章 醍醐灌顶之术

　　叶晨撇撇嘴，也不废话，趁着崩二和猴三没注意悄悄走到他们旁边，一记手刀砍在他们的脖子上。这出手干净利落，崩二和猴三连喊都没来得及喊，就直接倒在了地上。

　　“看好了，这可是魔猴族的人，谁要是敢动他们，小心你们的脑袋！”看着崩二和猴三倒在地上，叶晨瞪了他们四周的那些魔兽一眼，厉声说道。

　　这话着实猖狂，惹怒了不少的魔兽，只是他们都知道魔猴族依附在炎虎族下，所以轻易没人敢惹，以免招来灭族之祸。

　　叶晨见没人起歹意，这才放下心来，和宁无双转身就跑，到了一个没人的地方服下丹药，把气息改成黑熊族的。

　　云山之中没有黑熊魔兽，叶晨和宁无双也不怕会有黑熊族的熟人出来，再闹上一通刚才所发生的事情。

　　这时候岩毁四人突然飞到半空中，清了清嗓子，抬手示意在场的魔兽安静一下。

　　魔兽们都知道这四个是四大族中顶尖的高手，不敢怠慢，说话的连忙闭上了嘴，大气都不敢喘一下。

　　“诸位已经在这等了很多天了吧？本座知道，大家对这洞府都很期待，希望能从中获得至宝提升实力，这些本座能够理解。”说话的是岩毁，这老家伙笑的极其虚伪恶心，“故此我们四族商量了一下，做出一个决定。”

　　“决定？完了，这四大族该不会是想让我们退出吧？”

　　“谁知道呢，四大族行事一向霸道，如果他真要让我们退出，我们也没办法啊。”

　　“是啊，胳膊拧不过大腿，看来这四大族是想独吞洞府宝藏了。”

　　岩毁话音未落，下面马上就跟炸开了锅一样纷纷讨论起来。有愤愤不平的，有无奈叹息的，但没有一族敢先反驳四大族。

　　“诸位稍安勿躁，让我把话说完。”岩毁说话间，放出了自身气势，压得下面众人都喘不过气来，修为低的，甚至吐了口血，连叶晨也是大汗淋漓。

　　好在岩毁很快又把气势收了回去，继续说道：“这洞府宝藏，我等四族也垂涎三尺，希望能够得到。但若是我们四人出手，想必云山之中能于我们抗衡的人几乎没有，这样对诸位不公。故而我等商量之后做出决定，这次的洞府之争，所有魔兽族中的族长，长老，这些一代弟子均不得参与，由二代弟子出手抢夺，最后洞府宝藏花落谁家全凭天意，其他各族不可再行杀人夺宝，否则将会受到四族共同追杀！”

　　叶晨一楞，这貌似跟他们之前说好的不太一样啊！当时四族高手商量的时候只说了由二代弟子出手抢夺洞府，并没说谁得到洞府的宝藏后就不能再出手杀人夺宝了。

　　不过略微一想，叶晨便明白过来。岩毁这是在留退路呢，岩毁是怕如果黑龙族的人得了宝藏，其他三族会联合起来抢夺，到时候即便是黑龙族也不一定能扛住，所以私自定下这个规矩，再公开说出来，谎称是四族商量之后的结果，这样其他三族就不能来抢了。

　　叶晨能想明白，女巳三人自然也能想到，不过只是略微皱了皱眉头，相互对视一眼，并没有说什么。

　　显然，他们心中也不是没有和岩毁一样的算盘，毕竟四族这次都对洞府宝藏势在必得。

　　“你们四族这算盘打的好啊！此事本也算得上你们让了云山各族，可却为何到现在才提出来！”岩毁说完之后，场面沉默了片刻，然后便有一个凝神境九重天修为的魔兽愤然起身，脸色极其难看的对岩毁道。

　　“此事怪我，商量之时，本应由本座通知各族，怎奈最近事情过多了些，本座竟忘了。”女巳笑盈盈的说道，虽然听着是在道歉，可脸上却没有丝毫歉意。

　　“你们不要欺人太甚了！”又有一个凝神九重的魔兽站起身来，咬牙切齿道。

　　这两个是云山中势力比较大的魔兽族，只比四大族弱上一线而已，因为他们族中没有化神境高手。

　　“怎么？你不服？”血梁眯着眼睛，身后现出了血色雄鹰的虚影，一副随时准备击杀对方的模样。

　　“不服正好！咱不定规矩，我们四个也出手，我倒是要看看，谁能抢得赢我们！”虎啸狞笑道。

　　站起来的两人脸色变了又变，牙齿紧要着，恨不得能马上杀过去。

　　“两位，谁还能没点私事呢，女巳忘记通知也情有可原嘛，你们有时间抱怨，还不如快点派人回去把族中厉害的二代弟子叫过来，好争夺洞府。”岩毁不紧不慢的说道。

　　叶晨心中冷笑，岩毁这话说的轻松，可这都快要天黑了，明天就是洞府开启之日，时间根本不够让他们派人回去传唤二代弟子！今天没带二代弟子来的，就算是和洞府宝藏彻底绝缘了。

　　“凭什么我们要听你们的！这洞府我们就进去了，我就不信，你们四大族敢和整个云山为敌！”一个大汉忍无可忍，一锤子砸在地上，大声说道。

　　女巳闻言回头看了那个大汉一眼，脸上笑容不变，手却不慢，右手结了剑指一引，披挂在身上的缎带马上飞了出去，卷向那名大汉。

　　大汉是凝神境九重天的修为，不过看见缎带飞过来，虽然早就有所准备，但也难免脸色大变，手里的两个锤子互相一碰，发出巨大的声响，形成音波攻击抵挡缎带。

　　其他三人并没有看着，血梁身后没有收回的血色雄鹰动了，卷着旗幡袭向那人。岩毁和虎啸身后同样现出一龙一虎，向那名大汉袭去。

　　四个化神境的高手同时攻击，大汉不过区区凝神境九重天的修为哪里受得了，连惨叫都没来得及发出，便已命丧黄泉，甚至连尸身都没留下！

　　目睹这一切的叶晨面无表情，心中炽热无比，秒杀凝神境九重天！这是何等的实力，何等的威能！如果有一天自己也能这样就好了！

　　“别着急，他们这还是四个人一起出手的结果，如果等你修为到了化神境，你一个人就可以做到一招秒杀凝神境九重天的了！”镜心像是察觉到了叶晨的想法，笑呵呵的说道。

　　叶晨应了一声，并没有说什么。

　　他现在才不过是凝神境一重的实力罢了，要想突破到化神境，恐怕还有很长一段路要走。

　　“谁要是再废话，下场就跟他一样！”杀完那个大汉，血梁收起血鹰虚影，厉声道。

　　一时之间在场的所有魔兽都不说话了，这可是凝神境九重天的修为啊，竟然说杀就杀了，连招呼都没打！谁要是还敢再说什么，恐怕也是小命不保。

　　“既然大家都不说话，那想来是没有异议了，就这样吧，趁着还有点时间，各位可以自行去传唤族内二代弟子前来参加这次争夺。”女巳笑盈盈的说道，说完之后便盘膝落了下去，盘膝坐在天蛇族带来的人里面。

　　其他四族也是如此，各自落下，带着族中弟子找地方盘膝坐好，等待明日洞府开启。

　　叶晨趁机看了一下四族所带过来的二代弟子，不看还好，看过之后叶晨的眉头就皱了起来。

　　天蛇族除了族长和女巳外，剩下一共四个人，为首那个并非那天叶晨所听到的凝神五重天修为，而是凝神六重天！

　　黑龙族和血鹰族的竟然也是，只有炎虎族带头的二代弟子较弱，可也有凝神五重天的修为！

　　这……到底是怎么回事？前几日四族高手商谈时，不是说其他三族的不过凝神四重天，天蛇族的也只是凝神境五重天吗？难道他们在这十天的时间里都突破了不成？

　　“是醍醐灌顶之术！”正当叶晨惊疑间，镜心也发现了这一情况，语气诧异的说道。

　　“醍醐灌顶之术？”叶晨一楞，“那是什么？”

　　“醍醐灌顶之术是一种勉强让人提升修为的功法，需要化神境以上的高手才能够施展，用了之后，可以将一个人的修为提升两个境界。”镜心解释道。

　　“还有这种功法？”叶晨诧异道，“既然这样，那为什么他们以前不给族内的族长用呢？凝神境九重的修为，如果再提升两个境界的话，那可就是化神境两重，云山之中岂不是化神境满地走了吗？”

　　“哼，哪那么容易！”镜心闻言冷笑道，“被施展了醍醐灌顶之术的人，以后将会永远不能再进阶，而且施展这种功法需要配合许多珍贵的药材和灵丹才行，这些珍贵的药材和灵丹有些人甚至一辈子都不可能搜寻到。还有一点就是，施展醍醐灌顶之术的化神境高手将会元气大伤，虽然十天就能恢复过来，不会影响战斗力，但还是会在体内留下隐患，以后的修炼将变得十分艰难，至少需要上百年的时间才能够完全痊愈！”

　　叶晨这才释然，想也是，天下没有免费的午餐，拔苗助长本就为天不容，自然要伴随大因果，大劫难了。

　　不过这次黑龙族和血鹰族也算拼了，牺牲了一个二代弟子不说，想必他们找的应该是天资不算很好的那种弟子，关键就是药材和身体里的隐患。

　　要知道，修炼一途就是和时间赛跑，百年时间难以精进，这个代价对于化神境修为的高手来说实在是太大了。

　　“叶晨，你发现了吗？四族的二代弟子修为和你听到的好像不一样啊……”宁无双正好凑了过来，轻声对叶晨道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，“炎虎族的凝神四重，黑龙族，血鹰族，天蛇族，这三族的都是凝神六重。”

　　“这么厉害，你能对付得了吗？”宁无双闻言有些担心的说道。

　　“大概吧。”叶晨咧咧嘴，心里也没多少底。

　　虽然杀过凝神五重天的高手，不过杀的也有些艰难，这凝神六重的叶晨也不知道能不能应付得了。


第两百四十八章 山雨欲来风满楼

　　“等会进去小心点，先绕着他们走就好了，他们忙于破阵进入洞府，暂时应该不会管其他人的。”想了想，叶晨又说道，“洞府的阵法十分厉害，想必即便他们是凝神境六重也会受伤，到时候就容易对付的多了。”

　　宁无双点了点头，并没有说什么。

　　这时，在场没带二代弟子的魔兽已经开始陆陆续续的离开，他们知道，有岩毁四人在，自己是不可能进去的，索性也就不做无谓的挣扎了。

　　而带了二代弟子的魔兽在看到四大族的那些二代弟子的实力之后，也离开了一部分，剩下的一部分抱着撞大运的心思并没有走，各自窝在一边把身上能用得上的宝物都交给了自己族内的二代弟子，并嘱咐他们抢夺洞府时要注意的事情。

　　做完这一切，各族便没再发出声音，各自聚在一起等待明天洞府开启。

　　叶晨和宁无双也找了个不起眼的角落坐下，心里想着明天进入洞府后所需要注意的事。

　　“打扰一下，你们看到过两个冥狼族的小子吗？少年模样，一个是凝神一重，一个是气海九重。”想的正入神呢，叶晨突然听见一个尖细的嗓音在不远处想起，心里顿时咯噔一下。

　　这是猴悟的声音，看来他已经应付完了炎虎族的人，正在四处找自己和宁无双呢……

　　叶晨连忙睁开眼睛一看，好在，因为自己和宁无双坐的地方比较不起眼，叶晨还没找到这边来，只是在不远处问别人。

　　“这死猴子怎么就死咬着咱不放呢！”宁无双无奈道。

　　“人家也是好心，算了，躲起来吧。”叶晨苦笑一声，纵身跳到旁边的树上，掩藏起了自己的气息。

　　“找到了！”谁知道才刚上树，猴三突然不知道从哪蹿了出来，提溜着叶晨和宁无双大喊道。

　　“靠！”叶晨低声咒骂一句，一用力就挣脱了猴三的桎梏，转身要走。

　　“跑吧跑吧，你要是再走一步，我就把这小子宰了做狼骨酒！”猴三在后面不紧不慢道。

　　叶晨回头一看，原来是宁无双因为修为比猴三低一重，挣脱不了猴三，只能老老实实的被他提着。

　　“你们两个小娃娃太不像话了！居然敢打晕崩二和猴三逃走，今天我就帮郎四平教训教训你们！”不远处的猴悟听到动静跑了过来，气急败坏的拿出棍子，一棍打在叶晨身上。

　　好在没用元气，连肉身力气都没怎么用，所以并不痛，不过这情况没法跑了就是。

　　“猴悟长老，猴悟长老，别打了，我知道错了还不行吗？”叶晨有气无力的假意叫唤了几句，心里早就把这死猴子的祖上都给问候了一遍。

　　怎么就那么多管闲事呢……早知道一开始就不变成冥狼族了。

　　“长老，这两人气息不对啊！”突然猴三发现了什么，疑惑的看着叶晨和宁无双道。

　　叶晨顿时心里咯噔一下，完了，这下该怎么解释？如果当他们的面服下丹药的话，在转变气息时候会有一瞬间暴露出人类的气息，不注意还好，要是注意的话，很容易就会发现的。

　　“嗯？这不是冥狼族的气息！”猴悟一楞，凑到叶晨旁边上下打量了叶晨一番，抓着脑袋一副疑惑的样子，“小子，这是怎么回事？你们不是冥狼族的人吗？”

　　叶晨眼珠子一转，顿时计上心头，连忙道：“没错，我们本来就不是冥狼族的，我们是黑熊族的人，只不过用秘法改变了本身气息而已，所以猴悟长老，你就不要管我们了！”

　　猴悟闻言顿时火了，一把揪住叶晨的衣服，恶狠狠道：“小子，你敢耍我！”

　　“谁耍你了，是你自己扯着我们说我们是冥狼族弟子的，我们只是为了不让自己族人发现我们所以用秘法改变了自身气息而已！”叶晨理直气壮道。

　　“长老，你别急着生气，看这两小子挺机灵的，说不定他们是为了骗我们所以用秘法把气息改成了黑熊族的气息呢？”猴三在一旁说道。

　　靠！就你丫多嘴！

　　叶晨简直有种要把猴三的嘴给封起来的冲动。

　　“猴三说的也有道理。”猴悟听了之后挠着脸道，“反正看你们两个小子也不是什么坏人，不管是不是冥狼族的，都别想着进洞府了，你们的修为太低，进去肯定会死的。明天我就带你回冥狼族，先让郎四平那老小子确认一下你们两个是不是冥狼族的人。”

　　“我说你这人怎么那么多管闲事啊，我们是死是活关你屁事！”宁无双实在忍不住了，恼火的瞪着猴悟说道。

　　“哼，你以为老子想管吗？如果你们两个不是有可能是冥狼族弟子的话，老子现在杀了你们都不一定！”猴悟冷哼一声道，“你们也看到了，四大族带来的二代弟子修为比我还高，你以为你们抢的过他们？”

　　“我们不是说了吗，只不过是进去看看而已！”叶晨头疼道，“又没想要抢夺洞府宝藏，想来他们应该不会把我们怎么样的。”

　　“看看？真是不知天高地厚！这洞府是先辈大能所留，里面的厉害的禁止多不胜数，你们这点修为进去了，连命都得搭上！”猴悟瞪了一眼叶晨道，“少废话，明儿跟我回冥狼族，如果你们不是冥狼族弟子，老子自然会放你们离开！现在如果再要多说一句，我就马上把你们敲晕了！”

　　“你……”宁无双一咬牙，便打算要出手。

　　叶晨却对他使了个眼色，示意他不要冲动。现在是非常时期，还是不要引起别人注意比较好，大不了找机会开溜就是，叶晨真要跑的话，凝神三重天的猴悟也拦不住他。

　　“猴悟长老说的也有道理，算了，不进去就不进去吧！”叶晨撇撇嘴道。

　　“这还差不多，小子，我这也是为了你们好！”猴悟满意道，“明儿洞府开启时，在外面见识一下就好了，不就是个住的地方吗，想来里面也没啥好看的。如果是想见厉害的禁制，我魔猴族的领地倒是有几个，回去之后可以带你们去见识见识。”

　　说完，猴悟又吩咐猴三道：“猴三，去叫崩二把弟子们都带过来，今天晚上就在这里休息。”

　　猴三应了一声，转身就走了。没一会崩二就带着人走了过来，恶狠狠的瞪了叶晨一眼，在叶晨手上吃了两次亏，实在是让他太没面子了。

　　一夜无话，叶晨和宁无双根本就没找到开溜的机会，猴悟把他们两个看的死死的，甚至连打盹都要扯着他两衣服，生怕他们两个再跑了。叶晨只得苦笑，心中暗道这猴子倒也算是讲义气。

　　不过这样一来，到时候就只有直接往洞府里面冲了，反正猴悟不过凝神三重的修为也拦不住他，更不能跟到里面去。

　　第二天天亮之后，落鹰涧旁边的所有魔兽便开始往洞府所在的崖壁那里聚集，一个个都紧张无比，等待着洞府的开启。

　　“镜心，洞府要什么时候开啊？”叶晨却不紧不慢的在心里询问镜心。

　　“大概午时左右吧，还早着呢。”镜心懒散的说道。

　　“小子，我一会要带弟子去炎虎族那里，你们两个也跟着过来吧。”猴悟突然扯了扯叶晨说道。

　　“猴悟长老自己去吧，我们就不去了。”叶晨连忙道。

　　虽然用丹药改变气息迄今为止还没有被发现过，可是虎啸毕竟是化神境的高手，叶晨也不敢保证虎啸能不能察觉，所以还是不过去比较好。

　　“不行！万一你们跟昨天一样跑了怎么办？”猴悟瞪着叶晨道，“少废话，一会跟我们过去！”

　　显然，猴悟还记着昨天的事情呢。

　　“这……”叶晨面露难色，不知道该怎么跟猴悟说。

　　“这什么这，我告诉你们，你们要是再敢跑，老子打断你们的腿！”猴悟说着，还扬了扬手里那根棍子。叶晨丝毫不怀疑他会真的这么做，反正只要不是太严重，休养一段时间就会好的。

　　“叶晨，怎么办？”宁无双轻声问道。

　　“过去就过去吧，小心一点就是了。”叶晨迟疑着说道，“不要让虎啸注意到我们应该就不会被发现。”

　　宁无双点了点头，看了看不知什么时候拿出了桃子在那啃没再理会自己二人的猴悟，又问道：“那我们怎么进洞府啊？这猴子看的太紧了。”

　　“一会看我眼色行事，我拉着你冲进去，这猴子也拦不住。”叶晨道。

　　“你们两个嘀咕啥玩意呢？别想歪主意啊！我告诉你们，我是不会让你们去送死的！饿不饿？要不要吃桃子？”猴悟看见叶晨和宁无双凑一块窃窃私语，便没好气的说道。

　　“我想吃肉。”叶晨撇撇嘴道。

　　说来他的确是饿了，不是肚子饿了，而是嘴巴饿了……

　　修为到了凝神境一重，一段时间不吃饭是没什么的，不过叶晨已经这么多天没吃肉了，听猴悟这么问，还真有点嘴馋。

　　“吃肉？草，你让老子上哪给你找去！”猴悟瞪了叶晨一眼道。

　　“那你饿死我们好了。”叶晨撇撇嘴，也不在意。

　　“嘿，你小子……算了算了，给我等着，我去给你弄点过来！”猴悟刚想发火，却又发不起来，只好无奈的摆了摆手。

　　说着，他又转身揪住一个肉食魔兽道：“兄弟，有没有肉？给点，能吃就行。”

　　“哈？”那个魔兽懵了，抢宝贝的魔兽看多了，这还真没看过抢肉吃的魔兽……尤其还是一个魔猴！

　　“哈什么哈，问你有没有能吃的肉！野兽肉就行！”猴悟很不耐烦的说道。

　　虽然莫名其妙，但一点野兽肉，那个魔兽还是不会吝啬的，随手拿了几块出来递给猴悟。

　　“多谢！”猴悟接过野兽肉道了谢，又回头扔给叶晨，“赶紧吃！”

　　“生的怎么吃？我们先上去吧，反正洞府还没那么快开启，上去把肉烤熟了再吃。”叶晨翻了个白眼道。

　　猴悟一愣，眼珠子转了几下，也不知道在打什么鬼主意，不过倒是点头答应了下来，并吩咐崩二和猴三道：“你们带弟子就在这守着，有异象的时候就先带他们去和炎虎族汇合。”


第两百四十九章 身份暴露

　　回到山顶后生了个火，叶晨开始烤肉，没一会就熟了，顿时整个山头想起四溢，不少魔兽甚至上来查看。

　　“猴悟，你怎么不下去等洞府开启？”过了一会，突然走过来个人，对猴悟嚷嚷道。

　　“虎啸长老！”猴悟一看到那人连忙站起来，毕恭毕敬的行了一礼。

　　叶晨心里咯噔一下，一看来人竟正是炎虎族的高手，虎啸！他和宁无双对视一下，不敢轻举妄动，只得也站起来对虎啸行了一礼。

　　叶晨有点担心，毕竟虎啸是化神境高手，他也不敢保证虎啸会不会看穿丹药掩盖的气息。

　　如果这节骨眼上暴露了人类的身份，那可就糟了。

　　“我这两个后生说饿了，我带他们上来弄点吃的，一会就下去。”猴悟向虎啸解释道。

　　虎啸闻言把目光投向叶晨和宁无双，突然一楞，似乎有些惊讶：“嗯？”

　　叶晨身子一僵，心道这下惨了，难道是虎啸发现自己和宁无双是人类的身份了？

　　就在叶晨和宁无双紧张时，虎啸的话顿时让他们松了口气：“黑熊族的？这云山中似乎并没有黑熊族吧？”

　　“回虎啸长老话，这两小子说是有秘法能改变自身气息，弄的我也不知道他们是什么魔兽，只是看到他们时他们的气息是冥狼族气息，小的向来与冥狼族交好，怕这二人真是冥狼族弟子，折煞在洞府中不好向他们族长交代，故而带在身边，不让他们进去。”猴悟连忙解释道。

　　这猴子倒是老实，什么都往外说。

　　“嗯？改变自身气息的秘法？这倒是有意思，小子，你变个炎虎族的气息我看看。”虎啸一听来了兴趣，大大咧咧的吩咐叶晨道。

　　“这……”叶晨闻言面露难色，也不知道该怎么推脱。

　　肯定是不能演示给虎啸看的，否则必然要暴露人类的身份，但要说推脱，叶晨一时之间根本就找不到理由。

　　“怎么？不肯吗？”虎啸眉毛一皱，不悦道。

　　“叶晨小子，无双小子，还不赶紧掩饰给虎啸长老看！”猴悟忙在旁边给叶晨使眼色，让叶晨千万别得罪了虎啸。

　　“虎啸长老，不是小的不肯，只是这个秘法用过一次之后，要过三天才能再次使用，否则将会元气大伤，修为也要倒退两个境界。”叶晨想了想，灵光一闪，总算是扯出来了这样一个理由。

　　“原来如此，那我也不勉强你了。”好在虎啸并没再说什么，这让叶晨和宁无双很是松了口气。

　　叶晨正待假意谢恩，突然炎虎族的一名弟子匆匆忙忙跑了过来，口中大喊：“长老，长老！”

　　“洞府已经开始生出异象，想来就快要开启了。”那弟子单膝跪地，向虎啸禀报。

　　“好，我这就下去。”虎啸闻言不敢怠慢，“猴悟，快走吧，让你这两后生回来再吃。”

　　“是是。”猴悟忙不迭点头，拉着叶晨和宁无双跟在虎啸后面。

　　叶晨看了看，的确已经快要午时了，心里暗自琢磨着一会要怎么冲进洞府。

　　“是你！”突然，前来报信的炎虎族弟子指着叶晨大喊道，“卑鄙小人！竟然还敢来这里，拿命来！”

　　说着，那名炎虎族弟子取出一柄大刀，跳将起来迎头砍向叶晨。

　　叶晨脸色大变，连忙取出黄金战戟招架，仔细一看那炎虎族弟子的相貌，心里顿时想哭的心都有了。原来那个炎虎族弟子在四族混战的时候和叶晨打过照面，是叶晨一次抢夺的对象，因为要留他一命激怒炎虎族，所以叶晨只是侮辱了他一番便将他放了，却没想到他今天竟然会出现在这里。

　　这下完了……

　　“虎贤长老不要！”猴悟见状大惊，连忙喊道。

　　那个炎虎族人是炎虎族中的长老，修为也有凝神境三重天，猴悟生怕叶晨吃亏，连忙举着棍子来帮叶晨。

　　“猴悟！你和他们是什么关系？难道你不知道他们是天蛇族的人吗！”虎贤大怒，死盯着猴悟厉声喝道。

　　“天蛇族的人？”猴悟一楞，“虎贤长老，您误会了，他们并非是天蛇族人啊！”

　　“虎贤，这是怎么回事？”虎啸在一旁皱着眉头问道，手中已经拿出了那柄鬼头刀，准备随时击杀叶晨和宁无双。

　　“长老，这二人乃是天蛇族弟子，前段时间我带人遇上血鹰族人，拼死将对方斩杀，正要走时，这二人突然出来趁机杀了我带去的弟子，并将我羞辱了一番，夺了我的储物手镯！”虎贤咬牙切齿道。

　　“小子，他说的可是真的？”虎啸大怒，目露凶光盯着叶晨和宁无双。

　　“宁无双，走！”叶晨一看事情已经败露了，知道自己斗不过虎啸，哪还敢多呆，厉喝一声，扭头就跑。

　　“哼，想跑？”虎啸冷哼道，身形未动，只把手中的鬼头大刀扔向叶晨。

　　鬼头大刀带着不可抗拒的威势往叶晨后背袭来，速度极快，叶晨根本无从躲闪，只得一咬牙，将落他两步的宁无双扯到身后，举起黄金战戟准备硬抗虎啸一击。

　　化神境高手的攻又岂是那么好扛的？鬼头大刀砍在黄金战戟上时，叶晨只觉得一股巨力传来，胸口一阵翻滚，吐着血被打飞出去，倒飞十多丈才停下，两只手臂疼痛无比，已经骨折了。

　　“叶晨！”宁无双急了，连忙跑过去扶住叶晨，取出长刀挡在叶晨面前，准备替叶晨接下虎啸的第二道攻击。

　　猴悟也不敢过来帮他们，之前照顾叶晨和宁无双，只是因为错把叶晨和宁无双当做是冥狼族的弟子了，现在知道他们两人不是，哪还敢因为叶晨和宁无双得罪炎虎族啊！

　　“贼子，哪命来！”

　　虎啸的第二道攻击还没来，又是一声厉喝传了过来，叶晨强忍着疼痛抬头一看，发现竟然是那个天蛇族的锥子脸！

　　这下算是完了，冤家对头都来了，四大高手肯定会知道叶晨和宁无双前段时间的那些小动作，恐怕他们两个的小命今天算是交代在这了。

　　看锥子脸的攻击到了身前，宁无双忙拼尽全力将其挡下，却也跟着倒飞了出去，重伤倒在地上。

　　好在小兽已经趁机喂叶晨吃了一颗丹药，在丹药的作用下，叶晨的双臂眨眼就好了，匆忙聚集元气，用黄金战戟锥子脸的第二道攻击挡了下来。

　　“嗯？他不是你们天蛇族的人吗？”虎啸被这突如其来的状况搞懵了，疑惑的问旁边跟着上来的女巳。

　　女巳闻言一楞，又转头看向自己旁边的天蛇族族长。

　　天蛇族族长看着叶晨和宁无双思索片刻，怎么也没想起来族中有这两个弟子，便对女巳摇了摇头。

　　“这二人并非是我天蛇族的弟子。”女巳皱着眉头对虎啸道。

　　“原来如此！原来如此！”虎啸倒也不是傻子，稍微一想便恍然大悟，“刚才这两个小子说他们能改变自身气息，恐怕是他们故意伪装成天蛇族的人杀我族中弟子，挑拨我们两族之间的关系！”

　　“不但如此，他还伪装过炎虎族的人，击杀了天蛇族弟子，还羞辱了我！”锥子脸咬牙切齿道。

　　正在和虎贤缠斗的叶晨心中苦笑连连，他怎么也没想到锥子脸和虎贤会出现在这里，这下好了，前些天搅风搅雨挑拨四族关系的事情败露了，女巳和虎啸一定不会放过自己和宁无双的。

　　“叶晨，咱快跑吧！这点子扎手！”宁无双站起来吐着血对叶晨大喊道。

　　叶晨倒是想跑，可问题是跑的了吗？两个化神境高手看着呢！

　　“还想跑，今天我就杀了你！”虎啸想到和天蛇族开打时折煞的弟子，一时之间怒从心头起，拿起鬼头刀便冲向叶晨。

　　叶晨将黄金战戟使得淋漓尽致，大荒十式用了个遍，再借着天龙八步的玄妙，才勉强能抵挡住虎啸的攻击。好在女巳看虎啸出手了，认定叶晨不是虎啸的对手，故而并没有参加战斗。

　　打了一会，虎啸心中甚是诧异，虽然他没用全力，但叶晨仅凭着凝神境一重的修为能够坚持到现在，已经可以说是奇迹了。

　　眼看洞府马上就要开启了，虎啸不想再浪费时间：“有两下子，不过也到此为止了！”

　　说着，虎啸大吼一声，身后现出一尊比象还大的老虎，正是虎啸的第二灵魂！

　　叶晨脸色顿时难看无比，不敢硬抗，全力施展天龙八步，冲到在虎贤手下节节败退的宁无双身边，拉着他就跑。

　　“跑得了吗？！”虎啸冷笑一声，身后的炎虎虚影动了，眨眼间便到了叶晨和宁无双身后，一爪子拍在叶晨身上。

　　叶晨只觉喉咙一甜，喷出一口鲜血，身子犹如断线的风筝一样飞出去。

　　“轰隆！”

　　这时候，山崖突然开始震动，发出巨大的声响，光芒闪现间，叶晨飞出去的方向凭空升起了堪比一个城池大的宫殿，正好将叶晨和宁无双纳入其中。

　　“是洞府！”女巳皱着眉道。

　　“该死！”虎啸脸色铁青，“洞府不是在崖壁上吗？怎么会出现在这里！”

　　他能感觉到刚才那一击并没有杀死叶晨，毕竟出手的是他第二灵魂，感知比他自己还要灵敏。

　　“女巳，虎啸，怎么又打起来了？”这时候岩毁和血梁听到动静上来了，奇怪的问道。

　　女巳便把刚才发生的事情告诉了岩毁。岩毁这才恍然大悟，对血梁道：“既然那人挑拨了炎虎族和天蛇族，恐怕我们二族之间的纷争也是其所为！”

　　血梁面无表情，也不知道在想什么，只是道：“如今洞府已然开启，四族之中的事，可以以后再说，还是先让各族之中的二代弟子进去吧。”

　　岩毁看了看身后的各族魔兽，只好点了点头，大声道：“如今洞府开启，各族可让二代弟子进去，一代弟子不得入内参与洞府宝藏的争夺，否则杀无赦！”

　　说完，岩毁对他身后带来的二代弟子挥了挥手，示意他们进去。其他四族也不敢怠慢，匆忙嘱咐了几句，便让族中参与这次抢夺的二代弟子全部进去了。


第两百五十章 进入洞府

　　而这时，早就已经进入里面的叶晨因为受伤太重，瘫坐在地上连吐了好几口血，被小兽喂了丹药这才好不容易缓过劲来。

　　“宁无双，你没事吧？”恢复了一点行动能力后，叶晨艰难的爬起来到宁无双身旁，给他喂下一颗丹药关切道。

　　虎啸那一击十分厉害，就连宁无双也被余波扫到，受了极重的内伤。

　　“疼死老子了……”宁无双服下丹药虚弱的说道，“那厮实在是太厉害了。”

　　“化神境一重的高手，能不厉害吗？”叶晨苦笑道。

　　“等什么时候我修炼到化神境后，一定杀了他！”宁无双咧咧嘴，咬牙切齿的说道，“不过话说回来，这是什么地方？”

　　“不知道，我只是恍惚间看到我们跌进一处宫殿模样的地方来了。”叶晨看了看四周，摇头道。

　　虽然是看到了宫殿，可这里却一点都没有宫殿的样子，四周入目的是一片荒凉，环顾之下只有无尽的沙漠，好像没有边际一般，连地平线都看不见。

　　“这里是主人的洞府！”镜心欣喜道，“你们运气好，掉进主人的洞府里面来了！这沙漠应该是个幻阵，主要是用来困人的，不会攻击，你们可以先在这休息恢复一下。”

　　叶晨闻言大喜，忙对宁无双道：“这里应该就是那个洞府了，先休息一下，等恢复好之后再去抢夺洞府宝藏！”

　　“我们受了这么重的伤，恐怕没有一年半载是恢复不好的。”宁无双皱着眉说道，“叶晨，我们还是找机会离开吧，不要去抢夺洞府宝藏了。”

　　叶晨也迟疑起来，先前之所以执意要进洞府，是因为龙佩空间里叶战龙说过，只要他的实力能够抵达真圣境，就可以看到叶战龙封印在龙佩空间里的他的踪迹，所以不愿放过洞府这个提升实力的大好机会。可是现在他们受了这么重的伤，如果执意争夺洞府宝藏的话，恐怕小命都会不保，更别说提升实力了。

　　“这个幻阵是主人借助我所布下的，阵眼是一颗九尾幻心狐的晶核，妙用无穷，几乎可以生死人，肉白骨，如果你们能破了这个幻阵，就可以用九尾幻心狐的晶核来疗伤了。”镜心这时在叶晨脑海中说道。

　　“此言当真？”叶晨闻言心下一喜，这还真是瞌睡有人送枕头，受了重伤有人送疗伤圣药啊。

　　“骗你干嘛！”镜心不悦道，“不过这幻阵可不好破，你们能破开吗？”

　　“不是借助你所布置的吗？你应该知道阵眼在哪吧？只要能把阵眼拿过来这幻阵不就破了么？”叶晨疑惑道。

　　“话是这么说没错，不过你以为主人会那么傻，不在阵眼旁边留些许攻击手段保护阵眼么？”镜心说道。

　　叶晨这才了然，心里琢磨了开来。

　　“叶晨？”宁无双见叶晨突然走神了，便推了推他，“你想什么呢？有没有听到我说话啊。”

　　“听到了。”叶晨连忙回过神来道，“我在想这个幻阵是由九尾幻心狐的晶核所布，那晶核妙用无穷，能生死人，肉白骨，如果可以破除这个幻阵取得晶核的话，我们就能马上恢复伤势了。”

　　“那你知道怎么破阵吗？”宁无双闻言连忙问道。

　　“这不正想着呢吗。”叶晨咧咧嘴道，“我倒是知道阵眼在哪，不过阵那里有攻击手段，我们这样根本没法靠近。”

　　“那咋办？还是出去吧，宝藏虽然好，但终究还是小命要紧啊！”宁无双脸马上就垮了下来，开始打退堂鼓。

　　“出去也难。”叶晨却又摇了摇头，“四大族的高手此时必然还在外面守着，现在要是出去的话只有死路一条。”

　　“这下完了！我们这就算是交代在这里了！”宁无双一屁股坐在地上，哭丧着脸说道。

　　“呜呜……呜呜呜呜……”

　　叶晨正要宽慰宁无双几句，突然发现旁边的小兽拱了拱自己，发出呜呜叫的声音，好像是有什么话要跟叶晨说。

　　“怎么了？”叶晨只好蹲下来喂了小兽一颗魔兽晶核，轻声问道。

　　小兽两个前爪练笔带划，嘴里发出呜咽声，像是要告诉叶晨什么。叶晨却看的莫名其妙，一脑袋的雾水。虽然跟小兽相处了这么久，但叶晨也只能明白小兽简单的意思而已，复杂一点就搞不懂了。

　　“没懂。”看了一会，叶晨还是没看懂，只好如实道，“小兽，你能不能比划的清楚一点？”

　　“小兽应该是在说他可以对付守护九尾幻心狐晶核的办法。”宁无双突然插嘴道，“是吗？”

　　小兽一个劲的点头，还很人性化的给了宁无双一个赞许的眼神。宁无双看了顿时哭笑不得，他这还是第一次被魔兽赞许呢……虽然这个魔兽好像很厉害的样子。

　　“小兽，你说的是真的？”叶晨倒是没管小兽和宁无双之间的互动，而是惊喜的看着小兽问道。

　　小兽再次点了点头。

　　“说不定可以试试，这个阵法主人只是用来围困误入洞府中的魔兽的，虽然有攻击手段对付想要破坏阵法的人，但并不算太厉害，全盛时也不过就是能对付凝神境七重天左右的高手而已，现在这么多年过去了，恐怕早就已经削弱的不像话了。”镜心也在叶晨心里说道。

　　“更何况，这小家伙是血麒麟，不只是表面那么简单。”镜心此言意味深长，似乎要告诫叶晨什么。

　　不过叶晨此时没那个心思去想，见镜心都这么说了，便点点头，喂给小兽一颗晶核，道：“那就拜托你了，我们这就去找阵眼！”

　　“镜心，麻烦你告诉我阵眼在哪。”叶晨心里默默吩咐镜心。

　　“你只要手结宝瓶印，往西方走六步，退三步，再往东走三步，退一步，最后向南边扔一个什么东西，同时跳到北边一丈的位置就能破开幻境看到阵眼九尾幻心狐的晶核了。”镜心连忙道。

　　虽然听上去很麻烦，不过叶晨怎么说也是灵术师，知道阵法都是按照五行八卦的方位所排列的，暗中契合着某种规律，只能在一定的范围内造成影响，但可以自成一个须弥空间，让人进去之后，仿佛感觉到了另外一个世界。

　　就比如说叶晨二人眼前的沙漠，这便是这个幻阵的须弥空间，一眼望去无边无际，可以干扰入阵者的感官和直觉，甚至是潜意识，换个说法就是如果你要是在这里行走的话，在阵外人的眼里看来，你就会是在原地踏步，或者是不停的转圈，根本就走不出去。然而，阵中的你，却会觉得自己一直在前进，只是这个空间太大所以走不出去而已。

　　这个时候只需要按照一定的规律去走，那样就能找到阵眼所在，亦或者是直接走出阵法范围。

　　所以叶晨没有丝毫犹豫，把镜心说的顺序记在心里之后，便照着做了起来，双手掐定宝瓶印，西六步，退三步，东三步，退一步，最后随便拿了一个装丹药的瓶子扔向动南边，同时人跳到了北边一丈的位置上。

　　做完这一切，叶晨只感觉到自己眼前一花，四沙漠的景象突然不见了，取而代之的是一块空地，空地中间有一根柱子，顶端放了个拳头大小的珠子，正是九尾幻心狐的晶核！

　　“小兽，去吧。”叶晨眼睛一眯，拍拍小兽的脑袋，轻声喝道。

　　小兽顿时如离弦的箭一样飞奔出去，渐渐接近了九尾幻心狐的晶核，守护晶核的阵法马上就感应到了有人入侵，连忙发动攻击，只见小兽所在的位置竟然凭空出现一蔟火焰，幸亏小兽躲闪及时，不然此时已然变成烤肉了。

　　“小兽能行吗？”宁无双略有些担心，眼睛紧紧盯着小兽看，片刻也不敢离开，甚至还拿出他的长刀，看样子是想着小兽如果有什么危险的话，拼命也要过去救他。

　　这反而让叶晨这个小兽的正牌主人有些不好意思了，他摸了摸鼻子，轻声道：“应该不会有事的。”

　　嘴上说着，可叶晨的动作却一点都不慢，他也管不上什么隐藏实力了，甩手一扔，祭出镇魔塔飞到小兽上空，帮小兽挡下守护阵法的一部分攻击。

　　“吼！”小兽见得了主人之助，立马士气高昂，仰天发出一声怒吼，爪子在地上一蹬，竟然直直迎向了一颗飞速而来的巨石，并将其撞了个粉碎。

　　叶晨自然也没敢怠慢，运用法诀牵引着镇魔塔左右横飞，帮小兽挡下了两道攻击。只是叶晨现在还受着伤呢，虽然勉强把那两道攻击挡了下来，但也难免胸口一阵翻滚，哇的吐了口血出来。

　　“叶晨，你没事吧？”宁无双连忙扶住叶晨关切道。

　　叶晨没说话，只是摇摇头，元气涌动间，再次变幻手诀牵引镇魔塔飞到小兽前面，帮小兽开路。

　　好在小兽也知道当务之急是取得九尾幻心狐的晶核，所以并没有恋战，紧紧跟在镇魔塔后面接近放了九尾幻心狐晶核的柱子。

　　“不好！”眼看小兽很快就能拿到晶核了，叶晨的脑海中却突然响起了镜心紧张的大喊。

　　“镜心，怎么了？”叶晨一边操控镇魔塔一边问道。

　　“柱子上还有一道禁制，极为厉害，那个小家伙恐怕对付不了！”镜心着急的说道，“也怪我，怎么把这茬给忘了！”

　　叶晨的脸色也难看起来，没敢多想，连忙对小兽大喊：“小兽，快回来！”

　　可惜已经迟了，小兽正好被一块躲避不及的巨石撞上，好死不死的飞向了晶核所在的方向，整个身子也撞在了柱子上！

　　柱子出现一阵耀眼的白光，迸发出迫人的玄金剑气。玄金剑气锐利无比，连在远处的叶晨和宁无双躲避不及也被割了几个深深的口子，血流不止！几乎可以想象，就在近距离的小兽会是何种下场？

　　叶晨大惊失色，不敢多想，法诀变幻间，镇魔塔突然变大，在千钧一发之际笼罩住小兽，抵挡锐利的玄金剑气，并顶着玄金剑气撞向柱子！


第两百五十一章 恶心还是吓人？

　　随着一声巨响，身受重伤的叶晨毕竟跟巅峰时期不能比，整个人口吐鲜血倒飞了出去，镇魔塔也恢复了原本大小，自动回到叶晨身上，看上去光芒似乎暗淡不少，恐怕是受到了些损伤。

　　“吼！”

　　好在，叶晨的努力并没有白费，镇魔塔虽然没有毁掉禁制，但是却也让禁制不得不重新凝聚玄金剑气，而趁着这个机会，小兽怒吼着，用闪电一般的速度疾驰而去，将九尾幻心狐的晶核叼了下来，又很快回到叶晨身边。

　　这片空地上的阵法都是借助晶核为阵眼建造起来的，此时没了晶核，所有阵法立即消散开来，那个柱子上的禁制也因为小兽离开了感知范围而失去感知目标，重新聚集起来的玄金剑气只是闪烁了几下，便又消失不见了。

　　“叶晨，你没事吧？”宁无双用元气止住流血的伤口跑过来，扶起重伤的叶晨关切道。

　　“你看我像是没事的样子吗？”叶晨苦笑道，声音虚弱无比，嘴角还挂着血丝，身上的衣服早就被刚才的玄金剑气割烂了，露出里面同样被割的血肉横飞的肌肉。

　　小兽呜呜叫着拱了拱叶晨，用爪子拿出丹药塞进他嘴里，并把九尾幻信狐的晶核放在叶晨手中。

　　“谢谢。”叶晨这才勉强能在宁无双的搀扶下坐起来，拿出一个魔兽晶核喂给小兽，笑着道了声谢。

　　“你先用这九尾幻心狐的晶核疗伤吧，我要缓缓才能动用元气。”叶晨把九尾幻心狐的晶核递给宁无双。

　　宁无双的情况也比自己好不了多少，无非是内伤没自己重而已，玄金剑气厉害归厉害，却也只是给人皮肉之苦。

　　“好。”宁无双知道叶晨现在连元气都不敢动，便没推迟，接过晶核盘膝坐下，将晶核置放在丹田处，开始疗伤。

　　叶晨则趁机又磕了几枚丹药，小心翼翼的控制着体内的元气，在经脉中四处游走，修复受损的经脉。他现在才算发现自己身上的伤有多重，五脏六腑全部都被整的移位了，几乎要碎裂，经脉更是已经断了几根，好在都能够修复，只是如果不用晶核的话，三年之内是不可能再战斗的，必须日夜温养，修为也会倒退一阶。

　　这一情况让叶晨苦笑不已，暗自祈祷洞府中的宝藏千万要好，否则这伤受的就太不值得了。

　　思及此，叶晨又不禁问了一句：“镜心，这个洞府里面到底有什么东西？竟然能让四族这般争抢，已经算是心机用尽了。”

　　叶晨听镜心说过，第二座凝神境的洞府里有十滴成年血麒麟的精血，而这气海境的洞府只听镜心说过有一株天灵芝，虽然也珍贵无比，但要知道这里是云山，深山之中最不缺的就是灵药，天灵芝再怎么珍贵，叶晨还就不信四大族这样底蕴深厚的魔兽家族会没有一两棵存货，想来这般抢夺洞府，应该不单单只为了那株天灵芝吧？

　　“那就多了去了，真要数的话，三天三夜都不一定能数完。”镜心语气自豪道，“除了我跟你提到过的天灵芝外，这洞府之中还有主人生前所留下的修炼手札，这才是真正的无上至宝，一个绝世高手的修炼手札，给修士带来的提升是难以想象的！其他的还有各种材料，炼器的材料，炼丹的材料等等等，数不胜数。”

　　“能让我在短时间内突破目前的境界吗？”叶晨眼睛一亮，问出了自己最关心的问题，“至少要让我突破凝神三重！”

　　外面可还有四大族的人呢，那四个化神境的顶尖高手，叶晨暂时是不可能对付的，不过要是想逃的话，叶晨只要再提升两个境界的修为达到凝神三重境，就可以勉强从四大高手手中逃走了。

　　“这个嘛，对于别人来说恐怕难，但对你来说，也不是做不到。”镜心迟疑片刻道，“凭你的天资，主人所留下来的修炼手札至少足够让你提升一个境界，到达凝神二重天，至于凝神三重天……”

　　说到这里，镜心却有停下了，似乎欲言又止，好像是在担心什么。

　　“继续说啊，怎么突破凝神三重天？”叶晨急切道。

　　“你前段时间才刚突破凝神一重，借助手札突破到凝神二重之后，即便天资过人，也得要一段时间来稳固境界，暂时是不能提升到凝神三重的。”镜心这才说道，像是下了很大的决心，“但也不是没有办法，主角还留下了一部名叫大巫金身的肉体修炼之法，只是修炼大巫金身需要承受巨大的痛苦……”

　　“这个倒是没什么。”叶晨先是一楞，然后毫不在意的笑道，“我已经被逼上绝路了，还真就不信这世界上有比死还要痛苦的事。”

　　“你会信的。”镜心嘎嘎怪笑道。

　　“叶晨，我已经完全恢复了！”这时候宁无双正好站了起来，一脸高兴的说道，“这九尾幻心狐的晶核还真神奇，有这玩意在，相当于是多了一条命啊！”

　　叶晨虚弱的笑了笑，接过宁无双递来的晶核道：“大道五十，天衍四九，余下其一遁逃不见，故万物不全，均有缺陷。这九尾幻心狐的晶核虽然神奇，但只能使用三次，三次之后，晶核就会自动碎裂变成渣滓。”

　　“啧，真是可惜了。”宁无双闻言叹道，“不过也是，天道都不全，万物怎么全？你先疗伤吧，我给你护法，尽快恢复伤势要紧，以免四族弟子抢先夺了洞府宝藏。”

　　叶晨点了点头，接过晶核开始打坐恢复自己的伤势。经过刚才的疗伤，叶晨的经脉已经恢复了一些，元气运转间，不停的从晶核中摄取一股精纯的灵气进入体内，在自身元气的引导下继续修复和温养经脉。

　　不知道过了多久，叶晨的经脉总算恢复如初了，身上其他伤口也已经痊愈，他这才醒过神来，和旁边给他护法的宁无双小兽打了声招呼。

　　“你先把衣服换了吧，这样子跟个叫花子似得。”宁无双好笑的指着叶晨道。

　　叶晨也知道自己现在模样有多狼狈，倒是没说什么，叫宁无双转过身后，便麻溜换好了衣服。

　　“我们疗伤花了多久的时间？”叶晨问道。

　　“一天一夜。”宁无双道，“你这伤势的确是够重的，有晶核还花了这么久的时间。”

　　“得加快了。”叶晨点了点头道。他们在疗伤的时候，那些魔兽恐怕已经开始抢夺洞府了，就是不知道已经到哪了。

　　“话是这么说，可我们往哪走啊？”宁无双撇撇嘴道，“这洞府跟皇宫似得，谁知道宝藏在哪？更何况这里面阵法禁制数不胜数，一处一处找压根就行不通。”

　　“镜心，我们该先去哪里？”叶晨倒是不担心这个，毕竟他有镜心这个几乎跟作弊器一样的帮手。

　　“先提升实力要紧，去主人的书房吧，那里放着主人生前的修炼手札。”镜心毫不犹豫的说道。

　　“怎么走？”叶晨忙又问道。

　　“主殿西侧，那里有一栋独立的阁楼，是主人生前打坐，炼丹，品茶作画所用，书房就在那里面。”镜心解释道，“不过从这个位置过去的话，必须要破除六七个阵法才行，尤其是主殿四周的那个阵法犹为厉害，你要小心。”

　　叶晨便将镜心的话稍微改动了一下转述给了宁无双，宁无双听完之后诧异无比，疑惑的看着叶晨问道：“你怎么会知道这么多？”

　　“怎么说呢……”叶晨挠了挠头，“这洞府的主人从一定意义上也能算作是我师傅吧。以后有机会再给你解释，走吧。”

　　宁无双倒也不是刨根问底之辈，便点了点头，紧随在叶晨身后前往书房所在。

　　真正走动起来叶晨才知道这洞府有多厉害，几乎遍地都是阵法禁制，甚至是一颗看上去丝毫不起眼的观赏石也会冷不丁向你发动攻击，让你手忙脚乱穷于对付。

　　幸亏叶晨有镜心的提醒，带着宁无双东拐西绕，躲开了不少阵法，否则也要头疼一番。

　　“前面有个阵法，躲不过，小心些。”走了一会，镜心突然提醒叶晨道。

　　“是什么样的阵法？厉害吗？”叶晨连忙拦住宁无双问道。

　　“是个杀阵，虽然有生门能出，但要到生门还是挺不容易的。不过凭你的实力小心一点应该不会有什么问题。”镜心说道。

　　叶晨点了点头，但也没敢怠慢，取出黄金战戟和宁无双小心翼翼的靠近阵法。宁无双见状心知有情况，便也拿出长刀，和叶晨背靠背警惕着四周。

　　一入阵中，叶晨只觉得眼前一花，再看时眼睛就眯了起来，胃部倒腾的厉害，好不容易才压下。

　　不怪叶晨如此，实在是眼前的场景太恶心了，原本的洞府景象已经消失不见，取而代之的是一处山洞，方圆五里左右，洞中遍地都是尸体，残肢断臂随处可见，并且还在留着殷红的鲜血，几乎染红了整个地面，甚至叶晨还看见有些尸体上面蠕动着尸蛆，即便知道这是阵法造出来的幻想，却也让叶晨觉得恶心无比。

　　连叶晨都这样，宁无双就更不用说了，呆愣片刻回过神来后，马上就捂着嘴跑到旁边大吐特吐，几乎把去年的年夜饭都给吐了个精光。

　　“怎么样？厉害吧，这个幻想可是我向主人提的建议！”镜心在叶晨脑海中得意洋洋的炫耀道，“也就是你们胆子大一些，要是个胆小的来了，看到这样的场景都不用动杀阵的攻击手段，吓也能吓死他！”

　　“厉害倒是没看出来，不过挺恶心就是了。”叶晨没好气道。

　　“什么恶心！这叫吓人！吓人！”镜心气的哇哇大叫，显然对叶晨的说法十分不满。

　　“行行行，是吓人好了吧。”叶晨好笑道，“快告诉我怎么破阵。”


第两百五十二章 杀阵

　　镜心这才消了气，哼哼唧唧的解释道：“现在这个阵法很好破，你看见没有，四周的洞壁上有八扇门，这门是按照八卦的方位所排列的，不过却是正反八卦，原本生门的位置成了死门，死门的位置就是生门。”

　　“八卦为基的阵法素来变化无常，八门位置转眼就是另一个样，这要怎么找？”叶晨闻言皱着眉问道。

　　“不管怎么变，入口一定是不会变的，这个阵法一共有两个入口，分别是景门和杜门这两个中平门，看这尸山血海的吓人模样，想来这里应该是景门没跑了。”镜心分析道，“我们刚才进来的方向是面朝南方的，山洞正中间则是正眼，你站在那里的东北方向就是死门了。”

　　虽然叶晨和镜心看似说了这么多，但实际上因为都是直接在脑海中用神识交流，所以外面才几息的功夫而已，宁无双刚好吐的差不多了，一边擦着嘴角的污渍，一边对叶晨抱怨道：“这到底是什么鬼地方？好恶心！”

　　“这是一个杀阵。”叶晨舔舔嘴唇道，“这是杀阵生成的幻象，我们先破阵吧。”

　　“你知道怎么破阵吗？”宁无双连忙问道。

　　“知道，你跟我来就是了。”叶晨点了点头，说着，径直走到山洞中间，心里盘算了一下方向，便带着宁无双和小兽进了死门。

　　一进死门，眼前的场景便又换了个样，周围都是花草，甚至点缀了些许蝴蝶，围绕着叶晨和宁无双翩翩飞舞。但叶晨却皱起了眉，疑惑的问镜心道：“你不是说这里是生门吗？进来之后应该就到阵外了吧，怎么还有幻象？”

　　“你有没有好好听我说话？我说的是这个杀阵以正反八卦为基！什么叫正反八卦？就是两个八卦阵重叠在一起，反八卦是主阵，正八卦是辅阵，你们进的死门是正八卦的死门，反八卦的生门，你要破了正八卦，反八卦才会生效，你们才能出去！”镜心恨铁不成钢的说道。

　　叶晨一楞，马上皱起了眉。

　　“小心一点，既然叠了死门，那就有攻击手段，等下有你受的。”镜心嘎嘎怪笑道，一副等着看好戏的样子。

　　叶晨也没敢怠慢，手持战戟警惕的看着四周，但看这生机勃勃人间仙境的样子，怎么也不像是会攻击人啊。

　　“小心！”

　　叶晨才刚这么想完，突然感觉脑后一阵呼呼风啸，紧接着便传来宁无双的大声提醒，心里知道杀阵的攻击手段已经发动了，哪敢怠慢，连忙弯腰，险之又险的躲过一道攻击。

　　不过前辈高能所布置的幻阵又哪会那么简单，叶晨才刚躲开偷袭，下面那些草木又动了，伴随着一股微风，纷纷飘飞起来，铺天盖地卷向叶晨和宁无双。

　　这花瓣看似人畜无害，但叶晨用脚趾头也能猜到如果放任不管的话，肯定要被花瓣割成白骨的，故而不敢怠慢，连忙放出镇魔塔将自己和宁无双护住。

　　果不其然，花瓣飞过来之后全部打在镇魔塔放出来的光罩上，竟让光罩狠狠晃了几下，几乎要散开。叶晨的脸色不由认真起来，手指变幻间，连连结了几个法诀，印在镇魔塔上。

　　镇魔塔被法诀一激，霎时光芒大放，王八罩子也坚挺许多。

　　“叶晨，你不是说你知道怎么破阵吗？这……这完全不像是破阵了啊！”宁无双郁闷的说道。

　　“不着急。”叶晨心里有了底，便也就不紧不慢了，“一会就能破阵了，饭要一口一口吃嘛。”

　　与此同时，不待叶晨发问，镜心就已经开始解释了：“我没记错的话，这个门中一共有五种攻击手段，先是花瓣草木化为利刃，席卷入侵者，一不小心，就会被割成一堆白骨。如果花瓣草木的攻击没有生效，第二个攻击手段就会被触发，所有植物将燃烧成红莲业火，将四周化作火海。”

　　“直接说第三，第四，第五种和破阵之法吧。”叶晨苦笑着打断道。

　　因为此时镜心所言的第二种攻击手段已经引发了，草木开始燃烧，从星星之火，渐渐演变成了一片火海，将他们困在其中。

　　“你确定？”镜心闻言嘎嘎怪笑道。

　　叶晨眉头一皱，正想说确定，却突然发现了不对劲的地方，原来这红莲业火能够腐蚀元气，镇魔塔所形成的王八壳子在业火的炙烤下，正一点一点的流失，变得愈发稀薄，这样下去迟早会破裂的。

　　“这是怎么回事？”叶晨只好问道。

　　说话间，他又连连结了几个手诀，印在镇魔塔上，让镇魔塔所形成的王八壳子重新恢复了原本模样。

　　“红莲业火又叫做地狱之火，传闻是地狱中用来炙烤鬼魂的，能慢慢腐蚀灵体，也就是元神，腐蚀元气自然不在话下。而且，等元气腐蚀完了之后，红莲业火上身，你们就等着元神被焚烧殆尽，然后成为这杀阵中的傀儡吧！”镜心得意洋洋道，好像这红莲业火是他弄出来的一样。

　　“怎么灭？”叶晨一听这么厉害，赶忙又往镇魔塔上打了几道手诀，以免王八壳子被红莲业火腐蚀个精光。

　　“镇魔塔倒是能灭这火，因为镇魔塔第三层有一滴忘川水，专门克制这红莲业火。只可惜你修为太低，镇魔塔里的自成空间都还没开启，引不出忘川水来。”镜心说话时还发出啧啧声，赤果果的是在鄙视叶晨，“不过也不是没办法，你只需要咬破舌尖，喷一口精血上去，再用手诀一激，镇魔塔中第的第三层空间就能够暂时开启了，至于将忘川水引出来的办法，你开启第三层空间之后自然就会浮现在你脑海中。”

　　此时红莲业火的腐蚀越来越厉害了，叶晨不敢再迟疑，忙咬破舌尖，喷出一口精血在镇魔塔上，又按照脑海中自然而然浮现出来的提示打了一个手诀上去。

　　手诀一印在镇魔塔上，镇魔塔顿时爆发出耀眼的金光，紧接着，叶晨脑海中便出现了一段拗口的法诀。叶晨心领神会，舌战春雷爆发出一声的厉喝，双手变幻之间，又结了一个法诀印在镇魔塔上。

　　镇魔塔受到精血所激，光芒更甚，渗出一股阴冷的寒气。叶晨和宁无双一感受到寒气，顿时脸都冻青了，手脚也变得僵硬，牙关不停的打颤，整个人也开始瑟瑟发抖，头发上竟然还结了白霜！

　　好在这时候镜心自动出来了，镜面光芒闪烁间，浮现出一个和叶晨长得一模一样的人来，双手不停挥舞着变幻印诀。有了镜心的手诀牵引，寒气逐渐开始收拢，变成一股，渐渐凝结成为涓涓细流，犹如一条银蛇般在红莲业火间游走。

　　业火渐渐被熄灭，寒气也没再侵蚀叶晨二人，叶晨这才松了一口气，真气在体内运转了好几个周天才将寒气逐出体外。

　　这时候红莲业火全部都被熄灭了，镜心重又回到叶晨身上，声音略微有些虚弱道：“快把寒气收回塔里！”

　　叶晨知道镜心消耗太大，也知道如果寒气继续肆虐的话一会自己和宁无双肯定会被冻死的，便连忙掐了几个手诀，想将寒气收回塔中。

　　手诀一成，叶晨就慌忙趁着身子还没有冻僵印在了镇魔塔上。可让叶晨脸色大变的是，寒流并没有被收回塔内的三层空间，而是径直飞向叶晨！

　　“不好！”镜心此时也顾不上刚才的消耗了，重新又飞出来，镜面变大，挡在叶晨前面。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，这时候杀阵的第三道攻击开始了，刚才那些可爱的小动物突然发生了变化，渐渐化作人形，手持各种兵器从四面八方杀来。

　　“是杀阵傀儡！那边的小子，快去挡一下！”镜心一边抵挡寒气进入叶晨体内，一边对宁无双喝道。

　　宁无双早就被眼前这突如其来的情况惊呆了，叶晨突然大发神威就算了，可镜子里又有个叶晨是怎么回事？

　　但宁无双也知道情况紧急，听见镜心的厉喝马上就回过神来，看了一眼正在努力运转元气抵挡寒气入侵的叶晨，二话不说，提起长刀就冲向了那些杀阵傀儡。

　　小兽则慌神了，在叶晨脚边打着转转，不时用脑袋拱两下叶晨的腿，嘴里也发出呜呜声。

　　“叶晨，快用精血！”镜心艰难的抵挡着寒气，大声提醒叶晨。

　　叶晨一狠心，再次咬破舌尖喷出一口精血印在镇魔塔上，同时再次结了一个收回寒气的手诀。

　　可是根本就没有丝毫用处，寒气依然来势汹汹，想要绕过镜心的抵挡，进入叶晨体内。

　　“该死，这东西怎么还就赖上我了！”叶晨急了，拼命运转元气抵挡寒冷。而镜心也不停的从他体内吸取元气，用来抵挡寒气。

　　这样不是长久之计，但镜心和叶晨都没有丝毫办法，只能尽力拖延。

　　“嗷～”

　　这时，小兽发出一声叫嚷，显然是不想看着叶晨受苦，竟直接揉身撞向寒流。

　　小兽虽然是上古异种，可却还是幼年期魔兽，实力根本不够和寒流相抗衡，叶晨当然不能看着他去送死，努力转动冰冷的手，稳稳将小兽抱入怀中。

　　小兽更加着急了，呜呜叫着用脑袋胡乱拱着叶晨。叶晨只好摸摸小兽的脑袋，勉强扯出一个微笑给它。

　　左右也没办法，叶晨索性转过头去看宁无双的情况。好在寒流虽然失控了，但主要是冲着叶晨来的，宁无双虽然也被寒气所波及，却也不算严重，使用元气抵抗之后还是能够正常行动。

　　杀阵傀儡就惨了，被红莲业火抹杀了意识的他们根本不知道要用元气抵挡寒冷，虽然他们不会感觉到冷，但肌肉却开始逐渐被冻僵了，动作变得迟缓。彼消此长之下，宁无双很快就占据了上风。

　　叶晨看的心中苦笑，这可真的是赤果果的杀敌八百自损一千啊，有寒流的帮助，这杀阵应该是能破的，可叶晨也有可能就得交代在这里了。


第两百五十三章 万川水入体

　　正想着，叶晨突然感觉自己冰冷的嘴唇上突然传来一点温热，伴随着腥甜的香味。

　　他连忙回头一看，发现小兽不知道什么时候把自己肉嘟嘟的爪子给咬破了，并且就那样血淋淋的想要掰开叶晨的嘴巴，往叶晨嘴里塞，口中好像很着急的发出呜呜声。

　　“小兽，你这是……？”叶晨疑惑的看着小兽，不知道他要干什么。

　　小兽另外一只爪子比划两下，而那只血淋淋的爪子依然不停往叶晨嘴里塞。

　　叶晨迟疑片刻，想着小兽应该不会害自己，索性张开嘴，也不管小兽的爪子有多脏，直接含了进去。

　　出奇的，小兽的血顺着叶晨的喉咙进去之后，叶晨由内而发的生出暖意。

　　小兽的血既然能够抵挡忘川水滴的寒流！

　　终于，这时候的镜心已经到了极限，在和寒流所化的银色小蛇碰撞时倒飞回来，隐入叶晨体内，光芒暗淡了不少。

　　“镜心！镜心！”叶晨大急，慌忙呼唤镜心。

　　可是镜心并没有回答，应该是消耗太大，受了损伤故而陷入沉睡状态。

　　叶晨也并没有再呼唤镜心，因为寒流没了镜心抵挡，如愿撞进了叶晨体内。叶晨张着嘴，发不出一丝一毫的声音，身体逐渐僵硬，原本抱在怀中的小兽也掉落在地上。

　　然而小兽却好像不再着急了，掉在地上之后便坐到叶晨旁边，用舌头舔舐被自己咬破的爪子。

　　宁无双的情况也好了不少，没了寒冷的侵扰，他就不用分开元气去抵挡了，便全力施展武技，手中长刀虎虎生风，趁着杀阵傀儡还没有从冻僵的状态中恢复过来，将这些杀阵傀儡一一斩杀。

　　“叶晨！”解决掉了杀阵傀儡，宁无双这才空出手来走到叶晨身旁，悲切的看着已经化为冰块的叶晨，瘫坐在地上呐呐无言。

　　那么冰冷的寒气，光是在体外就已经很难抵挡了，更别提进入体内。宁无双认定，叶晨恐怕是活不成了。

　　小兽很人性化的斜了他一眼，竟然隐约露出看白痴的眼神，呜呜两声，又低头继续舔自己的爪子。

　　“你说他不会死？”谁知道宁无双竟然像是看懂了小兽的意思，万分诧异道。

　　“呜呜呜……”小兽又叫了几下，一只小爪子胡乱挥舞着，也不知道在说神恶名。

　　“你的血能救他？”宁无双再次看懂了，惊讶的问道。

　　小兽却又不再理会宁无双，继续低头舔自己的爪子。

　　宁无双看向小兽的眼神里则闪过一丝贪婪，这种上古魔兽异种，宁无双前段时间和叶晨一起打秋风的时候就认识到有多厉害了，没想到竟然还有其他妙用，换成谁也眼馋啊！

　　不过宁无双眼中的贪婪一闪即逝，没有再说什么，找出一块晶核喂给小兽，自己则拿着长刀在叶晨另一边坐了下来。虽然宁无双不像叶晨那样有镜心的提点，但也能看得出来应该还没有破阵，更何况叶晨现在已经变成冰块了，也不知道什么时候能恢复过来，所以宁无双并不打算轻举妄动，只在叶晨旁边坐着，帮叶晨护法。

　　叶晨并不知道这些，身体完全被冻结之后，叶晨的意识也逐渐模糊了，只隐约间感觉自己忘川水进入自己体内后，便顺着他的经脉四处游走，所到之处都开始寸寸断裂，连血液也凝结成了冰渣子。

　　饶是被冻住了，叶晨也还是因为受伤过重，鼻子，嘴角，眼睛，都开始流出鲜血，然后又马上被冻结，显得十分恐怖。

　　好在，忘川水的后面还跟着一股暖流，应该是小兽的血。这血就跟保姆一样，忘川水每破坏一寸叶晨的经脉，小兽的血就马上帮叶晨修复好一寸，所以叶晨暂时应该不会有生命危险。

　　不过叶晨却宁愿自己死了算了，实在是这种感觉太过于痛苦，经脉被破坏本就很疼，却又被修好，然后再次被破坏，如此反复，叶晨自然也疼的死去活来，如果不是被冰冻着，恐怕早就已经开始在地上打滚了。

　　这样也不知道过了多久，叶晨的意识渐渐清醒了些，他惊讶的发现自己的经脉在这样反复的破坏和修复下，竟然变的更加坚韧结实了。这让叶晨欣喜不已，要知道，经脉是一个修炼之人的根本，经脉越结实，在战斗的时候就能有越大的爆发力。

　　举个例子，如果把叶晨的丹田比作一个桶的话，那么叶晨的元气就是水，叶晨的经脉则是水管。战斗的时候，叶晨必须通过水管来往外放水，如果水管太小，那么叶晨放出来的水流自然就小，反之如果叶晨的水管够大，够坚韧的话，放出来的水流也就越大，自然要更厉害。

　　欣喜归欣喜，叶晨并没有丧失理智，他知道这样下去不是办法，毕竟小兽的血化作了一股能量，是有限的。然而忘川水却不会消耗，这样下去的话，等小兽的血全部消耗完了，那叶晨跟着也就完了！

　　趁着现在有意识，叶晨开始尝试着调动元气，看能不能把忘川水逐出体内。但试了几次之后，叶晨就放弃了。

　　因为这个办法压根就行不通，现在忘川水是最霸道的，速度也快，在前面一个劲的破坏叶晨体内经脉，而小兽的血所化那道暖流则要落后些许，跟在忘川水后面修复那些受损经脉。

　　至于叶晨，他只能跟在小兽的血后面了，因为受到损害的经脉根本就没办法运行元气，他只能得小兽的血把经脉修复好了，才能跟在后面追赶忘川水。

　　也就是说，要想把忘川水驱逐出体外是不可能做到的了。叶晨只好想其他办法。

　　收服？别闹了，忘川水那么霸道，现在的叶晨怎么收服？不反被弄死就已经不错了！

　　可是除了驱逐忘川水和收服忘川水化为己用这两个办法之外就没有其他办法了，两种办法都做不到的叶晨，只能干瞪眼看着忘川水继续和小兽的血打消耗战。

　　不过叶晨倒是发现了个问题，他的元气跟在那两位“老大”后面转了几个周天之后，元气貌似变的精纯浑厚了一些，虽然不多，但叶晨着实是感觉到了实力的提升。

　　发现了这个，叶晨就不无聊了，决定在相处解决办法之前，先借助这个修炼，同时也好分散一下自己的注意力，不然一次次经脉被破坏的痛疼实在让叶晨不堪折磨。

　　一修炼，叶晨便渐渐进入了空明状态，脑海中只有御龙归字诀浮现，身体也本能的跟在小兽的血后面运转元气，让元气逐渐壮大。

　　然而叶晨没有发现的是，在他进入空明状态之后不久，龙玉空间突然出现了一尊金色虚影，如果叶晨看到了的话，肯定会大叫出声，因为虚影的模样竟是他的父亲，叶战龙！

　　叶战龙出来之后，看到叶晨体内现在的模样，忍不住发出一声轻咦，摇着头喃喃道：“忘川水和麒麟血！这可是多少人想要而不得的宝贝啊，这孩子到底干了什么？竟能将这两样至宝引入体内！”

　　叹完，叶战龙却又笑了：“不管干了什么，这也是难得一遇的大福缘，大气运，果真不愧是我叶战龙的儿子！不过，晨儿现在修为尚弱，暂且驾驭不了这两样至宝，也亏了麒麟血和忘川水一阳一阴，正好相生相克，否则晨儿此时怕是早已命丧黄泉了吧？也罢也罢，我来帮他一把！”

　　说着，叶战龙的虚影摇身一变，化作一丝雾状的东西，在叶晨经脉中游走起来，并牵引着小兽的血和忘川水进入叶晨丹田。

　　抵达丹田气海之后，叶战龙重新化作人形，双手一抓，就好像抓了两条泥鳅一样，把忘川水和小兽的血抓在手中，然后开始挥舞。

　　说是挥舞，更不如说搅拌要来的合适，叶战龙的动作就跟厨子打蛋一样，把小兽的血和忘川水凝聚在一起，同时又引动叶晨储存在气海中的丹田，开始搅拌起来。

　　渐渐的，蓝白色的忘川水，血红色的小兽血，以及叶晨的元气开始混合在一起，难分彼此。

　　叶战龙的虚影这时候又化成了一团雾，跟着钻进还在不停旋转的那一滩混合物里面，跟着一块旋转起来。

　　没过多久，那一滩混合物竟然逐渐成形了，变成了一个太极的阴阳鱼，叶晨的元气是分界线和框框，把阴鱼忘川水，阳鱼小兽血圈在里面，随着叶晨的修炼缓缓转动，将叶晨吸收进体内的灵气都给吸了进去，化作一种奇怪的元气，然后再放出来进入叶晨的经脉中进行周天循环。

　　看到事情已经定型了，叶战龙这才再次重新化成人形虚影，但却暗淡了不少，不过能够看得出来他好像很满意自己的杰作，带着笑容重新回到了龙玉空间里。

　　而叶晨并没有醒过来，身上的冰块虽然消融了，不过叶晨并没有从入定状态中回过神来，但身上猛然爆发出强大的气势，身后一尊硕大的阴阳鱼若隐若现，一边散发着迫人的寒气，一边散发着迫人的热气，把宁无双和小兽逼退了几丈远。

　　宁无双看到这种情况不禁大张着嘴，脸上写满了不可思议的表情。

　　刚才冻成冰块了，叶晨还能恢复过来这也就算了，毕竟有小兽的血在那里，可这恢复过来之后竟然修为还节节攀升，从开始的凝神境一重，一直涨到凝神境二重顶峰才停下，这让宁无双不得不震惊。

　　要知道，叶晨上一次突破还是在刚进入云山，和火蟒族长老战斗的时候突破的，这才多长时间？他自认自己作为宁家的少主，天资聪慧过人，修炼速度也不算慢，但如果想从凝神境一重突破到凝神境二重巅峰的话，起码也要两到三年的时间！

　　而叶晨竟然这么短的时间就突破了，还是属于破而后立的那种，宁无双震惊之余，却也有些自愧不如。


第两百五十四章 镇魔塔空间

　　宁无双和小兽这一动不要紧，叶晨没被惊醒，却不小心触碰到了杀阵的第四个攻击手段。四周一阵地动山摇后，宁无双突然心生警觉，下意识的跳了开来，才刚跳开，他刚才所站立的地方就突然生起一个土锥，有四五米高，顶端尖利，看着很硬的样子。

　　宁无双顿时一阵后怕，得亏是跳的早，否则现在就已经被穿了成人肉串了。

　　他也没忘了叶晨，躲开土锥之后，又往叶晨的方向看去，不看还好，看到之后宁无双更加惊讶了。

　　叶晨站的地方也不是没有土锥升起，但是土锥才冒出个头，叶晨身后那个阴阳鱼就自动飞到了他脚下，饶是土锥尖利无比，却也无法突破阴阳鱼分毫。

　　这也就算了，叶晨也不知道是有意识的还是什么，反正连带他不远处的小兽也用阴阳鱼护住了。

　　宁无双见小兽好像并没有受到叶晨的威势影响，迟疑了片刻之后，眼看土锥越来越密集，索性也跟着跳了过去。

　　叶晨倒是来者不拒，阴阳鱼一张，把宁无双也笼罩其中。

　　土锥依然还在升起，并且频率越来越快，也越来越密集了，可就是拿叶晨三人毫无办法，宁无双这才松了口气，偷眼一看，叶晨的两只眼睛还是闭着的，应该还在修炼状态中，这只是下意识的举动罢了。

　　然而宁无双并不知道，叶晨此时已经回过神来，他只是想再努力一下，看能不能突破凝神境三重罢了。这样的话等出去时也能有点底气对付也四大族的高手。

　　不过话又说回来，叶晨醒悟过来之后也被自己体内的情况惊呆了，本打算边修炼边想办法驱逐忘川水的，可没想到练着练着，忘川水竟然就和小兽剩下的那些血融合在了一起，变成了这样奇怪的元气。

　　不过叶晨发现只有好处没有坏处后，索性便没再去管，一边分出心神控制阴阳鱼对付那些土锥，聚集元气，准备突破凝神境三重。

　　尝试了两次，叶晨均以失败告终，这让他有些泄气，心知这次的提升已然到了极限，如果想要再突破的话，就需要找到一个契机才行，只好放弃了。他正准备回过神来专心破掉眼前这个杀阵，没曾想刚一睁开眼睛，叶晨就看见天空中猛地降落下不少硕大的石头，每一个都有吃饭用的圆桌那么大，这要是砸在身上，就算是修炼之人也要变成肉泥啊！

　　他正准备出手把石头弄开，宁无双竟抢了个先，他没发现叶晨已经睁开了眼睛，见石头已经快要降落下来砸到他们身上了叶晨的阴阳鱼还没发动，便先出了手，祭出一个金色的钵盂，飞到半空中。

　　钵盂飞上去之后就和石头撞在了一起，金石交击，发出轰隆一声巨响，把叶晨和小兽都给吓了一跳。

　　不过这钵盂倒也厉害，竟把石头给撞了个粉碎，并且去势不止，在空中盘旋着把四周的石头也一并打的粉碎。

　　“看来这宁无双也有些本事，只是以前怎么不见他用呢。”叶晨眼睛一眯，略有诧异喃喃自语道。

　　进入云山以来，对于只有气海境九重天来说，每一场的战斗都无比凶险，如果不是有叶晨在，宁无双恐怕早就死的渣都不剩下了。

　　然而宁无双自始至终也没有使出钵盂，直到现在逼不得已了才用，着实藏得够深。也不知道这宁无双是什么身份，仅凭穿着的话，想来也是富贵人家，如今又使出这么厉害的底牌，怕是这宁无双也不简单啊。

　　“有什么厉害的，不过是一尊上品灵宝钵盂而已。”突然，叶晨心中的镜心不知道什么时候醒了，像是察觉到叶晨的想法，便很不服气道。

　　“镜心？你什么时候醒来的？你没事吧？受伤重吗？”叶晨突然听到镜心的声音欣喜的问道。

　　“刚醒来一会，伤的的确挺重，这段时间只能够在你丹田里慢慢温养，不能战斗了。”镜心解释道，“忘川水着实厉害，如果全盛时期的我，倒还能和他抗衡，只可惜你的修为太低了，连带我也不能发挥出全部力量。”

　　“只要你没事就好，能不能战斗无所谓，凭我现在的实力，也足以应付眼下的对手了。”叶晨闻言安慰道，“你好好在我丹田里温养就是。”

　　镜心对于叶晨的意义其实和小兽是一样的，更多的是伙伴，更何况镜心原本就更趋向于辅助类的，所以能不能战斗，对叶晨来说并没有什么太大影响。

　　“嗯，对了，你突破到凝神二重顶峰了？还有你的元气是怎么回事？”镜心应了一声，发现了叶晨体内的情况，便惊讶道。

　　“这个一时半会也说不清楚，等有空再告诉你。”叶晨自己也莫名其妙，索性打了个哈哈。

　　这时宁无双已经用那个钵盂把从天而降的石头清理的差不多了，土锥也没再升起，第四波的攻击已然过去。宁无双才发现叶晨已经醒来，连忙收起钵盂跑到叶晨身旁道：“叶晨，你怎么样？”

　　“没事了，并且因祸得福再次进阶。”叶晨微微一笑道，“谢谢你刚才给我护法。”

　　“也谢谢你，救我一命的小家伙。”叶晨又蹲下来抱起小兽，喂给它一个凝神境三重魔兽的晶核。

　　“呜呜～”小兽好像很是高兴，吧唧几口把晶核吞了下去，用舌头舔着叶晨的脸。

　　“没事就好，我刚才看你都变成冰块了，还以为你活不成呢。”宁无双呵呵笑道。

　　“我命大着呢，死不了。”叶晨道，“不要放松警惕，还有一波攻击要来，等挺过最后一波，这个杀阵就破了。”

　　嘴上说着，叶晨同时也在心里询问镜心：“镜心，最后一波攻击是什么？”

　　镜心摇头晃脑，故意一副教书育人的口气道：“这八卦向来和五行形影不离，这个杀阵自然也不例外。第一波攻击是木，花草林木化作利刃，第二波攻击是火，这个不消多说。第三波攻击是杀阵傀儡，属金，因为这些傀儡归根结底也算是器物，第四波攻击是土，算最轻松的了，就连那小子也能顶住。这第五波攻击嘛，自然是水了。”

　　“说重点。”叶晨郁闷道，他有时候也拿镜心的小孩子性格没办法，就比如现在这都什么时候了，还一大堆的废话。

　　“最后一道攻击也不简单，是一种酸液变成的酸雨，连元气都能腐蚀掉，如果被沾上，不用片刻就能把你的身体腐蚀出一个大洞来。不过对于你来说，要破解也不难，你看看镇魔塔还能不能用，镇魔塔的王八罩子就能挡住那些酸液了。”镜心只好说出了破解之法。

　　别看镜心说的轻松，叶晨却听得后背直冒冷汗，幸亏他有镇魔塔，否则要是换成别人进来的话，肯定必死无疑！

　　酸雨肯定十分密集，如果不是有镇魔塔的话，就连叶晨恐怕也无法抵挡。

　　“躲进我镇魔塔下来。”想到这里，叶晨直接放出了镇魔塔，以免杀阵突然用酸雨攻击。

　　宁无双并没有多问，和小兽一块钻了进去。

　　也真巧了，镇魔塔一放出来，杀阵就突然发动了攻击，铺天盖地的落下。叶晨只听见兹兹声，没过一会，除了镇魔塔保护范围的地方之外，其他全部都被酸雨腐蚀了个干净，甚至地上也是，直接被酸雨腐蚀掉了七尺左右，只剩下被镇魔塔护着的那块地方成了一根柱子，孤零零的立着。

　　“靠！这什么东西这么厉害？”宁无双吓了一跳，惊悚的看着四周问道。

　　“酸雨。”叶晨舔了舔嘴唇，言简意赅的回答道。不过他的内心却燥热不已，这酸雨的威力着实不小，绝对是群攻利器，如果能收为己用就好了。

　　想到这里，叶晨连忙在心里询问镜心：“镜心，这酸雨可是法宝？能不能收服？”

　　“这酸雨不是法宝，不过你如果想要收为己用的话，倒也不是不行。”镜心想了想说道，“镇魔塔里面的忘川水不是没被收回去吗？镇魔塔就少了一种攻击手段，如果你想要这酸液的话，可以把它祭练进镇魔塔中。”

　　“能行吗？”叶晨有些怀疑的问道。

　　倒不是怀疑镇魔塔不能装这个酸水，而是怀疑自己的实力。

　　“我现在连镇魔塔里面的自成空间都不能查看，能把酸水祭练进去？”一边说着，叶晨又像是为了证明自己的话一样，把神识探入镇魔塔中。

　　谁知道结果却出乎叶晨所料，神一接触到镇魔塔，竟然就被吸了进去，紧接着叶晨就看到一个巨大的黑色空间，里面也没什么，只有一个台子，台上有着一杆旗幡沉浮不定，旗幡上不时现出些许玄妙的符号，看上去很是厉害。

　　“这，这……这是……？”叶晨楞楞的看着四周，有些不明就里。

　　“怎么了？”镜心没有跟叶晨的神识一起进去，听到叶晨惊讶，便奇怪道。

　　此时叶晨正好脑海中突然浮现出了些念头，这念头让他惊诧不已，咽着唾沫很不确定道：“我，我好像进入镇魔塔的空间了……”

　　原来，那念头是镇魔塔类似于记忆传承的东西，他告诉叶晨，这里是镇魔塔内，不过只是第一层。塔里台子上的那个旗幡，则是镇魔塔用来镇压魔物的宝物，叫引魂幡，和忘川水一样属于镇魔塔的一部风。

　　而这引魂幡除了能够镇压魔物之外，还可以将魔物变成傀儡，受镇魔塔的主人驱使，战斗的时候也可以把这些魔物放出来帮助战斗。

　　“快看看这些魔物的实力如何！”镜心听了叶晨的解释顿时大为欣喜，连忙吩咐叶晨道。

　　叶晨也有此意，便小心翼翼的把神识探入引魂幡中，不过结果却让他有些失望，因为这引魂幡里面的魔物都只不过是一些低等的魔物而已，实力最高的才气海境九重，最低的甚至只有锻体境。

　　不过想想叶晨也就释然了，这才只是第一层而已，镇压的肯定是低等魔物，再往上估计会越来越厉害，毕竟第三层的宝物就是忘川水这么强大的东西了，应该不可能还是只镇压着气海境这样的魔物。

　　更何况，虽然质量不行，但这些魔物的数量却是不小，肯定会有用得着之处。


第两百五十五章 咱不闹行吗

　　“镇魔塔一共七层，有的镇压着各种各样的魔物，有的放着厉害的法宝，你看看能进到第几层。”镜心有些兴奋的说道。

　　叶晨也有此意，神识四处下顾，很快就在角落发现一个楼梯。叶晨知道，那里应该就是去第二层空间的路，于是小心翼翼的控制着神识往那去。

　　到楼梯面前，叶晨明显感觉到似乎有一堵透明的墙壁在那里，叶晨试着控制神识过去触碰了一下，透明墙壁马上发出一股强大的力量把叶晨的神识反弹了回来。

　　好在镇魔塔现在已经认主了，不然叶晨的神识此时恐怕已经受了重伤。

　　“好像进不去，我的实力还是太弱了。”叶晨皱着眉，有些失望道。

　　“正常。”镜心早有预料，便没说什么，“进不去就算了，可以先把酸雨存到我这里，虽然暂时用不了，不过等以后你的修为提升了，就能祭练到镇魔塔中了。”

　　虽然不能马上使用这让叶晨颇有些遗憾，但也知道这是目前唯一的办法了，便点头答应下来。

　　“等下破阵之后酸液就会出现，我现在受伤太重不能现身，你得用元气包裹着送进来。”镜心说出了具体操作。

　　叶晨应了一声就没再说什么了。这时候，酸雨下的愈发密集，这让叶晨心里很是好奇，这阵中到底有多少酸液？还是说，这酸液也如同忘川水一样，一滴就能衍生出很多？

　　“这雨啥时候能停啊？”宁无双百无聊赖的坐在叶晨脚边，也不知道从哪拿来一块布，一边说着，一边擦拭自己那把长刀。

　　“还得下一会。”叶晨看了看说道，“可惜了，四周变得一片狼藉，不然坐着欣赏雨景也是不错的。”

　　“……你还有心思欣赏雨景？”宁无双无语了，“你知不知道我们现在是什么处境？洞府外四个魔兽庞大的魔兽家族盯着，每家还有一个化神境高手，这也就算了。洞府里还有很多云山中那些魔兽家族的二代弟子，除了那些死猴子外，其余的修为最低也有凝神境一重，四大族的那四个更有凝神六重！还欣赏雨景呢……哥，咱不闹行吗？”

　　“别这样，你年龄比我大，结拜兄弟的话，也应该你是哥哥才对啊。”叶晨眼珠子一转，突然一本正经道，“哥哥，小弟有礼了。”

　　说着，叶晨还对宁无双拱了拱手。这宁无双身份应该不会简单，说不定出去之后会有用得上的地方，叶晨才不管他修为如何，先把这个大腿抱住了再说。

　　再说了，就这段时间宁无双的所作所为而言，也有资格和叶晨做兄弟了，修为也好，宁无双的身份势力也好，这些都在其次，主要还是叶晨看得上宁无双这个人。

　　“哈？什么玩意？”宁无双被叶晨这一下搞懵了，他只不过是郁闷之余抱怨一下而已，那句哥也只是戏言，叶晨这是干什么？

　　“你刚才叫我哥了啊，难道不是要跟我结拜？”叶晨故意装傻道，“我看你都已经二十六七了，比要我大几岁，所以让你当哥哥。”

　　宁无双：……

　　宁无双也不是傻子，看到叶晨装傻，马上就明白了过来。感情是叶晨有意结交自己，所以才弄这么一出的！

　　“哈哈哈哈……我倒是没看出来，你也是个挺有意思的人。”宁无双哈哈大笑道，“结拜就结拜，排行的话，想必你也不会计较，我的确年长你几岁，这哥哥我就当了！”

　　说完，宁无双的长刀往地上一插，单膝跪下：“我宁无双，今日愿和叶晨结为兄弟，望苍天为证，从此不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　宁无双是个直爽的人，心里早就认了叶晨这个朋友，虽然本来没有和叶晨结拜的意思，但叶晨一提，宁无双当然也是一百个愿意，所以跪的这么干脆。

　　而宁无双也不会去想叶晨有什么花花肠子，是在巴结他之类的，就实力而言，叶晨在进入云山时就从气海九重突破到凝神一重，并斩杀了凝神五重的火蟒族长老，宁无双自认拍马不及。

　　而从势力而言，宁无双也猜到了叶晨可能是猜出了些许自己的身份，但他也不无和叶晨一样的心思，一本地级下乘武学都能随便送人，叶晨的背景怕也不会简单。

　　综上所述，叶晨完全没有巴结宁无双的必要，如果非要说的难听一点的话，这结拜只是两个实力对等的人结为同盟了而已。说的好听一点，则是二人互相欣赏，甘愿结交。

　　“我叶晨，今日愿和宁无双结为兄弟，望苍天作证，此后不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”宁无双都跪了，叶晨当然不会迟疑。

　　说完，二人也不含糊，割破手掌歃血为盟，做了一些形式上的事情。

　　“言归正传，咱现在怎么办？”完事之后宁无双又开始担忧了，“四个化神境的高手，实力非比寻常，这可怎么打！”

　　“打？我说了要打吗？”叶晨心里有底，倒是不慌不忙，“化神境的高手不是现在的我们所能抗衡的，更何况还是四个。”

　　“那我们还能一辈子呆在这个洞府里不成？”宁无双闻言眉头皱的更紧了。

　　“当然不可能。”叶晨微微一笑道，“打，我是打不过他们的，就算我的实力提升到了凝神九重天也一样。不过逃还是不难，只要我有凝神三重天的实力，在付出点代价的情况下，也能从他们手里逃脱。”

　　四大高手战斗的时候叶晨倒是想过，他在凝神境一重天的时候能斩杀凝神境五重天的高手，那么如果能把自身实力提高到凝神境五重天，想必也应该能斩杀化神境高手了。

　　可直到进入洞府之前，叶晨看到四人同时出手秒杀一个凝神境九重天的魔兽时，叶晨就知道自己错了。

　　修炼一途，每一次境界的提升都是一个质的飞跃，尤其是凝神境和化神境这样大的境界划分，中间就好像是有一条深不见底的鸿沟一样，就算是叶晨也不能逾越。

　　这么说吧，叶晨现在是凝神境二重天，那么他能够轻松斩杀一个凝神境六重天的高手，更能够秒杀同为凝神境二重天的高手。

　　等叶晨的修为到了凝神境九重天的时候，他就只能做到秒杀同为凝神境九重天的高手，而不能斩杀化神境哪怕化神一重的高手，只能在化神境高手面前全身而退。

　　然后等叶晨突破到了化神境之后，又会像凝神境那样，这是一个循环。

　　“你确定？”宁无双闻言有些怀疑，“那可是四个化神境高手啊！”

　　“确定。”叶晨笃定的点了点头道，“不过前提是我们能够得到这洞府中的宝藏，并把我的修为提升到凝神境三重天。”

　　镜心之前有提到过洞府里有两样东西能够快速提升叶晨的实力，一样是陆峰的修炼手札，一样是一部叫做大巫金身的武学。

　　修炼手札暂时是没用了，叶晨才刚到凝神二重天，对凝神二重天毫无所知，要想通过观看修炼手札来再次得到提升恐怕有点困难。

　　不过大巫金身倒是可以，只要叶晨练成了大巫金身，修为就能借助武学之力得到提升，进入凝神境三重天。

　　“呜呜……”正想着，小兽突然扑进叶晨怀里拱了他两下。

　　“酸雨停了。”宁无双这时也站起来说道。

　　叶晨这才回过神来，一看外面，酸雨的确已经停了下来，让叶晨咂舌的是，四周也恢复了他们刚进来时的模样，花鸟草木，生机盎然。

　　叶晨便连忙站起来，将镇魔塔收好，道：“顶过了这五重攻击，杀阵就不会再出手，生门也显现出来了，只要走出阵法范围，就能离开这个杀阵。”

　　这是镜心告诉他的。

　　“那我们还是快走吧，以免夜长梦多。”宁无双闻言连忙道，“先去取得洞府宝藏才是最要紧的。”

　　“不着急。”叶晨微微一笑道，“你跟着我来。”

　　说着，叶晨按照镜心教他的办法，使出天龙八步，按照一定的规律四处游走起来。宁无双也连忙紧随其后，叶晨每踏出一步，他才敢跟着踏出去，连落脚的地方也分毫不差。

　　等两人同时站定后，眼前的景象一花，四周重新现出了原本模样，原来却是一处花园，期间一个玄奥的阵法闪现了几下，随后很快又消失不见。

　　“中间那个桌子上的瓶里就是酸液了，名叫毒龙水，据说是从一条上古毒龙的胃中所取，然后再配上毒龙的毒液调制而成。主人得到之后，就用来布下了这个正反八卦杀阵，借助阵法之力调动毒龙水，形成刚才那种恐怖的酸液攻击。”镜心对叶晨说道，“如果你想要把他用到战斗中的话，只能借助镇魔塔。你先去拿了放在我这，等什么时候能突破镇魔塔的第三层空间时，我就教你祭炼。”

　　“好。”叶晨应了一声，让小兽和宁无双等着他，自己则走到刚才现出了阵法的地方，蹲下来看了片刻，最后找到一把匕首，翘起了几块砖，挪动了几块石头。

　　做完这一切，一股肉眼可见的波动突然散出来，好像是从阵法处突然吹起了一阵风一样，将四周的杂草吹得左摇右摆，不过却并没有什么威力。叶晨便知道，阵法这就算是破了。

　　阵法说白了，其实就是一个陷阱，如果掉进陷阱里了，那唯一的办法只有逃出陷阱，除非是大能之辈，想要破坏是基本不可能的。但如果没掉进陷阱里就好办了，只要破坏布置陷阱的东西，那么陷阱自然也就被破坏了。

　　“你破掉这个阵法干嘛？”宁无双看到叶晨的举动，不由疑惑道，“留着对付那些魔兽也好啊。”

　　“阵法里面的一样东西我有用处。”叶晨解释道，说着走到圆桌前，把瓶子拿了过来。

　　不等宁无双询问，叶晨就解释道：“这是刚才阵里的酸雨，我想把他祭炼成宝物。”


第两百五十六章 天蛇族

　　“叶晨，这阵里还有几样宝贝，不过你也用不上，就赏给那个小子吧。要想马儿跑，就得先给他吃点草。”镜心突然在叶晨心里说道。

　　叶晨闻言哑然失笑，镜心的灵智只是和小孩子差不多而已，当时收服镜心的时候，叶晨还把他气的直跳脚呢，不过现在看来镜心也是一个聪明的小孩子嘛。

　　叶晨当然也知道镜心所说的道理，便按照他的话，找出陆峰用来布置这个杀阵的一个葫芦，递给宁无双：“这个你拿着，以后能用的上。”

　　宁无双一楞，看着葫芦舔了舔嘴唇，最后摇摇头道：“我不能要，这个阵法是你破除的，里面的布阵之宝自然也应该归你所有。”

　　“这么多天了，哥哥还不知道我的性格？”叶晨笑道，“既然说要给你，我就不会收回的。进一步说，哥哥在破阵时也出了不少力气，理应分润哥哥几样宝物。退一步讲，哥哥的东西，不也算是我的东西吗？以后我要用这宝贝的话，哥哥还会不借我不成？”

　　宁无双一楞，旋即哈哈大笑，指着叶晨道：“我还真说不过你，那行，我就不矫情了，这葫芦我就收下吧。”

　　“不过，这个阵法本来如果留着的话，也能给那些进来抢夺洞府的魔兽造成困扰，现在你破了他，那些魔兽就能不费吹灰之力过来，到时候他们实力在顶峰的话，我们对付他们也麻烦。”宁无双又不无担心道，“我知道贤弟你厉害，但不是还得留着逃命吗？”

　　“这倒也是。”叶晨点了点头道。

　　“镜心，这里有没有备用的阵法之类可以触发？”叶晨在心里询问镜心道。

　　“没，你自己布置一个不就行了？又不是没学过。”镜心懒懒散散的说道。

　　镜心说的倒也没错，叶晨便对宁无双道：“那我们就再布置一个阵法吧，杀不了他们，恶心他们一下也是不错的。”

　　说着，他翻找出了几样东西来，准备着手布置阵法。

　　这些都是前段时间的战利品，本来叶晨是打算存着，以后可以用来拉拢人。不过现在用的上，叶晨这么财大气粗自然也不会吝啬。

　　“行，我来帮你。”宁无双连忙道。一旁的小兽也不甘落后。

　　两人一兽便忙活起来，弄了好半天，最后随着叶晨的几道手诀印下去，阵法便被触发了，闪烁几下，便消失不见。

　　“贤弟，你这布置的是什么阵啊？”宁无双看着好奇的问道。

　　“这个啊，是令人开头欲仙欲死欲罢不能，中间令人愉快无比仿佛升天，末尾令人绝望不已心如死灰的阵法。”叶晨嘿嘿一笑，卖了个关子。

　　“叶晨，这个阵法貌似不太厚道吧？”镜心在叶晨脑海中弱弱的说道，“不过我喜欢，嘎嘎嘎……”

　　“额？”宁无双显然没听懂，一头雾水的看着叶晨。

　　叶晨却不再解释，拍拍衣服上的灰尘，道：“走吧，先取得宝物要紧。”

　　说完，他也不等宁无双说话，就带头继续往前走去。宁无双虽然心中好奇，但看到叶晨走了，也只能跟上。

　　叶晨二人和小兽离开之后没多久，便有一群人走到了这里，领头的是个少年，与差不多大，手中倒提一杆长枪，丰神俊朗，五官丰盈，俊俏无比，修为也是凝神三重天，正是四大族弟子。

　　少年身后还跟了几个人，分别为一个气海境九重的仆人，以及四个凝神境一重天到凝神二重天修为的弟子。

　　“三少爷，我们休息一下吧，少爷们都累的不行了。”仆人打扮的那个小厮轻声道。

　　那个被称为三少爷的少年皱了皱眉，正想说些什么。一个凝神境一重天的弟子却先发话了：“常玄，休息一下吧，刚才那个杀阵搞得大家都精疲力尽，要是再往前走又遇上杀阵的话，那就完了。”

　　原来这些人都是天蛇族的弟子，那个常玄就是天蛇族这次牺牲的弟子，如果常玄能成功夺得洞府宝藏出去也就算了，被醍醐灌顶之法强行提升到凝神境六重天的修为，在家族中当个长老也绰绰有余。否则的话，就算常玄死了，天蛇族也不会心疼。

　　当然，其余三大家族亦是如此。

　　“也好，那我们就休息一下吧。”许是觉得那名弟子所言在理，常玄便答应了下来。

　　那四名弟子顿时聚在一起，瘫坐下来，一边休息一边抱怨这个洞府。他们可不像叶晨，有镜心的提醒，能够绕开一部分阵法，所以这一路走来被洞府中层出不穷的阵法折腾的精疲力尽，自然要抱怨一番。

　　常玄并没有走过去，只是和那个小厮打扮的人走到旁边，盘膝坐下闭目养神。

　　不过常玄的思绪却回到了几天前，那时候他还是天蛇族中一个凝神境四重天的弟子，诚然，这个修为也算不错了，毕竟四大魔兽家族里的低等长老也不过只是凝神境三重天左右而已，地位高一点的长老才有凝神境五重天以上的实力。

　　然而常玄在天蛇族中却并不怎么受到重视，因为他曾经被人暗算，受了重伤，导致丹田受损不得寸进，一个天才跌落云端，成了修为永远只能停留在凝神境四重的人，这对常玄的打击无疑是巨大的。天蛇族也不会再花心思去培养常玄了，导致常玄渐渐被冷落，再加上那之后的性格大变，在天蛇族中虽然没有受到叶晨以前那样的待遇，但也没多少人愿意和他走近，更是没有天蛇族长辈问津。

　　直到前几天，天蛇族的隐世高手女巳和族长说要见他，并告诉了他这一消息。常玄彻底对天蛇族心凉了，索性也就答应下来，只是没想到……

　　“三少爷，喝点水吧。”突然，那个小厮模样的仆人给他递了一壶水。

　　“谢谢。”常玄睁开眼睛对那个小厮笑了笑，接过水喝了，“常远，你也喝点吧。”

　　说着，常玄又把水递还给那个叫常远的小厮。

　　常远也不客气，接过水在常玄身边坐下，喝了几口，偷眼看了一下其他的四个天蛇族弟子，见他们没注意这边，于是压低声音道：“三少爷，进入洞府也有两天时间了，你还没跟我说你的打算呢。”

　　“打算？什么打算？”常玄身子一僵，很快又恢复了，只是淡淡的开口问道。

　　“还能是什么打算？以后的打算啊！难道三少爷连小的也要瞒着不成？”常远略微有些埋怨的说道。

　　常玄这才突然轻笑了两声，道：“果然还是什么都瞒不过你。”

　　常远严格上来说，并非是天蛇族的人，不过也能算得上是天蛇族的分支，属于天蛇族人和别的魔兽所生下的后代，因为他父亲是天蛇族中的仆人，常远也就只能注定是天蛇族的仆人。

　　好在他从小和常玄一起长大，所以和常玄的关系十分不错，名义上是主仆，实际却如同手足。

　　“打算的话，的确也有。我只是被当做替死鬼送进洞府里来的而已，出去之后，所抢夺到的洞府宝藏肯定要全部上交。”常玄说着，眼中闪过一抹说不清道不明的情绪，“不过我常玄可不是那样的人！哼，族中那些人敢做初一，那我常玄为何不能做十五？”

　　常远默然不语，片刻之后才对常玄笑了笑，轻声道：“不管怎么样，我常远眼中就只有三少爷你一个主子。”

　　“嗯！你放心，我会带你一起出去的，等到了云山外，天高任鸟飞，海阔任鱼跃！你也不会是一个仆人了，你是我常玄的弟兄！”常玄握住常远的手，一脸坚定道。

　　“有人来了！”常远正要说话，突然却又脸色一变，猛地站起来，将手中两口长剑交叉护在胸前。

　　“警戒！”常玄反应倒是很快，立马大喊一声站起来，长枪之上元气环绕，随时都能爆发出去，开始一场战斗。

　　“是黑龙族的人！”那四个弟子也站起来，有眼尖的马上就认出来了来者身上黑龙族的气息。

　　“天蛇族的人？”黑龙族弟子同时也发现了常玄几人，带头一个贼眉鼠眼的男子一楞，便跟着亮出武器。

　　虽然前段时间的四族混战已经搞清楚了是叶晨在捣鬼，不过黑龙族和天蛇族的仇却是实打实的，并且在混战中被激发的更深了。

　　如今冤家路窄，怎不眼红？

　　“没想到竟然会在这里遇到你们，怎么，看你们这样子是要打不成？”贼眉鼠眼的那人扫了一眼常玄等人，桀桀怪笑道。

　　“你要是想打，我也不会怕你。”常玄冷笑一声，并不在意。

　　他认得对方，名叫岩良，原本也只是黑龙族中一个籍籍无名的二代弟子，后来得到奇遇，修为攀升至凝神四重天，无奈资质只有那么点，就算有再大的奇遇也无法提升了，所以并没有在黑龙族中受到重视。

　　不过凭借着他凝神境四重天的修为，为黑龙族做点贡献的话，也能混一个下等的长老当当，然而这人事没少做，却一只没有成为长老，可见他在黑龙族中有多不受待见了，所以这次才会被送进洞府中当替死鬼。

　　“哼！以前我或许还忌惮你三分，但自从你受了重伤之后，也成了跟我一样的人，有什么好得意的！现在你我都是凝神境六重天的修为，你不怕我，难道我岩良会怕你不成？”岩良涨红着脸说道。

　　“那你是想跟我们一战了？”常玄眯着眼睛说道，却正眼都不看那个尖嘴猴腮的人一眼，脸上满是不屑。

　　“岩良少爷，不要冲动。”这时候，岩良身后一个年龄大些的男子站了出来，看似恭敬的话语，却充满了命令口吻。

　　岩良似乎对那人有些忌惮，虽有不甘，但也只能瞪着常玄不再言语。

　　那名男子也打量了一番常玄，冷声道：“现在不打，却也终将会有一战，岩良少爷说的不错，我天蛇族弟子不怕你！”

　　这是在放狠话了，一名天蛇族弟子也想说两句，但却被常玄拦住：“随时恭候！”


第两百五十七章 竟然没死？

　　“我们走！”岩良冷哼一声，说完便绕过常玄往前走去。

　　没走两步，那些黑龙族人突然又停了下来，一个个都一脸迷茫的看着四周。

　　常玄等人刚放松的身体马上又紧绷了起来，以防黑龙族人会搞什么鬼。不过片刻之后常玄就发现不对劲了，因为突然间他四周的所有人都不见了，包括他自己身后的天蛇族弟子，四周的场景也突然一变，换成了一处小巷，旁边有一家店，店门口站着几个穿着暴露的美女……

　　这时的叶晨和宁无双也终于累了，在镜心的提示下，找了一个没有攻击手段的幻阵坐下，准备歇息片刻再继续赶路。

　　看着四周幻阵所生成的各种各样幻象，叶晨想起自己在正反八卦那里所布置下的阵法，忍不住轻笑出声。

　　“贤弟，想什么呢，笑的这么灿烂。”宁无双看到叶晨突然笑了，不由好奇道，“难道是念起了哪家的姑娘？来来，跟愚兄说说，愚兄看能不能帮你把那姑娘骗来！”

　　“咳咳，看来哥哥也不是什么好鸟啊。”叶晨干咳着无语道，“说的这么有自信，莫非是已经祸害不少姑娘了？”

　　“这个嘛，你怎么能说是祸害呢，愚兄也是有好好给她们幸福的！”宁无双闻言嘿嘿一笑，有些尴尬道，“我是在说贤弟你呢，怎么扯到我身上来了，快说说，想起哪个姑娘了？”

　　“叫我小晨就好了，哥哥一口一个贤弟的，总觉得别扭。”叶晨呵呵一笑道，“倒也不是想起哪个姑娘了，只是看到这个幻阵，想起了我刚才布置下的阵法，也不知道现在有没有人闯进去，故而觉得好笑。”

　　“说起来，你还没告诉我那个是什么阵法呢！”宁无双闻言忍不住又好奇道，“就别卖关子了，快说说，你布置的那个到底是什么阵法？有什么用处？”

　　“那也是个幻阵。”叶晨道，“不过那个幻阵可不是我们眼前这样的。我布阵时，是用的龙涎香画阵图，龙涎香向来有催情的功效，能让闻着迷失神智，只知道淫乐。更何况，我还在阵眼里放了一个极乐香炉，那香炉是从黑龙族中的人身上得到的，只要点上，就能让人产生幻觉，把身边所有人都当成没穿衣服的绝世美女，并迷惑人淫乐。”

　　“那个阵法要是进去的一男一女也就算了，如果进去的都是男的……嘿嘿嘿……”叶晨笑的十分意味深长。

　　他说过，那个阵法是开始让欲仙欲死，中间让人欲罢不能，最后让人绝望不已，心如死灰的阵法。

　　如果一个男的在不知情的情况下，和另外一个男的做了那种事，最后真相揭晓，能不绝望不已，心如死灰吗？

　　“嗯？大哥，你离我那么远干嘛？”等叶晨说完回过神来，却发现宁无双不知道为什么退开了好几步，一脸怪异的看着叶晨。

　　“啊？呵呵，那什么，呵呵呵呵……贤弟，啊不，小晨……呵呵呵……”宁无双只是一阵干笑，却死活不敢过来。

　　开玩笑，叶晨这做的跟魔鬼一样，宁无双能不害怕吗？刚才叶晨在说的时候他就已经菊花一紧了！

　　“啊对，以后你如果去祸害良家妇女的话，我可保不准什么时候会不会手滑在你睡觉时布下一个，再扔几名大汉进去。”叶晨略一想就明白过来了，嘿嘿怪笑着和宁无双开起了玩笑。

　　“别！千万别！”宁无双顿时大汗淋漓，一溜烟跑到叶晨身旁，“那什么，小晨啊，就咱兄弟这关系是吧，你忍心给我布置那么恶毒的阵法吗？我保证，绝对不祸害良家妇女，最多就是在你情我愿的情况下，呵呵，呵呵呵呵……”

　　叶晨看到宁无双那副模样顿时哈哈大笑，顺着又开了一会的玩笑，然后才动身继续走。

　　这个洞府庞大无比，就跟皇宫一样，叶晨虽然进来之后不是被卷进了阵法里就是处于入定状态，不知道具体过了多久，但也大致能感觉到肯定不止一天了。

　　这么长时间，叶晨和宁无双还是走的最近的路，竟然也还没到达陆峰生前的书房。

　　“镜心，还有多久能到？”出了休息的幻阵，叶晨眺望了一下，不由在心里询问道。

　　“按照你们这速度的话，再有两个时辰就能到了。”镜心说道。

　　“还有这么远？”叶晨闻言顿时皱起了眉，“我们的速度也不算慢了，两个时辰的功夫，至少也能走十多里路，再加上之前也走了那么久，这洞府到底是有多大？”

　　“如果我没记错的话，算上主人用介子须弥之术扩展出来的空间，这个洞府大概有方圆百里左右。”镜心想了想说道，“不过这四个时辰你们也不光是走路的时间，期间还有几个阵法是绕不过去的，我算上了你们的破阵时间。”

　　叶晨这才释然，不过却也还是有些咋舌。方圆百里啊，皇宫也不一定有这么大！这让叶晨有点想不通，陆峰一个修炼之人，洞府弄这么大做什么？

　　“这洞府主要的建筑物是为了一个阵法，这云山之中魔兽横行，主人在这里修炼定居，没点手段怎么能行？这整个洞府就上一尊大阵，能够将洞府隐藏起来，并且能够防止外人进入。除了主人平常活动的地方之外，这洞府中所有建筑物都是阵基。”镜心好像感觉到了叶晨在想什么，便向他解释起来，“否则的话，主人已经不在这么多年了，这洞府岂不是早就被人进来了？”

　　“这倒也是。”叶晨这才恍然大悟。

　　“说起来，阵基里面也是有阵法做防护手段的，阵眼都是宝贝，有几样更是不可多得，你以后也能用的上。等拿到了最主要修炼手札，然后去藏经阁找到大巫金身提升了实力后，你就去把那些宝贝也收了吧。”镜心好像想起了什么，便对叶晨道。

　　“这底蕴还真是深厚啊……”叶晨已经差不多麻木了，咋舌都懒得去咋舌，只是苦笑着感叹道。

　　他现在自认也算富得流油，出去足以成立一个门派了，可跟陆峰比起来却还是九牛一毛，不足挂齿。而且，这还只是第一座洞府呢，其他的呢？是不是也像这样宝藏丰厚，甚至比这还要丰厚？

　　“小心，前面就是阵法了！”镜心没理会叶晨的感叹，而是突然大喊道。

　　叶晨闻言连忙停下脚步，不再往前。

　　“怎么了？”宁无双见状问道。

　　“前面有个阵法，我们小心一点。”叶晨叮嘱了一句，又弯腰把小兽抱了起来，这才继续往前走。

　　宁无双应了一声，紧跟在叶晨后面，没几步，便进入了阵法之中。

　　才一进去，还没等叶晨看清楚四周的情况呢，叶晨便感觉到一股劲风铺面而来，伴随着强烈的杀气，直奔叶晨要害。

　　叶晨不敢怠慢，黄金战戟眨眼出现在了手里，用力一挥这才将那道攻击挡开。

　　这时候叶晨才看清楚四周的情况，原来早就有人先他们一步进入了这个阵法，阵法正在攻击他们。感应到叶晨进来，阵法便没给叶晨和宁无双缓冲的时间，直接分出了手段攻击他们。

　　“是炎虎族的人！”宁无双也看清楚了，连忙拿出长刀对叶晨道。

　　叶晨一看还真是，人还挺多的，领头的是一个大汉，虎背熊腰，凝神境六重天修为，手里拿了两柄南瓜锤，舞的虎虎生风，从四散的元气上就能看出威力不凡。他身后还跟着五六个炎虎族弟子以及四五个魔猴族弟子。

　　魔猴族弟子就不用说了，叶晨和宁无双早就看过他们的修为，连凝神境都没有。那五六个炎虎族弟子的实力倒还不错，一个凝神三重天，剩下的都有凝神二重天。

　　这股力量着实不低，不说去外面，就光是在这强横魔兽遍地走的云山之中也足够横着走了。饶是如此，他们却也被阵法逼得节节败退，几乎快要坚持不住。

　　叶晨不由和宁无双对视一眼，并没有打算插手。他可没忘记虎啸差点杀了自己二人来着，怎么会帮他们？

　　所以叶晨想等等，如果他们能破阵的话最好，到时候叶晨也可以来个蚌蟹相争，渔翁得利，如果他们破不了这个阵法，叶晨就等炎虎族的人都死光了再出手也不迟。

　　只可惜事与愿违，叶晨虽然想的挺不错，但阵中的炎虎族人已经发现了他们两个，大喜之下，便对叶晨大喊道：“那边那两个小子，你们也是不小心进入阵法的吧？我们合力破阵如何？”

　　叶晨抬头看了那大汉一眼，只是撇撇嘴，并不打算理会他。

　　“那不是破坏我们和天蛇族关系的那两个卑鄙小人吗！他们竟然没死！？”叶晨这一抬头，就有个炎虎族弟子认出了他和宁无双，顿时一脸不可思议的大喊起来。

　　“什么？”领头的那名大汉也惊诧不已，抵挡住阵法的攻击后，仔细打量了一番叶晨和宁无双。

　　“没想到你们两个竟然没死，看来的确有点门道！不过也就到此为止了，我今天就杀了你，等抢到宝藏出去，也好到族长面前请上一功！”大汉也认出是宁无双和叶晨后，便狞笑道。

　　“你也不怕风大闪了舌头，想杀我们？我看你还是先顾好自己吧！”宁无双闻言嗤笑道。

　　“哼，这个就不用你们操心了。”大汉冷哼一声，说着突然拎起旁边的一个魔猴族弟子，扔向叶晨和宁无双。

　　那名魔猴族弟子一被扔过来，杀阵马上就感觉到了异动，发起攻击手段袭向那名魔猴族弟子。

　　原来那大汉竟然是想用魔猴族弟子将攻击吸引到叶晨和宁无双这边！

　　“卑鄙无耻！”叶晨脸色一变，此时那名魔猴族弟子已经被扔飞到这边了，阵法的攻击也紧随其后，一大波的剑气袭来！


第两百五十八章 谁坑谁

　　左右也躲不过剑气了，叶晨索性就卖魔猴族一个人情，甩手一捞，把那只被扔飞过来的猴子抱住抛到后面，右手的黄金战戟挥舞起来，将剑气尽数挡下。

　　宁无双也不敢怠慢，祭出已经认主的葫芦，几个手诀印上去，葫芦里面飞出一阵烟雾，向剑气席卷而去。

　　烟雾接触到剑气之后，竟然将剑气包裹住了，叶晨能够清楚的听见兹兹声，没一会，被包裹住的剑气就让烟雾腐蚀了个干净。

　　“别便宜了那些无耻之徒，把剑气引过去！”叶晨也不是善与之辈，说着，自己就先往炎虎族所在的地方跑去。

　　宁无双不甘落后，闻言忙把烟雾收回来，只笼罩住自己和那只魔猴族弟子，同样也往炎虎族所在的地方跑去。

　　“走！趁他们拖住阵法的时候出去！”炎虎族领头的大汉见状冷笑一声，转身就跑。

　　叶晨也冷笑起来，跑？跑的了吗！自己全力施展天龙八步后，速度比凝神境六重的高手快多了，眨眼间就到了那大汉身前。

　　大汉压根没想到叶晨的速度会这么快，竟然转瞬就到了自己身前，不由愣在了那里。等回过神来的时候，叶晨却又退开了，阵法所发动的剑气在一时之间没有反应过来，全部涌向了那名大汉。

　　他大惊失色，不敢再发呆惊讶，连忙把锤子挡在自己面前，险险挡下了阵法剑气。不过他身后那些人就没这么好的运气了，余下的剑气以迅雷不及掩耳之势割到他们身上。

　　两个炎虎族弟子当场死亡，骨头都被割成了好几段，剩下三个虽然躲了开来，但都身受重伤，不是腿断了就是手断了。至于魔猴族的弟子，叶晨想到猴悟为人还算不错，索性便帮了一下，用镇魔塔笼罩住他们，这才免去一难。

　　这片刻时间，炎虎族的那个凝神境六重天大汉就变成了光杆司令，两个死了，三个没有战斗能力，剩下那些魔猴族弟子修为也太低。而且就算真的战斗起来他们也未必会帮那大汉。

　　毕竟叶晨对于那些魔猴族弟子有救命之恩，而那大汉却是让他们去送死。

　　事已至此，大汉也知道不可能再有机会翻盘，咬了咬牙，放下一句狠话：“今日之仇，我炎虎族记下了，你就等着被我炎虎族高手报复吧！”

　　说完，大汉转身就要跑。

　　叶晨只是冷笑，也不在意，这阵法岂是那么好破的？他和宁无双有镜心相助也破的极其艰难，这大汉一个人，能不能出去都是一个问题！

　　果然，大汉才刚跑几步，阵法就已经发动了攻击，铺天盖地的剑气卷向那名大汉，同时，地上也突然升腾起两堵火墙，一前一后夹击那名大汉。

　　“嘿嘿，那小子完蛋了，火墙是这个阵法里面最厉害的攻击，两面火墙合在一起之后，就会爆炸，里面蕴含着无数剑气，就算换成了你，也够喝上一壶的，更何况那小子！”镜心见状便在叶晨脑海中幸灾乐祸的说道，“叶晨，你赶紧加固镇魔塔的防护，别让剑气伤到！”

　　叶晨闻言不敢怠慢，连忙不停的往镇魔塔里灌输元气，又打了几个手诀印在塔身上，镇魔塔光芒大盛，把他身边的宁无双和那几个魔猴族中弟子全部笼罩起来。

　　至于那三个受了重伤的炎虎族弟子，连他们头头都不要他们了，叶晨自然不会多管闲事。

　　“轰！”

　　随着一声炸向，两堵火墙终于靠拢在了一起。然而那名大汉自持自己是炎虎族的，不惧火焰，所以只是专心对付剑气，并没有去管火墙，爆炸声响起之后便吃了大亏，被几道剑气割的血肉模糊。

　　不过这名炎虎族大汉却也了得，竟然没有死，而是大吼了一声，化成炎虎原型，晶核现出来悬浮在他头顶上，并张口喷出一团火焰。

　　这也就算了，让叶晨诧异无比的是，那大汉竟然在这时候突破了，身上气势升腾，竟然提升到了凝神境七重天！

　　修为提升之后的大汉所化的老虎就好像色中恶鬼吃了春药一样，速度变得极快，辗转腾挪间，躲过了阵法的剑气攻击。随后只见那只老虎重新变成人形，大喝一声，跳到空中，然后带着他那两个南瓜锤落下，砸在地上。

　　脚下的土地顿时碎裂，显现出蜘蛛网般的纹路，凝聚四溢的剑气晃了几下，终于散去。

　　“阵法竟然被他强破了！”宁无双瞪着眼睛不可思议道。

　　叶晨不敢怠慢，连忙把元气灌注进了黄金战戟，免得大汉趁势来杀他们。但大汉却并没有理会叶晨等人，破了阵法后，直接逃了去。叶晨也没敢追，毕竟那名大汉突破了凝神境七重，实力很强，追过去的话叶晨也不敢保证能否打赢。

　　“这到底是怎么回事？”看着地上蜘蛛网一样的裂痕，宁无双咽着唾沫好半晌才反应过来问道，“他竟然能在那种紧要关头突破境界！”

　　“你问我，我问谁去？”叶晨苦笑道。

　　“叶晨，你发现没有？那个炎虎族的在进入洞府之前是凝神境四重，而刚才却是凝神境六重！”镜心突然像是想起了什么，在叶晨脑海中说道。

　　叶晨一楞，这才回忆起来，的确是，在洞府外时，他特意看过了四大族二代弟子的修为，天蛇族，黑龙族，血鹰族三个族用了醍醐灌顶之术，所以领头的二代弟子都是凝神境六重天修为。而炎虎族的则没用，故而只有凝神境四重天修为。

　　可这是什么情况？刚才那个炎虎族弟子突然突破也就算了，之前也是凝神境六重天修为！

　　“难道那人在进入之前还隐藏了实力不成？”叶晨万般疑惑道。

　　“这不是有舌头吗，问问不就行了。”镜心用训白痴的语气说道。

　　叶晨这才想起来，魔猴族弟子是和炎虎族一起进入洞府的，应该会知道点什么。

　　“你们几个没事吧？”叶晨迟疑了一会，没急着问，而是拿出一瓶疗伤丹药递给他们。

　　那几个魔猴族弟子面面相觑，半晌之后才敢怯生生的接过叶晨手中的丹药，还不放心的拿出来看了看，又放在鼻子底下闻了闻。

　　“我们要是要你们死，刚才在阵里就不会救你们了！不识好歹！”宁无双见状没好气的说道。

　　魔猴族弟子嘿嘿讪笑了两声，这才敢把丹药分了服下，人模人样的到叶晨和宁无双面前躬身一礼，尖着嗓子道：“多谢两位恩公救命之恩，多谢多谢！”

　　“不用谢我们，你们只是沾了猴悟的光而已。”叶晨摆摆手，毫不在意道，“我问你们几个问题，你们务必要老老实实的回答我，否则的话……哼！”

　　“是是是，恩公尽管问，我等一定知无不言，言无不尽！”带头的那个气海境八重弟子身子一颤，忙不迭道，唯恐一不小心惹怒了叶晨和宁无双。

　　“嗯，你叫什么名字？”叶晨点了点头问道。

　　“我叫猴十三。”那猴子连忙道。

　　“猴十三，我问你，你们进入洞府之后，就一直和炎虎族那些人呆在一起吗？”叶晨问道。

　　“是的，有些阵法在见血死人之后，只要在摆弄两下就不会发动攻击了，所以炎虎族的人进入洞府之后一直在拿我们魔猴族中弟子祭阵，折损了我们魔猴族不少弟兄。”猴十三说着，叹了口气，话语中满是无奈。

　　其他弟子也是一脸伤心，悲切不已。

　　魔兽的世界就是这样，等级森严，强者为尊。魔猴族本就依附在炎虎族下面，即便是送死，他们也不敢抵抗，否则等出去之后魔猴族必然会被炎虎族灭杀。更何况凭他们的修为，即便是抵抗也抵抗不了。

　　“那进入洞府之后，刚才那个逃走的炎虎族弟子可有什么动作？”叶晨继续问道，“我记得那人在进入洞府之前还是凝神四重天的修为，为何能在短短两天之内突破到凝神六重天？”

　　“回恩公话，这个我就不知道了。”猴十三面露难色，怯怯的看着叶晨说道，生怕叶晨会因此杀了他们。

　　“我知道！我知道！”这时候一个看上去才十五六岁少年模样的猴子蹦蹦跳跳的举着手，大喊起来。

　　“嗯？猴六七，你知道？”猴十三闻言眼睛一亮，“快快，快告诉恩公！”

　　叶晨闻言顿时无语了，这都尼玛什么名字啊……

　　“我不小心听到一个炎虎族弟子说，刚才那名大汉是炎虎族大长老的儿子，向来有二代弟子中第一高手之称，修为提升一直都很慢，但每次提升至少也能提升两阶。”猴六七跟竹筒倒豆子一样，把自己知道的东西全部都说了出来，“然后我就拿魔猴族特有的猴儿酿去跟那个炎虎族弟子搭讪，想看看能不能套出办法来。”

　　“套出来了吗？”叶晨和宁无双对视一眼，都来了兴趣。

　　不提升的时候不提升，一提升就是两个境界，这种修炼之法叶晨和宁无双都没听说过，如果能学到的话，以后或许用的上。

　　“套出来了，据说是那名炎虎族弟子每一个境界都不会急着突破，而是先在体内积攒元气，等积攒到不能再增加了之后，就会用秘法把元气提纯，使原本浓厚的元气压缩到一半甚至更少，修为却不会掉下去，然后再重新积攒提纯，有必要的时候才会突破自身境界，所以一提升就能提升两阶甚至更多！”猴六七说道。

　　“原来是这样厚积薄发而来的！”叶晨和宁无双这才恍然大悟，不由感叹那名炎虎族弟子也算是人才了。

　　这种办法叶晨也用过，在锻体境的时候叶晨就已经知道了要厚积薄发，不过却没有办法像那大汉一样，不停的提存再积攒。想来这里面一定还有什么秘法，如果能得到就好了。

　　“也就是说，那个炎虎族弟子是在进入洞府之前就已经积攒了元气，然后在进入洞府之后突破的凝神六重对吗？”宁无双问道。


第两百五十九章 收个小弟

　　“是的。”猴六七点了点头，抓着脑袋笑道，一脸自己立了功的自豪表情。

　　“看来我们这次最大的对手是炎虎族了。”宁无双不无担心道，“叶晨，你有把握能对付他吗？”

　　“不知道，到时候碰到了再说吧。”叶晨摇了摇头道。不过他心里也有些揣揣不安，如果那名炎虎族弟子积攒的元气能够让他再进行提升的话，等他提升到了凝神境八重或者凝神境九重，那就不好对付了。

　　“那这些猴子怎么办？”宁无双也看得出来叶晨心中所想，为了不给叶晨压力，索性把话题引了开来。

　　“这倒是挺麻烦的。”叶晨皱着眉头，也不嫌脏，直接一屁股坐在地上，看着那几名魔猴族弟子发愁。

　　这些个魔猴族弟子都只有气海境的修为，带着未免有些麻烦，而且等出去之后，炎虎族要是发现他们没能在洞府中起到作用，反而和叶晨勾结在了一起，那魔猴族必定要遭受灭顶之灾。

　　可是不管不顾的话，他们肯定要死在洞府里的。

　　咋办？

　　宁无双和叶晨面面相觑，一时之间都想不出主意来。那些魔猴族弟子则大气都不敢喘一下，有几个更是被吓得开始发抖，生怕叶晨和宁无双会觉得他们没什么用处，索性杀了他们。

　　“这样吧，魔猴族你们是不可能回去了，否则必将给魔猴族带来灭顶之灾，不如就跟着我如何？”好半晌后，叶晨一咬牙，决定收了这些个猴子。

　　“小晨，你傻啊，他们这么低的修为，压根就帮不上什么忙，带着也是个累赘啊！”宁无双闻言连忙道。

　　“没事，我自有办法。”叶晨摆摆手道，“你们愿意跟着我吗？以后可以给我办事，听我的号令。”

　　那些个猴子顿时面面相觑，迟疑了好长时间，最后还是那个猴十三对叶晨拱了拱手，小心翼翼道：“恩公，可否容我等商量一下？”

　　叶晨点了点头，示意猴十三自便。那些个猴子就凑在了一起，嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。

　　“小晨，你真的要带着他们？”宁无双还是担心，不情不愿的问道。

　　“嗯，那个猴悟挺有意思的。再说了，救人一命胜造七级浮屠嘛。”叶晨点了点头道，“我有办法不让他们成为累赘，你放心好了。”

　　宁无双见叶晨已经决定好了，迟疑片刻便也没再说什么，只是点了点头。

　　过了一会，猴十三他们好像讨论出了结果，走到叶晨面前毕恭毕敬的说道：“恩公，我们商量了一下，承蒙两位恩公不嫌弃我们修为低下，我们也不能不识好歹，以后愿听从两位恩公的吩咐，为两位恩公效犬马之劳！”

　　“很好。”叶晨点了点头，“以后不要叫我恩公，嗯……就叫我少爷吧。”

　　“是，少爷。”猴十三等人连忙应下。

　　“我有一处自成空间，你们可以先在那里呆着，等出了云山，我再把你们放出来安顿好。”叶晨又说道。

　　他所说的自成空间自然是龙玉空间了，在叶晨还是锻体境修为的时候，就用龙玉空间囚禁过叶弘，现在放几个猴子进去呆上一段时间自然不在话下。

　　猴十三等人自然不会拒绝，在叶晨的自成空间里呆着，肯定要比在这四处都是阵法的洞府里安全的多。

　　把那些猴子收进龙玉空间里后，叶晨和宁无双这才准备继续走。当然，他们也不会忘记那几个死了的炎虎族弟子，过去把他们身上的储物戒指和值钱的东西全部拿了个干净。

　　死人财，不发白不发。叶晨可不会关天谴什么的，要是拿死人的东西都能遭天谴，那杀人夺宝的早就死光了。

　　破了两个阵法，叶晨他们的路就轻松了不少，剩下那些阵法都是能绕过去的，在镜心的提醒下，叶晨和宁无双便没再被卷进阵法里了。

　　倒是一直没看见那个炎虎族的弟子，可能是卷进其他阵法或者躲起来了吧。不过也不是没有碰到其他人了，仅一天的时间，叶晨一共看到了三波魔兽弟子，一波是血鹰族的，叶晨绕了过去。其他两拨是不足挂齿的小族，叶晨抱着有便宜不占是王八蛋的心态，将其尽数杀了，夺了他们身上的储物戒指。

　　终于次日上午左右，叶晨和宁无双总算到了那栋书房面前。映入叶晨眼中的是一处阁楼模样建筑，环境很是不错，右边有一个小池塘，上面长了些许荷花，这么多年竟也没死。左边是一片小桃林，因为没人修剪，已经长的乱七八糟了。

　　阁楼的后面还有一座假山，挺高的，也挺好看的，也不知道陆峰是从哪里弄来的水，反正假山在假山上如同瀑布一样流下来，经过一个竹筒搭成的通道，流进池塘里。

　　“主人生前的修炼手札就在里面，不过要想进去可不容易。”镜心说道，“这里是主人生前用来打坐的，以免被打扰，所以也设置了阵法。他走时封印这个洞府时，把府中所有阵法都开启了，这里的阵法也不例外。”

　　“怎么破？”叶晨也不废话，直奔主题问镜心破解之法。

　　“破了干嘛？你关掉阵法就好了啊。”镜心道，“这个阵法因为主人经常在用，所以我还记得控制的手诀。”

　　说着，叶晨的识海一亮，脑海中便浮现出了控制阵法的手诀。

　　“小晨，傻站着干什么？我们进去吧。”这时候宁无双欣赏完了这座漂亮的阁楼，便招呼着叶晨打算进去。

　　“等一下，有防护阵法，不能乱进。”叶晨连忙拦住宁无双道，“我先把阵法关了。”

　　说着，叶晨双手变幻，开始掐诀，口中也念念有词，没一会，叶晨的身边便凌空凝结起了九个玄妙的符印，分别为：临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，这九字真言。

　　这几个符印代表着阵法的九种变化，妙用无穷，可以困人，杀人。

　　封印完全凝结成型后，叶晨便再次掐起印诀，驱使“前”字符印向阵法。

　　谁知道“前”字符才飞出一段距离，突然明灭不定，消散了去，他背后的其他八个符印也跟着散了。

　　“这……阵法开了吗？”宁无双不明就里，只好询问叶晨。

　　“还没，好像是失败了。”叶晨摇摇头道。

　　同时，他也在心里询问镜心：“镜心，这是怎么回事？”

　　“正常，你才刚学这个手诀，还不熟练而已，再来几次就好了。”镜心解释道。

　　叶晨这才释然，给了宁无双一个稍安勿躁的手势，重新又掐起了诀。没一会，叶晨的身后便再次凝结了九个字符。

　　“多灌注一点元气……对对，缓一点，别着急，先等字符成型，别急着打出去。”镜心则在叶晨脑海中指点他。

　　叶晨按照镜心的指点，缓缓的把元气输入进那九个字符中。没多久，那九个字符光芒大放，变的愈发凝实，字符上还有各种玄妙的纹路显现出来。

　　“行了，打出去吧。”镜心这才让叶晨把字符打出去，“速度快一点，否则字符又要消散了。”

　　叶晨应了一声，手指变幻间，结定一个印诀，打在阵法上。

　　这次总算成功了，阁楼四周看似寻常的摆设突然放出光华，池塘中的莲花开始移动，换了一种排列方式。那片小桃林也跟着变幻起来，按照规律移动着。

　　等池塘中的莲花和桃林停下后，阁楼四周一个阵法闪现了一下，最后没了声息。

　　“怎么样？成功了吗？”宁无双略微有些紧张的问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，散去余下的那八个符印，“走吧，我们进去。”

　　宁无双点了点头，和叶晨一起进了阁楼里面。进去之后，叶晨又重新凝结起符印，将阵法发动。

　　这样的话，阵法就能抵挡其他想要进入阁楼中的魔兽。

　　进入阁楼中之后，叶晨和宁无双所看到的又是另外一番景象，原来阁楼还有个院子，虽然不算很大，却也五脏俱全，院子左边是几蔟修竹，右边是一个小圆桌，上面放了一套茶具。

　　“是君道竹！”宁无双看到竹子后就大喊了起来，“这可是非常珍贵的天材地宝啊！可以用来做兵器，啧啧啧，这洞府的主人果然有钱，连摆设都用这么珍贵的东西！”

　　“你要是喜欢的话，一会砍了拿去用吧。”叶晨看了看，并没有怎么在意。

　　这君道竹是用来炼器的，叶晨拿了也没用处，他的法宝已经够了，黄金战戟，镇魔塔，还有镜心，这些都是不可多得的至宝，所以他没什么必要再自己去炼制。

　　“真的？”宁无双闻言大喜。

　　“还会骗你不成？”叶晨无语道，“我又用不着。”

　　说完，叶晨好像又想起了什么，对宁无双道：“额……等等，留一根给我，我送人。”

　　“送人？”宁无双怪异的看着叶晨，“你还真是大方啊，这东西别人千万元气丹都难求一节，虽然这里有这么多，可你这说送人就送人了……真是……我都不知道该怎么说了。”

　　“宝物虽好，但也要用的着才行。用不着的，再珍贵也不过只是废物而已。”叶晨淡然道。

　　“有魄力！”宁无双不再说话了，实际上说不了什么了。叶晨的这份魄力，是他远不能比的。

　　“先去找找修炼手札，拿到之后再来砍这些竹子。”叶晨呵呵一笑，说着，便往阁楼里走。

　　通过镜心的介绍，叶晨了解到这阁楼的功能分的极其详细，喝茶有喝茶专用的房间，下棋待客等娱乐也有专用的所在，修炼更是单独列了出来，在最上面那层楼的密室里。

　　叶晨和宁无双进入阁楼七弯八拐，总算密室所在的房间。

　　虽说叫做密室，可却并非俗世那样藏起一个房间来，陆峰的密室是一处自成空间，需要用法印才能开启。


第两百六十章 各凭本事

　　叶晨问镜心要了法印，这才打开密室带着宁无双进去了。

　　这个空间里并没有什么东西，无非是一尊云床，上面放着一个蒲团，想来就是陆峰打坐所用，剩下的只有一个书架和书架旁边的一张桌子。

　　叶晨扫了一眼书架上的东西，发现并没有什么稀罕物，无非是一些幻龙大陆的奇闻传记之类，叶晨猜测应该是陆峰闭关时偶尔用来消遣所用的。

　　至于桌子上，则堆着几本线状书，做工很粗糙，连封面都没有，只不过是用线把一张张纸串起来而已。

　　叶晨拿起来随意翻了几下，发现这就是陆峰修炼的手札了，大喜之余倒也没急着看，只是收进了储物戒指里面。

　　修炼手札需要参悟，现在洞府内还有很多魔兽，不知道什么时候会过来，叶晨自然没有那个时间来参悟陆峰的修炼手札。

　　更何况，就算是有时间也没用，叶晨才刚突破凝神二重天，并未稳固，就算参悟出了修炼手札里的玄妙之法也不能提升修为。

　　“叶晨，这阁楼里面还有不少好东西，不过都是休闲所用，比如好茶好酒之类的，你要不要？”镜心在叶晨脑海中问道。

　　“嗯？都有什么，说来听听。”叶晨闻言来了兴趣，便又问道。

　　“有两盒灵茶，喝了之后能够清神宁心，还有几坛猴儿酿，说起来还是主人生前在魔猴族里偷的呢！其他的诸如什么宁神香啊，妙趣屋啊之类的东西，主人修炼之余就会用来消遣。”镜心把那些东西一一罗列了出来，听的叶晨心中一阵好笑。

　　修炼之人嘛，六根清净无欲无求，可是这陆峰倒是挺会享受，竟然还去魔猴族那偷取猴儿酿！

　　“不要白不要，以后用来待客也好。”本着有便宜不占是王八蛋的心态，叶晨便笑着说道，“就要猴儿酿和灵茶吧，还有宁神香。都在什么地方？”

　　“这三样都在二楼的茶室里，我带你去。”镜心道。

　　叶晨应了一声，又招呼着在翻看书架上东西的宁无双：“哥哥，走了。”

　　“好。”宁无双点了点头，随手又把书架上的那些书都收进了储物戒指里，这才跟着叶晨出去。

　　到了二楼，叶晨在镜心的指点下来到茶室，不得不说，这间茶室是这阁楼里最好的一个房间，外面就是假山，水流所形成的瀑布落到池塘里，发出潺潺的水声，又引动竹子敲打在石头上，声音清脆好听。

　　“灵茶和猴儿酿都在桌子底下，你自己去拿吧。”镜心对叶晨道。

　　叶晨过去一看，一眼就看见了两个檀木盒子以及几个坛子，想来就是猴儿酿和灵茶了。

　　“小晨，这是什么？”宁无双看到叶晨拿出灵茶和酒，不由好奇的问道。

　　“这个啊，是灵茶和猴儿酿。”叶晨嘿嘿一笑道，“你要不要？我分你一盒灵茶和一坛猴儿酿。”

　　“灵茶和猴儿酿？”宁无双一楞，接过叶晨递来的檀木猴子，打开一看发现里面果然是茶叶，散发着诱人的清香。

　　“你怎么知道这里有茶叶和猴儿酿？”宁无双奇怪的问道，“说起来，从进入洞府开始你就好像了如指掌，哪里有阵法都带着我躲了过去，躲不过去的阵法你也能提前知道，并且知晓破阵之法。你到底是什么人？为什么这么了解这个洞府？”

　　叶晨早就猜到宁无双会这么问了，不过他不打算暴露镜心，便打了个哈哈：“我和这洞府主人有些渊源，以后有机会再慢慢跟你说。”

　　知人知面不知心，先不说镜心本身就是一件不可多得的宝贝，光是这洞府就够人垂涎三尺了。如果把镜心暴露出来的话，叶晨也不敢保证会不会出什么问题，虽然不惧，可也不想麻烦。

　　好在宁无双见叶晨不愿意说，便没深究，只是点了点头。

　　叶晨这才松了一口气，正准备招呼着宁无双走。突然一转眼看到桌子上有个棋盘，做工非常径直，盘身画有几样传说中神兽的图案，棋子似乎也是温玉所做，光是看着就能知道摸上去后定是很舒服的温润触感。

　　叶晨一看就喜欢上了，想着一个棋盘而已也占不了多少地方，索性就装进了储物戒指中，这才招呼了一声宁无双要走：“哥哥，走吧。”

　　宁无双连忙跟上，准备出去继续找别的宝藏，谁知道还没等出房间呢，叶晨便感觉到一阵地动山摇，外面传来一声巨响，把他和宁无双都吓了一跳。

　　“什么情况？”宁无双反应倒是挺快，转手就拿出了他的长刀，葫芦也跟着现形悬在头顶。

　　“有人在攻击阁楼的防护阵法！”镜心也通过叶晨察觉到了，连忙告诉叶晨。

　　“难道是那些魔兽？”叶晨闻言皱起了眉，连忙拿出一个木质牌子。

　　这是外面阵法阵眼，虽然叶晨通过手诀也能够控制阵法，不过发挥不了阵法的全部威力，只有拿到了阵眼才算是这个阵法的主人。

　　“应该是，我们出去看看吧。”宁无双舔了舔嘴唇说道。

　　“不用，既然是外面那些魔兽，我们如果出去了的话，他们就知道这里面的宝藏都被我们拿了，恐怕会来抢夺。”叶晨微微摇头道，“在里面就行了，我控制阵法攻击他们。”

　　说着，叶晨把元气注入木牌子里，木牌子便放出一阵光芒，悬浮在叶晨身前。叶晨掐起手诀，身后现出九字真言，待九个符印凝实后，叶晨剑指一引，将“兵”字符和“斗”字符印在了木牌上。

　　这厢叶晨法诀一动，外面阵法马上就起了反应，光芒引线之间，凭空现出九尊傀儡，各自手持兵器，袭向那些攻击阵法之人。

　　那些人大惊失色，连忙躲开，爆退了数十丈，才算躲开了阵法傀儡的攻击。

　　“常兄，岩兄，我说的对吧，平心而论，刚才那般攻击如果只有我们中的任何一个，能抵挡住吗？”一个剑眉朗目的青年站定后，笑着说道。

　　原来攻击阵法之人便是天蛇族的常玄，黑龙族的岩良等人，而那名剑眉朗目的青年则是血鹰族这次的替死鬼，名叫血残。

　　他们三人带着各自族中弟子在洞府之中四处游荡，破除陆峰生前所布置的各种各样阵法，也得到了些许零零碎碎的好处，然后一路误打误撞下，终于来到了这栋阁楼，谁都知道阁楼中必定会有宝贝，争抢之下就打了起来。

　　后来血残提议，先合力破除这个守护阁楼的阵法，等进入阁楼之后，再各凭本事争夺宝物。常玄也是聪明之人，便答应下来，岩良本不打算同意的，不过他身后那个曾拦住他和常玄相斗的黑龙族弟子岩明却代替岩良答应了。

　　岩良似乎对那名弟子言听计从，便只好答应下来，随后就开始攻击阵法，被叶晨感应到了，驱动阵法反击。

　　“废话那么多干什么，合力破了阵法便是，里面宝物各凭本事，谁能抢到就是谁的！”常玄冷哼一声，说着便率先冲了上去，缠住两个傀儡打了起来。

　　血残和岩良不敢怠慢，也各自迎上了两名傀儡。剩下的三个傀儡则由各族族中的弟子合力对付。

　　这些傀儡的实力是根据操控阵法之人的修为而定，虽然叶晨能够越级战斗，但修为却依然是凝神境二重，所以这些杀阵傀儡不过只有凝神境五重天左右的实力。

　　虽然如此，但三族弟子想要对付这些傀儡也得废上一番手脚，更何况这个阵法的攻击手段可不止如此，时不时的也会出现一些稀奇古怪的攻击手段。就比如说常玄所对上的那两个傀儡，有一个打着打着，突然就消失不见了，再出现时已经到了常玄身后，手中的窄长刀刃砍在他背上，竟砍出一道口子来。

　　另外一个傀儡则会时不时的放出烟雾，干扰常玄的视线，令他防不胜防。

　　常玄这边是如此，其他战团的情况自然也好不到哪去，有的会吐火，有的会放暗器，各种手段层出不穷，令人防不胜防。

　　没过一会，修为稍微低一些的弟子便坚持不住了，天蛇族的死了一个，血鹰族的也死了一个，黑龙族最惨，死了两个，剩下的也只是苦苦支撑着，被压在下风。

　　“呔！”

　　终于，黑龙族岩良率先不耐烦了，舌绽春雷爆喝一声，祭出一个盘子模样的法宝。法宝一出现，立时迎风见长，最后变成车轮那么大，飞出去拦腰打在一个傀儡身上。

　　那名傀儡被打飞出去，盘子法宝则又回到岩良身边，盘旋一圈再次飞出去，将另外一名傀儡打飞了。

　　岩良自己并没有闲着，两名傀儡被打飞后，他趁着他们起身的功夫欺压上去，手起剑落，砍了三四下才算砍断一个傀儡的双脚，令其丧失了战斗能力。

　　看到岩良亮出了真本事，常玄和血残不敢再隐藏实力，纷纷使出各自的法宝。

　　常玄的法宝是一口大钟，其上印着玄奥的符号，祭出来之后他也不敲，只是控制着大钟撞过去。这钟要比岩良那个盘子厉害不少，仅仅是这一撞，就把那个傀儡撞散了，倒是没有血出来，不过却也肢体横飞，惨烈的很。

　　另外一个傀儡又冲了上来，拿着匕首直袭常玄的咽喉要塞。常玄飞退一丈，长枪一抖，甩出碗大个枪花，猛地发力把枪尖捅进了傀儡的喉咙里。傀儡像是没有感觉到一样，顶着长枪继续袭向常玄。

　　不过常玄哪会让那傀儡得逞，元气涌动间，在枪尖上爆炸开来，把那名傀儡的脖子给都给炸断了，脑袋掉在地上不再动弹。

　　没了脑袋的傀儡并没有死，不过因为看不见目标，只能乱打。收拾这样的傀儡自然轻松无比，常玄三两下就用枪尖削了傀儡的手和脚，令傀儡丧失了战斗能力。

　　解决了自己手头上的，常玄也不能看着自己族中弟子受死，便又驱使着大钟撞向常远等人缠着的那个傀儡，正好救下一名将要被傀儡一刀砍成两半的天蛇族弟子。


第两百六十一章 恐怖的大巫金身

　　另外一边，岩良和血残看到常玄这里已经结束了战斗，唯恐常玄抢先进入洞府，情急之下不约而同的逼退了自己的对手，使出了最后杀招。

　　岩良的杀招就是那个盘子模样的法宝，他将其拿在手里，揉身而上，厉喝着砍向傀儡。盘子的边缘锋芒毕现，蕴含着强大的元气，好像连空气都要被切割开了一样，着实威力不凡。

　　只有凝神境五重天左右实力的傀儡哪里能受得了岩良这一击，一个躲避不及，就被砍成了两半。

　　但岩良却好像一招未完，去势不止，又把盘子横向一切，再扔出去，迸发出一阵元气，把正在和黑龙族弟子缠斗的傀儡也炸成了碎片。

　　直到盘子模样的法宝回来的时候，岩良这才收手，喘了几口粗气，恐怕消耗不小。

　　“三少爷，这一招武学我知道。”不远处目睹整个过程的常远凑到眼睛一亮的常玄旁边轻声道，“这是黑龙族隐世高手岩毁年轻时候的成名绝技，我曾经听我爹爹说起过，这一招一共有三式，刚才那个岩良只用了两式，不过威力也算了得了，以后如果碰上千万要小心些。”

　　常玄不动声色的点了点头，并没有说什么。

　　这时候血残那边也已经结束了战斗，一个后空翻落到离岩良及常玄有些距离的地方站稳，隐隐和岩良常玄互为犄角，不过三人都没有急着进入阁楼里面。

　　而与此同时，阁楼中的叶晨突然喷出一口鲜血，身后的九字真言符印尽数消散，悬浮在他面前的木牌子也掉在了地上，出现几丝裂痕。

　　“小晨？”宁无双脸色一变，慌忙扶住了叶晨，“怎么回事？”

　　“阵法被破了。”叶晨擦掉嘴角那一丝鲜血，眯着眼睛说道，“从修为上来看，应该是四大族中的三个，炎虎族的那个突破了凝神境七重，又身受重伤，必定要找地方休养，不可能这么快找到这里来，外面的恐怕是天蛇族，血鹰族，以及黑龙族的弟子了。”

　　“那怎么办？跟他们打吗？”宁无双连忙问道。

　　“没必要，反正宝物我们都已经得到了，趁着他们还没进来撒丫子跑吧。”叶晨摇了摇头，说话间，已经平复了胸口翻腾的气血，招呼着宁无双准备走人。

　　“镜心，这个阁楼又没有后门之类的？”一边走，叶晨一边在脑海中询问道。

　　前门肯定是不能去，否则必将迎面撞上三族弟子，只有从后门走了。

　　“后门没有，窗户倒是有几个。”镜心调侃似得说道，“我说你好歹也是修炼之人，干嘛非要走门？从窗户跳下去也死不了啊！”

　　叶晨闻言尴尬无比，他一时没想到这个，结果就被镜心抓住了调侃自己的机会。

　　正好走廊的尽头有一个窗户，叶晨没有丝毫犹豫，带着宁无双直接从那里跳出了阁楼，也不看方向，直接夺路而逃。

　　跑了一阵，叶晨就按照镜心的指点找到一个困阵，直接钻了进去才敢停下来准备休息片刻。

　　在阵法之中是绝对安全的，凭叶晨现在的实力，即便那个炎虎族弟子进入阵法了，叶晨也能借助阵法之力对付他。

　　“这个你先看看，尝试突破一下。”休息了一会，叶晨拿出刚从阁楼中得到的修炼手札递给宁无双。

　　宁无双顿时眼睛一亮，虽然叶晨只是借他看看而已，不过这等宝贝，只要能够稍微参悟出一点，就能够得到很大的提升了！

　　他也不跟叶晨客气，连忙接过修炼手札，盘坐在地上如饥似渴的翻看起来，时不时的还会问叶晨几个问题。叶晨没有藏私，竹筒倒豆子一样有问必答，过了一会，宁无双好像有了什么感悟，放下修炼手札便闭上眼睛开始修炼。

　　叶晨见状暗暗点头，看来这个宁无双天资也算不错，这么快就有了感悟。

　　见宁无双进入了修炼状态，叶晨就在他旁边坐下，黄金战戟并没有收起来，而是竖立在旁边，以免有什么突发状况。

　　“镜心，下一步我们怎么走？”修炼手札已经到手了，但叶晨没有忘记还有一本武学呢，那是他现在提升实力的唯一手段了。

　　“去藏经阁。”镜心想都没想道，“藏经阁是主人存放武学秘籍，修炼功法的地方，大巫金身的修炼之法也在那里。”

　　“怎么走？”叶晨点了点头又问道。

　　“藏经阁是洞府中最重要的地方，所以主人安排在了洞府最深处，是一座七层的宝塔。”镜心说道，“从这里出发的话，只需要一直往东边走就行了，按照你们的速度，三天功夫应该就能到。”

　　“那个宝塔有攻击手段吗？厉不厉害？”知己知彼，方能百战百胜，叶晨并不打算没脑子的往那去，起码得先知道点宝塔里的情况才行。

　　“当然有了！”镜心语气自豪道，“既然是洞府中最重要的所在，主人怎么可能会不设置点保护手段？要说厉害的话……这个我也说不准。那座宝塔中有七头魔兽守护，每层一头，都是主人生前所驯服的，在云山之中都是一等一的存在！这么多年过去了，我也不敢保证那些魔兽现在是什么情况，毕竟洞府在地下被封印了那么多年，守护魔兽也跟着封印了起来，也不知道他们死没死。”

　　“不过，那些魔兽那么厉害，就算是死也应该不会全部都死，至少第七层的那条老黑龙会活下来吧。”镜心想了想又说道。

　　“老黑龙？”叶晨闻言一楞。

　　“对，就是黑龙族以前的一个高手，主人一次外出的时候看到他实力不凡，便将其驯服，用来镇守藏经阁。”镜心解释道，“主人还在世的时候，老黑龙就已经有化神境一重的实力了，只是不知道现在怎么样。”

　　“什么？化神境一重？”叶晨脸色大变，开什么玩笑？如果那条黑龙真有化神境一重的实力，自己还抢个屁的武学秘籍啊！恐怕没等上去就被灭杀了！

　　“不用紧张，这只是主人的第一座洞府而已，主人自然不会把难度弄的太大，他还想要自己的传承留下来呢。老黑龙虽然厉害，但如果是你的话，只要把我亮出来就行了，我会告诉老黑龙你是主人的传承者，老黑龙就不会为难你的。”镜心不紧不慢的说道，“更何况这么多年过去了，那条老黑龙一直随着洞府被封印在地底，还不知道能保留多少实力呢，你应该能对付得了。”

　　叶晨这才松了一口气，不过却不免有些担心：“那条老黑龙是黑龙族的祖宗，如果黑龙族也到了那里的话，他会不会放水啊？”

　　“不会，这个你放心吧。”镜心自信满满的说道，“老黑龙在被主人驯服的时候，被主人打散了灵智，虽然修为不会退步，但从那之后就只认识主人一个了，所以对主人完全效忠，别说是他后代来了，就算是老黑龙的祖宗来了，他也照样不认。”

　　叶晨这才完全放心下来，心里开始盘算。也不知道那条老黑龙是什么情况，如果能收取他的龙魂，对叶晨的修为将大有裨益。

　　“话说，叶晨啊。”镜心见叶晨不说话，便又突然叫了他一声。

　　“嗯。”叶晨漫不经心的应道。

　　“你真的要修炼大巫金身吗？”镜心的语气似乎略微有些担心，“修炼那个很痛苦的，你可要想好了！”

　　“有多痛苦？”叶晨一听便来了兴趣，镜心之前就已经说过大巫金身修炼起来很痛苦了，只是没有告诉他详细。

　　“比死还要痛苦一万倍！那可是真正的求生不得求死不能，连主人都没敢修炼！”镜心有些忌惮的说道，“大巫真身是上古大能之辈留下来的武学，主要是强化肉体，锻炼皮肉筋骨，修炼时，要在沸腾的油锅里煮自己，这还只是最基本的，在油锅里煮完了之后，你还必须接受千刀万剐之刑，雷劈水淹之苦，根本就和自残没什么区别！”

　　叶晨闻言顿时倒吸一口凉气，如果真是如此的话，那还真是比死还要痛苦啊……

　　“不过呢，这个办法虽然痛苦，但所得到的好处也是巨大的，你如果挺住了这诸般痛苦，肉体能力就能增强，刀不能砍，火不能烧，自愈能力也要比一般人强上许多。”镜心又感叹道，“据说那个上古大能浮黎元始天尊就是靠着此法锤炼肉身，最后修为大成，自己去混沌中开辟了一个新的宇宙天地出来。不过这只是流言，也不知道是不是真的。”

　　“在混沌中开辟天地？”叶晨闻言震惊无比，这可是创世啊！一个宇宙的主宰，一个大千世界的造物主！需要何等的威能？

　　“说了这是流言，流言。”镜心道，“我觉得你还是想清楚一点比较好，主人的藏经阁里厉害的武学秘籍数不胜数，也有几样能够把你的修为提升到凝神境三重，没必要非得去学大巫金身，痛苦也就算了，一不小心还得丢了性命，那可就全完了。”

　　“你在担心我吗？”叶晨挑挑眉，戏谑道。

　　“我，我才没担心你呢！谁稀罕管你啊，你要学就学，死了正好，我去找一个比你更厉害百倍，千倍的主人去！”镜心好像说谎被戳穿了的孩子一样，气的直跳脚。

　　叶晨顿时哈哈大笑，感觉有时候逗逗镜心也算是不错的消遣。

　　“你放心吧，我一定不会有事的。”笑完，叶晨又在心里对镜心道，“其他的武学就算是把我修为提升到了凝神境三重，可如果要从四个化神境高手手中逃走也不太可能，而大巫金身如果真有你所说的那么厉害，或许就能够办到了。”

　　说完，叶晨顿了一顿，眼中闪过一丝坚毅的神色，继续道：“左右也是死路一条，不如拼了这一把，或许还能有一线生机。”

　　镜心听见叶晨这么说，便没再开腔了。

　　这时候盘膝打坐的宁无双身上突然迸发出一股威势袭向叶晨，身上元气环绕间，愈发凝实犀利。

　　叶晨见状微微一笑，知道宁无双这是要突破了。


第两百六十二章 加强版龙潜阴阳

　　为了不给宁无双造成什么影响，叶晨抱起他脚边趴着打哈欠的小兽，悄无声息的后退几丈远，这才擎着黄金战戟立定，警惕的看着四周。

　　“那么小心干嘛，这里只是一个困阵而已，不会有攻击手段的。”镜心轻声道，“不过叶晨，那个小子好像也有点门道，你看出来了吗？他似乎一直在隐藏自己的实力，从他现在身上所爆发的威势来看，虽然不能向你一样斩杀比自己修为高很多的敌人，但气海境九重的时候至少能和一个凝神境一重打成平手。现在修为提升到凝神境一重，起码足够斩杀凝神境二重的高手了。”

　　叶晨被镜心这么一提醒才想起来，他似乎对宁无双完全不了解，只是当初在云山外的时候宁无双突然邀请他联手进入云山，然后在第一次和火蟒族长老的战斗中，叶晨停下来突破，气海境九重的宁无双硬是凭借一己之力将那名凝神境五重的火蟒族长老挡下了片刻，虽然也受了伤，不过却已然十分了得。

　　再一一回顾的话，那次杀黑龙族岩冷夺宝的时候也是，当时叶晨抽不开手来对付他们全部，还是宁无双挡住了剩下的凝神境一重高手。只是叶晨自己一直都在越级战斗，所以下意识的忽略了宁无双这非比寻常的情况，现在被镜心一提醒才想起来。

　　看来等宁无双醒过来之后，有必要探探宁无双的底了。不过有一点叶晨现在可以确定，那就是自己这次拉拢宁无双的举动着实是明智之举。

　　宁无双的修炼正当紧要关头，叶晨知道他不能够受到任何打扰，所以很小心的守护着他，连自己也不敢动一下，只能拄着黄金战戟如同一尊雕像。

　　过了一会，叶晨怀中的小兽突然像是察觉到了什么，轻轻拱了两下叶晨的胸口，然后跳出叶晨的怀抱落在地上，死盯着西边方向低声嘶吼起来。

　　叶晨眉头一皱，真是怕什么来什么，没想到在这个紧要关头，竟然有人闯入了这个困阵！

　　他看了看宁无双，只见其双目紧闭，身体四周元气涌动，却并仍然不能突破那道无形的桎梏。

　　叶晨知道从气海境到凝神境这个鸿沟有多大，宁无双还需要一些时间努力一把，所以不敢叫醒宁无双。

　　“小兽，没事的。”迟疑了一会，叶晨蹲下身子摸了摸小兽的脑袋，然后才眯着眼睛站起来，黄金战戟上光芒闪现，一招腾蛇化龙已是蓄势待发。

　　没多久，一个人影渐渐出现在了叶晨的视线里，让叶晨诧异的是，来者竟然是个仇家，正是之前遇到的那名炎虎族弟子！

　　要说那名炎虎族弟子也够惨的了，从杀阵中逃出去之后，他也身受重伤，慌不择路的撞进这个困阵中，然后发现困阵并没有什么攻击手段，便在这里养伤。好不容易伤势稳定下来之后，他本来是想破阵的，却发现自己根本破不了这个阵法，只好四处游荡，却没想到遇见了叶晨。

　　“是你！”那大汉一看到叶晨，马上就拿出了自己那两个锤子，怒目圆睁狞笑道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到让我在这里遇上了你，果然是上天眷顾我虎伯强！”

　　原来那大汉名叫虎伯强，不得不说，这名字真心俗的要死……

　　“我还以为是谁呢，原来是你这只病猫啊。”叶晨笑的灿烂无比，“废话不多说，把你身上值钱的东西和修炼功法都交出来，我还可以给你一个痛快，否则的话……哼！”

　　说着，叶晨一摆手中黄金战戟，身后隐隐现出一尊腾蛇虚影。

　　虎伯强冷笑一声，一脸不屑道：“虽然我现在身受重伤还没痊愈，但也不是你一个小小的凝神二重境能够抵挡的！”

　　“你大可以试试。”叶晨不紧不慢的说道，“再给你最后一次机会，交出身上的宝物和你的修炼功法，我给你一个痛快！”

　　“找死！”虎伯强火了，高举手中那两柄锤子冲了上来。

　　叶晨自然不会和虎伯强硬拼，脚在地上一跺，身子飞退几丈，身后的腾蛇虚影却迎了上去。

　　腾蛇飞出去后渐渐变的凝实起来，成为一条元气组成的神龙，长啸了一声冲向虎伯强。

　　神龙带着强势的龙威，使得四周空间都略微有些扭曲了，其中威力傻子都能够看得出来。更要命的是，那神龙还大张着嘴，作势要吞虎伯强，虎伯强吓得肝胆俱裂，不敢硬抗，转身就跑。

　　他自认就算全盛时期的自己，恐怕也抵挡不了这条元气神龙的，更何况现在他还身受重伤。虎伯强怎么也没想到，修为不过是凝神二重天的叶晨竟然会这么厉害，这哪是人啊，根本就是个怪胎、妖孽！

　　叶晨哪里会让他如愿，看到这小子想逃跑，便催动元气带着腾蛇追了过去。当然，叶晨自己也没闲着，手持黄金战戟，把天龙八步使的淋漓尽致，眨眼间就到了虎伯强的身后，战戟带着无穷的威力朝他后心轰去。

　　虎伯强大惊失色，这一下如果被轰个正着的话，不死也得半条命啊！

　　眼看身后那条巨龙离自己好像还有些距离，虎伯强不敢再迟疑，停下脚步转身用锤子抵挡叶晨的攻击。

　　“嘭！”

　　一声巨响，双方兵器上所蕴含的元气轰然炸开，肉眼可见的波动四散出去，好在叶晨及时放出镇魔塔护住了宁无双，否则肯定要被惊醒。

　　这一接触，两人之间的差距就显现出来了，虎伯强倒退了十来丈远才堪堪稳住身子，并吐出一口鲜血，拿着锤子的手微微有些发抖，明显是被震得很疼。

　　然而叶晨自己也不好受，凝神境七重的实力不是盖的，而且因为是炎虎族的关系，虎伯强的肉体力量本身就很强，刚才那一击相交也让他双臂被震得发麻，气血翻腾，感到一阵恶心，差点吐出来。

　　不过叶晨不会放过虎伯强这个旧力已去，新力未生的时机，勉强压下那股恶心的感觉，战戟一会，元气引动伺机而动的神龙冲了上去，张开大嘴把虎伯强吞下。

　　得手了！虎伯强此时根本就没有反抗能力，甚至连反应都没来得及，就被叶晨的元气神龙一口吞下！

　　叶晨这才松了口气，再看一旁镇魔塔下的宁无双，他依然还在入定状态，并没有突破凝神境，也不知道还需要多少时间。

　　“吼！”

　　叶晨才刚一放松，突然异变横生，还没来得及被他收回来的元气神龙里突然传出一声虎啸，声音极大，震得叶晨耳膜嗡嗡作响。

　　他脸色一变，回头一看才知道，原来虎伯强并没有死，在被元气神龙吞进去之后，虎伯强就现出了自己的炎虎真身，仰天嘶吼着，竟然挣脱了元气神龙的桎梏，并一爪子把元气神龙给拍散了！

　　这还不算，虎伯强在拍散了叶晨的元气神龙之后，就第一纵，扑向叶晨，尾巴好像一条鞭子，向叶晨扫来。

　　“龙潜阴阳！”叶晨不由得认真起来，使出自己最强的防御招数龙潜阴阳，这才挡下虎伯强的尾巴。

　　“哼，还想做垂死挣扎吗？”叶晨拖着黄金战戟狞笑道，“正好，我刚才还在可惜你那么容易就死了呢，现在看来是天助我也，你的修炼功法注定要成为我的了！”

　　说着，叶晨的黄金战戟往前一刺，一条神龙的影子从战戟戟尖冲出来，钻向虎伯强。

　　虎伯强却不进反退，直接扑上了那条龙，前爪一抓，凭白出现一团火焰包裹住那条龙影。龙影顿时发出兹兹的炙烤声，没过片刻就消散了。

　　“小子，没想到你仅凭着凝神二重天的修为就能逼我现出炎虎真身，也罢，今天我就让你见识见识我炎虎族的武学！”虎伯强口吐人言，语气中蕴含着无尽的愤怒，说完之后，就向叶晨发动了攻击。

　　变成炎虎真身的虎伯强十分厉害，不管是速度还是力气上，都比原来高了不少，叶晨手持黄金战戟左支右挡，完全被虎伯强压在了下风。

　　“叶晨，快用你变异了的元气啊！”叶晨体内的镜心看了暗暗着急，在他脑海中大声提醒道。

　　叶晨却有些迟疑，并没有用出来。自从元气变异成了阴阳鱼模样之后，叶晨除了那次在正反八卦杀阵中用过一次那个阴阳鱼外，就没敢再用了，毕竟他现在还没有摸清楚这种元气到底是好是坏，所以不敢轻举妄动。

　　“那个阴阳鱼的防御极强，你管他是好是坏，反正都已经变成这样了，不用白不用！”镜心像是感应到了叶晨的心思，便有些着急的劝道，“快使出来，配合你的龙潜阴阳，至少也能先立于不败之地！”

　　此时虎伯强的攻击越来越急，力量也越来越大，战戟每一次和虎伯强的爪子相互接触的时候，叶晨都会被震得双臂发麻。这样下去迟早要输的，叶晨不敢再迟疑了，咬了咬牙，挥舞战戟把虎伯强逼退几丈，使出了那天变异之后的元气阴阳鱼！

　　结果让叶晨出乎意料，元气阴阳鱼出来之后，便自动到了叶晨脚下，和龙潜阴阳相互呼应。龙潜阴阳受到元气阴阳鱼的助力，突然凝结出了两条龙影，一条是火红色的，一条是银白色的。

　　两条龙影出现之后并没有攻击虎伯强，只是在叶晨身边不停的盘旋，元气阴阳鱼也在叶晨脚下缓缓转动，不时隐隐现出些许玄奥的符号。叶晨有些发楞，实在不明白这到底是怎么回事。

　　不过仅仅从字面意思上来说的话，似乎这才是真正意义上的龙潜阴阳吧？龙有了，阴阳鱼也有了。

　　“小子，去死吧！”虽然虎伯强也不知道是怎么回事，但看到叶晨居然在战斗中发楞了，哪里会放过这个机会，大吼着扑向叶晨，爪子的指甲寒光闪烁，似乎是在告诉叶晨虎伯强必杀他的决心。


第两百六十三章 归墟术

　　叶晨却不紧不慢，脑海中灵光一闪，心念电转间，那条银白色的龙影好像接到了什么命令一样游到叶晨面前，帮叶晨抵挡住了虎伯强的攻击。火红色的龙影也没闲着，卷住叶晨几个闪现间，竟然把叶晨凭空移开了两丈远！

　　叶晨看到这种情况不由面露喜色，看来听镜心的的确没错，这元气阴阳鱼配合上他的龙潜阴阳，已经让叶晨立于不败之地！剩下只要叶晨的攻击能够奏效，这场战斗就算是结束了！

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这个道理叶晨清楚的很，所以并没有急着发动攻击，也不再和虎伯强正面接触了，而是暗中蓄力，腾蛇化龙蓄势待发。

　　虎伯强则向叶晨发起了全面攻击，但因为叶晨加强版的龙潜阴阳，虎伯强的攻击没有一次奏效了。渐渐的，虎伯强士气开始有些削弱，炎虎真身的速度也慢了许多。

　　“腾蛇化龙！”

　　“百鬼夜行！”

　　叶晨知道时机已然成熟，便不再犹豫，直接发动了两个杀招！

　　百鬼夜行是镇魔塔的攻击手段，可以放出镇魔塔一层引魂幡里所镇压的那些魔物。虽然因为那些魔物实力低下的原因，并不能给虎伯强造成伤害，但能够给虎伯强制造一些困扰，让叶晨的腾蛇化龙有机可乘。

　　这一手果然奏效！

　　镇魔塔内的魔物飞出来后便缠上了虎伯强，释放出各种各样的负面情绪，怨念，愤怒，恐惧，慌乱……等等等等。

　　虎伯强的攻击因此受到了不小的影响，竟然停顿了片刻，一动不动的站在那里，全然没有任何防守。

　　叶晨知道机会来了，不敢有丝毫犹豫，直接放出了蓄力已久的腾蛇化龙！

　　元气巨龙并没有直接吞了虎伯强，而是一撞，把虎伯强给撞飞了出去，倒在地上变回人形。叶晨乘胜追击上前将黄金战戟架在虎伯强的脖子上，冷笑道：“你输了。”

　　虎伯强的脸色难看无比，沉默了半晌，最后两眼一闭，厉声道：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　“那么悲观干嘛？”叶晨眼珠子一转，突然又改变了原本要杀虎伯强的主意，“我可以不杀你。”

　　虎伯强眼睛一亮，死死盯着叶晨，但却并不说话，更不求饶。

　　“这样吧，交出你的修炼之法，以后跟随我左右，做我的坐骑，我就饶你一命！”叶晨笑眯眯的说道。

　　“不可能！”虎伯强想都不想，断然拒绝了叶晨。

　　交出修炼功法也就算了，事关自己的小命，虎伯强自然不会死咬着不放。但是给叶晨但坐骑是绝对不可能的，云山之中四大族，百兽之王炎虎，这是何等的尊荣！何等的骄傲！要让虎伯强给叶晨当坐骑，比杀了虎伯强还要难受！

　　叶晨也不在意，只是冷笑道：“不答应是吧，没关系。”

　　说着，叶晨拿了一把小刀子出来，蹲在虎伯强身边怪笑道：“你知不知道人类有一种刑法，名为凌迟之术？”

　　虎伯强不说话，但也能看得出来他并不知晓。

　　“所谓的凌迟呢，就是指用刀子一刀，一刀的割下受刑者身上的肉，在这期间，施刑者会给受刑者吃保命的丹药，不让受刑者死去，直到受刑者身上的肉全部都割完了才算结束。”叶晨不紧不慢道，“当然，我等下会先废除你的元气，让你变成原型，然后才会开始。俗世中一个人最多能割三千六百刀，割了三天三夜。你变成炎虎原型之后那么庞大，能割多少刀呢？”

　　虎伯强脸色大变，脑门上开始渗出豆大的汗珠，身子竟也开始微微颤抖：“你，你这么做就不怕遭报应吗！”

　　“报应？”叶晨闻言又是冷笑一声，“当然，天道循环，报应不爽。但你们炎虎族平日里在云山中欺压别的魔兽，这次更是强迫牺牲魔猴族来祭阵，手上早就鲜血淋漓了！”

　　说完，叶晨顿了一顿，把脸凑到虎伯强面前，一字一句道：“谁能保证，我今天凌迟了你，是不是就是你虎伯强，你炎虎族的报应呢？”

　　叶晨的话如同一记重锤砸在虎伯强的心头，虎伯强脑门上的汗更多了，就像是下雨一样哗哗的掉。

　　叶晨知道时机已经成熟，便没再威胁虎伯强，而是拿着匕首道：“如何？答不答应当我的坐骑？”

　　虎伯强再次沉默片刻，最后一言不发，变回炎虎真身，老老实实的趴在叶晨脚边。

　　显然，虎伯强这就算是答应了。

　　“很好。”叶晨满意道，“这是疗伤的丹药，你先吃了吧。”

　　说着，叶晨拿出两枚丹药递给虎伯强：“另外一颗是毒药，药引子在我这里。如果你以后敢背叛我的话，只要我捏碎药引，管保叫你死无葬身之地！”

　　虎伯强脸色一变，颤抖着手迟疑起来，好像在考虑要不要接过叶晨手中的药丸。

　　叶晨倒是不着急，一手拿着药丸保持递过去的姿势，另外一只手上的黄金战戟却早就开始蓄力了，只要虎伯强不肯吃掉那颗毒药，他就会马上使出腾蛇化龙将其灭杀。

　　所幸，虎伯强害怕叶晨真的凌迟他，迟疑了好半天之后，终于接过了叶晨手中的两枚丹药，张嘴吞了下去。

　　“把你的修炼之法给我，然后自行疗伤吧。”叶晨顿时松了一口气，这才收了凝聚在战戟上的元气说道。

　　虎伯强毒都服下了，哪还敢不听话，老老实实的从储物戒指中拿出一本书递给叶晨，然后这才重新化为人形，盘坐在地上疗伤。

　　叶晨见状满意无比，驯服了一个凝神境七重的魔兽，以后他能减去不少麻烦。更何况这个魔兽还非比寻常，光是那独树一帜的修炼秘法，就足够让虎伯强对付比他更高等级的敌人了。

　　宁无双还在修炼，好像很痛苦的样子，叶晨知道他已经快要突破了，最多也就再花一两个时辰而已，所以并不着急，在另一边坐下来一边给他们二人护法，一边翻看起了虎伯强的修炼秘法。

　　秘法名字叫归墟术，说是修炼功法，其实更像是一种修炼技巧。诀窍就在于人的三个丹田。

　　人体内出了下丹田之外，另外又有上丹田泥丸宫穴，中丹田膻中穴，不同于下丹田的是，这两个丹田因为一个在胸口，一个在眉心，所以并不能像下丹田那样连接体内所有经脉，成为人体中枢。

　　不过这两个丹田也是能够开垦，能够储存元气，只是一直被忽略了而已，也没人知道该如何去开垦这两个丹田。

　　这归墟术，就是开垦这两个丹田的办法，并且还详细说了如何转换这两个丹田之中的元气，用最快的速度输送到下丹田中用来战斗。

　　不过这里却并没有告诉叶晨如何把元气提纯，这让叶晨有些疑惑。猴六七不是说，虎伯强能够精炼压缩自身元气吗？

　　不过这时候虎伯强正在疗伤，叶晨也不好把他唤醒，只好先放下这个，等虎伯强醒过来再问了。

　　趁着还有点时间，叶晨决定试着修炼一下，看能不能先把中丹田开垦出来。

　　“小兽，你盯着点，如果有动静就叫醒我。”想着，叶晨给小兽喂了一颗晶核，轻声叮嘱道。

　　得到晶核的小兽大为欢喜，一个劲的点头，还舔了舔叶晨的手心。

　　叶晨这才放下心来，又看了一遍归墟术，然后盘膝坐定，返观内视，按照归墟术中所说的办法牵引着元气进入中丹田。

　　没有经过开垦的中丹田现在十分狭窄，叶晨的元气只能进入一点点，就没有办法再进入了。

　　不过叶晨也知道这种事情必须循序渐进，所以并不着急，只是控制元气一点一点的渗透进中丹田里面，加固冲刷着中丹田，这样能使中丹田变得更大。

　　两个时辰很快过去了，叶晨突然感觉到小兽在用脑袋拱他，并且发出呜呜声，宁无双修炼的那个方向也传出一股威势，一道冲击波散发出来，就连叶晨也在啐不防及下被逼退了好几步。

　　坐着疗伤的虎伯强当然也被惊醒了，迷茫的看着四周，两个锤子也拿了出来，以为有人袭击。

　　“没事，我大哥突破了而已。”叶晨示意虎伯强稍安勿躁，眼睛却一直没离开过宁无双。

　　宁无双的气势此时节节攀升，似乎打破了什么桎梏，从此龙翔九天一样。没一会，宁无双睁开眼睛大吼一声，气势停留在凝神境一重，就没再提升了。

　　“恭喜大哥跨越气海境和凝神境之间的鸿沟。”叶晨笑着贺道。

　　“哈哈，同喜同喜。”宁无双摆摆手，也是一脸兴奋。

　　叶晨正要问问宁无双的情况，正好宁无双一转眼又看到了虎伯强，脸色一变，拿出了长刀，一副严阵以待的模样。

　　“没事的，他已经成为我的坐骑了。”叶晨连忙道，并把刚才说发生的事情告诉了宁无双。

　　宁无双这才放下心来，眼神在叶晨和虎伯强之间来回转悠，啧啧有声道：“小晨，还真有你的，竟然连凝神境七重都能收服！”

　　“侥幸而已，虎伯强之前受了伤，否则的话我也打不过。”叶晨摆摆手道。

　　“虎伯强，啧，这名字实在太难听了，既然已经成为了你的坐骑，那以后就跟炎虎一族没有任何关系了才是，小晨，你给他另起一个名字吧。”宁无双说道。

　　“换名字？”叶晨闻言一楞，他之前倒还真没想过，“虎伯强，你愿意吗？”

　　“全听主人吩咐。”虎伯强不敢有任何怨言。

　　“那好，就给你换个名字吧，也算是给你和你的过去做一个了断。”叶晨这才点了点头。

　　不过他又犯了难：“这起个什么名字好啊……”

　　“不如……就叫寅虎吧？”宁无双建议道，“和炎虎意思相近，但又全然不一样，也是在时刻提醒他，虽然他还是炎虎族，但已经和云山中的炎虎族家族没有任何关系了。”


第两百六十四章 老君斧

　　“寅虎？这个名字不错。”叶晨点了点头，对宁无双的很满意，“虎伯强，你觉得呢？”

　　“全听主人吩咐。”虎伯强没有半点脾气，完全对叶晨唯命是从。

　　叶晨对虎伯强这种态度十分满意，便道：“那行，你以后就叫寅虎吧，以后也别叫我主人了，叫我少爷就好。等出了云山，你就跟随我左右，我自然不会亏待你的。”

　　凭虎伯强……不，现在应该叫寅虎了，凭寅虎的实力，再加上叶晨自己，在凝神境这个阶段恐怕已经很难找到对手了吧？

　　“叶晨，差不多该出去了，那些魔兽没在书房那里找到主人的修炼手札，也没找到其他宝藏，肯定会继续找的，别让他们抢先进了藏经阁。”正这时，镜心在叶晨脑海中催促起来。

　　“嗯。”叶晨默默应了镜心一声，又抬起头来道，“我们出去吧，别让他们抢先得了宝藏。”

　　“好，这个还你。”宁无双没什么意见，拍了拍身上的灰尘，把修炼手札还给了叶晨。

　　叶晨收起来放好，便带着宁无双和寅虎按照镜心的指点出了这个困阵。

　　藏经阁的位置在洞府的南方，出了困阵之后，叶晨稍微辨别了一下方向，便朝着那里走去。做为这洞府中最重要的地方，叶晨等人通往藏经阁的道路并不容易，绕不过去的阵法越来越多了，也越来越厉害，甚至于阵法之中还会有各种各样的禁制，令叶晨防不胜防。

　　现在叶晨总算是知道为什么镜心会把时间估计的那么长了，这么多厉害的阵法禁制，三天之期，绝对只长不短！

　　也好在他多了一个寅虎做帮手，凝神境七重的实力，除去妖孽的叶晨之外，寅虎绝对是这里最厉害的了。

　　饶是如此，走了一天之后，叶晨三人终于被阵法弄的精疲力尽，不得已只好停下来休息。

　　“镜心，离藏经阁还有多远？”一坐下来，叶晨就忍不住在心里询问镜心，“或者说，到藏经阁的路上还有多少绕不过去的阵法？”

　　“那可就多了！”镜心嘎嘎怪笑道，“这个洞府里面共有三千六百五十个阵法禁制，是主人亲手布置的，环环相扣，皆由一个主阵控制。或者换句话说，这个洞府就只有一个大阵，里面其他禁制和阵法都是这个大阵的攻击手段。”

　　“攻击手段自然是用在最为要紧的地方，所以这洞府之中有四个地方阵法和禁制是最多最厉害的，这四个地方分别为主人的书房，这是主人留给他传承者的开胃菜，有我相助，能躲开绝大部分。第二个地方就是主人的起居之地，那里虽然没什么宝贝，但主人也得布置上阵法以防有人来杀他。这第三个地方和第四个地方就是藏经阁和藏宝阁了。”镜心一说起来就没边了，各种扯，恨不得把整个洞府都介绍一遍。

　　“从这里开始，一直到藏经阁这整段路上的阵法都是绕不过去的，如果我没记错的话，一共还有二十多个阵法，五百多道禁制！”镜心的语气里不无幸灾乐祸之意，好像觉得叶晨能吃瘪是一件值得开心的事，“你可要小心着些，不然的话，就等着死无葬身之地吧！”

　　“五百多道禁制？”叶晨闻言眉毛顿时锁在了一块，凝结成一个川字，“这么多禁制，要破除岂不是麻烦死了？”

　　“那倒是不会，禁制和阵法不同，大多数是没攻击手段的，说白了，禁制这种东西就是个王八壳子，只不过这种王八壳子有些会反弹攻击者的攻击，要破除的话，只需要用蛮力就好了。”镜心宽慰道。

　　叶晨这才大大松了口气，他刚才是被数字给吓到了，一时之间便忘记了禁制没有攻击手段这茬。

　　“那不会很难破吧？”叶晨又有些担心的问道。

　　“这个倒是不会，毕竟这才第一座洞府，是主人留给气海境时的你的，如果太难的话那你还怎么传承他？那些禁止大部分我都知道怎么解开，放心吧。”镜心自信道，“不过嘛，那些魔兽小子可就惨了。虽然大部分他们也能用蛮力破开，不过有几个就不行了，那些禁制是能根据修为来判断反弹力度的，修为越高，死的越惨！”

　　“有动静！”叶晨正想搭话，一旁盘膝而坐闭目养神的寅虎突然站起来，粗壮的胳膊举着锤子护住叶晨，脑袋微微偏向左边，好像是在侧耳凝听什么。

　　叶晨知道寅虎做为魔兽，五感六识要比身为人类的自己和宁无双强得多，所以并不打扰，只是拿出兵器严阵以待。

　　“从东边传过来的，好像是打斗声。”听了一会，寅虎就听出来了，低头向叶晨请示道，“少爷，我们要不要过去看看？”

　　这倒不是寅虎客气，只是寅虎足足比叶晨高了一个脑袋，不低头也不行啊。

　　“过去看看吧。”叶晨和宁无双对视一眼，点了点头道，“在这里面打起来，肯定是在抢宝贝，说不定我们过去还能大大秋风，来个蚌蟹相争，渔翁得利。”

　　寅虎点了点头，在前面带路。

　　三人一兽并没有走多远，就已经可以清晰的听见打斗声了，期间不时夹杂着喝骂，想必一定打的难解难分。

　　打斗的地方旁边又一个大石头，是陆峰用来观赏所用的，正好能让叶晨三人藏身。

　　在大石头后面掩盖好气息后，三人露出半个脑袋，清楚的看到了场中的情况。

　　“是常玄！”寅虎一看马上就认出来了，便轻声对叶晨道，“少爷，是天蛇族的人和牛头族的人。”

　　叶晨一看，只见场内一共十几个人，分成两边，一边领头的是个青年男子，模样俊俏，手持一杆长枪威风凛凛，正是天蛇族的常玄！

　　另外一边的魔兽却怪异无比，和猴悟一样，虽有人样，却不成人形。领头的是个牛首人身的家伙，鼻子上还穿着一个明晃晃的圆环，手持两把斧子，张嘴一吼，倒也有几分威势。

　　“常玄！你不要逼人太甚了！我们牛头族未必会怕了你天蛇族！”那个牛头怪一斧子逼退常玄，声嘶力竭的喊道。

　　牛头怪的实力倒也不算低，有凝神境五重天的修为，不过在常玄这个凝神境六重天面前还是不够看。

　　“这人是牛头族的少主，叫做牛魔。”寅虎见叶晨看着那名牛头怪，便在叶晨耳边轻声给他解说，“在云山二代中，这牛魔也是不凡，而牛头族也是云山中仅次于四大族的势力。”

　　“能够培养出这么厉害的二代弟子，牛头族的实力恐怕不会比四大族弱吧？为何还要次于四大族？”叶晨闻言奇怪的问道。

　　“化神境高手。”宁无双在一旁帮叶晨回答了这个问题，“云山之中，有好几个魔兽族的实力都不会次于四大族，但他们族中并没有化神境高手，所以只能屈居四大族之下了。”

　　“无双少爷说的没错。”寅虎也道，“比一代和二代，这些仅次于云山四族的魔兽族实际上都和云山四族不相上下，就算弱也弱不了多少，这牛魔就是一个例子。”

　　“但他们在云山中的势力都没有云山四族大，究其原因，就是因为云山四族各自有一个化神境的高手。当然，还是要算上底牌的。比如说我，在这之前，我就是炎虎族的底牌，对外宣称云山四族的少主是虎战，实际上虎战的天资和修为虽然不错，但只是一个摆在台面上的傀儡罢了，真正的少主是我。”寅虎说着，脸上露出了些许自豪的表情。

　　“还有黑龙族，其实也有底牌，据说他们真正的少主也并非是岩冷，而是一个凝神境七重天的高手，不过黑龙族藏的很深，基本连门都不让他们少主出，所以具体是谁我也不知道。”寅虎又说道。

　　“那这个常玄呢？也是天蛇族的底牌吗？”叶晨又轻声问道。

　　“不是，他只是替死鬼而已。”寅虎摇摇头道，脸上还露出了同情的表情，“这个常玄本来的确是有实力成为天蛇族底牌的，无奈被人暗算了一次，身受重伤，修为终其一生也不能再得寸进，所以这次被天蛇族送出来当了替死鬼。”

　　“可是看这常玄的实力，好像也并不简单啊。”叶晨却意味深长的说道。

　　寅虎一楞，连忙回头一看，这才发现场内的形式好像发生了变化，牛头族的一名凝神境四重天弟子已经斩杀了天蛇族的一名弟子，加入了常玄和牛魔的战团中。

　　一个人打两个，虽然说凭着常玄凝神境六重的实力即便不会手忙脚乱落了下风是，但至少也该认真起来。可这常玄并不，他表情轻松无比，一杆长枪使得真如毒蛇一般神出鬼没，看似要攻咽喉，却已经到了胸口，各种武学也层出不穷，着实稳稳占据了上风。

　　甚至，叶晨看到常玄在打斗时还有空打了个哈欠，好像觉得很无聊一样。

　　“这……我就不知道了。”寅虎看到之后诧异的摇了摇头，“按理来说，用醍醐灌顶之术强行提升的修为，应该不可能有这么强的实力才对啊。”

　　“牛魔，我不过是想要你的那两柄斧子送给我家仆人而已，老实交出来不就行了？何必这般。”这时常玄发话了，语调不紧不慢，但却字字如同重锤，显然附了元气上去。

　　“斧子？”叶晨一楞，不由觉得有些不可思议。

　　只不过是两把斧子而已，而且还是他仆人想要的，难道为了这个就去招惹牛头族？这未免也太不明智了吧！

　　“嗯？那不是主人用来劈柴的斧子吗！”叶晨正无语呢，镜心好像发现了什么，突然在叶晨脑海中说道，“叶晨，你看那头牛手上的斧头，如果我没记错的话，这应该是主人劈柴用的老君斧，啧啧，难道还真是傻人有傻福不成？一头笨牛居然能在洞府里找到这样的好东西！”


第两百六十五章 初次交锋

　　“好东西？那不是劈柴用的吗？”叶晨闻言疑惑道。

　　“哼，你以为主人是什么人？虽然那破玩意是他用来劈柴的，却也是不可多得的神兵利器。据说这是上古一个大能所留下来的东西，主人跟我说过一次，说那个大能精于丹道，也懂享受，所以特意制出这把斧头用来劈柴，说是能省下很多力气。”镜心啧啧有声道，“当时我还说那个大能是败家子呢，结果被主人教训了一顿，因为他也打算效仿那个大能，用这斧头来劈柴。”

　　“其实要我说啊，这斧头干脆改名叫劈柴斧好了，叫什么老君斧啊！”镜心又哼哼唧唧的说道，显然还在忌恨他因为这斧头被陆峰教训过的事。

　　叶晨不由哑然失笑，镜心的小孩子脾气有时候也挺有意思的。

　　“休想！”牛魔这时好不容易抽出空来咬牙切齿的回了常玄一句，手里的斧头抡圆了冲向常玄。

　　常玄不紧不慢，举起长枪来挡，只听见一声巨响，两人再分开时，常玄的枪杆竟赫然多出了一个缺口！

　　常玄先是一楞，然后哈哈大笑，对一旁正和一个牛头族弟子缠斗的常远道：“常远，你这眼光不错啊，连我这把用天玄金打造的长枪都能砍出一个缺口，可见这两把斧子的确不凡。”

　　“哼！天玄金算什么，等我砍下你的脑袋后，你就能知道这斧子的不凡之处了！”牛魔厉声说着，又抡圆战斧冲了上去。

　　常玄这下总算是认真起来了，长枪一摆荡开那个想要偷袭的凝神四重牛头怪，发力抖出一个枪花来。

　　枪尖被隐藏在枪花里，谁也看不清楚，这使得冲到一半的牛魔也停住了，小心翼翼的看着常玄，不敢轻易上前。

　　常玄并不管他，枪花越抖越快，不时传出呼呼风声，就跟蛇一样。非但如此，叶晨还发现，常玄抖出来的枪花开始渐渐凝聚成形，最后明显能够看到一条毒蛇的虚影显现其中！

　　“天蛇击！”

　　毒蛇成型后，常玄也没再抖他的长枪了，前冲一步，狠狠把长枪凌空刺了出去！

　　顿时，枪尖飞出一杆元气形成的长枪虚影，虚影上盘旋这一条毒蛇，张着血盆大口，好像要把牛魔吞了一样。

　　牛魔脸色大变，两柄斧头交叉护在胸前，试图抵挡常玄的天蛇击。

　　常玄并不在意，反而收起长枪停了下来，好整以暇的看着牛魔。

　　“这牛魔死定了。”寅虎见状轻声说道，“我以前曾和常玄交过手，这天蛇击是他的绝招，一共分为三段攻击，第一段就是枪影，实力低些的就会被枪影所轰杀。实力强一些的，枪影在接触到对手后就会炸开，爆发出无数元气小蛇钻进敌人体内，并在对手体内乱窜，破坏他的经脉和丹田，然后炸开。”

　　寅虎才刚说完，天蛇击就已经炸开了，果真如寅虎所言爆发出了无数元气小蛇，通过牛魔的七窍甚至周身的毛孔钻进牛魔体内。牛魔脸色大变，身子一僵没有了丝毫动作。

　　“大哥！”那名凝神境四重天的牛头见状急了，顾不得去攻击常玄，连忙上前想要查看牛魔的情况。

　　可是他才刚到牛魔身边，牛魔就已然炸开，刚才钻进他体内的元气小蛇也跟着蹿了出来，聚在一起变成一条巨蟒，一口吞下那名凝神境四重的牛头，再次炸开。

　　“这就是第三段攻击了。”寅虎舔了舔嘴唇说道。

　　叶晨看的暗自心惊，仅仅一招而已，没想到常玄就击杀了一个凝神境五重的高手和一个凝神境四重的高手！这实力着实不可小觑，如果再让常玄成长起来的话，恐怕也会是个恐怖的人物。

　　这时，因为牛魔死了，那两把老君斧也跟着被爆炸的冲击波震的飞了开来，有一柄正好掉落在叶晨三人不远处。

　　寅虎看着那柄老君斧，眼中闪过一丝渴求的，似乎很想得到。

　　“想要那两把斧头？”叶晨正好看见寅虎的眼神，便问道。

　　寅虎迟疑片刻，然后点了点头。

　　“那我们就抢过来吧！”叶晨说着，手在前面的大石头上一撑，跳起来落在不远处的那柄老君斧面前，把插在地上的老君斧拔了起来。

　　“果然是不可多得的神兵利器啊。”感觉到斧头上传来的重量和锋利，叶晨忍不住赞道。

　　“什么人！”常玄没想到会半路杀出了个程咬金来，原本拄着的长枪连忙横起，做出一个防守的姿态。

　　“不好意思了，这两把老君斧，在下的坐骑也想要，不知道常兄可否割爱？”叶晨并不回答，手一抓，元气凝聚在掌心发出一股吸附力。

　　另外一柄跌落在常玄不远处的老君斧被吸的飞起来，稳稳落到了叶晨手中。

　　叶晨拿着老君斧顺手劈了几下，五六道符芒便顺着斧刃飞了出去，竟把剩下的几个牛头族弟子都给杀了！

　　“寅虎，给你。”叶晨对老君斧的威力十分满意，不过他并不用斧头，并且有了黄金战戟，所以这老君斧再好也没用，倒还不如给寅虎。

　　“多谢少爷！”跟着从大石头后面飞出来的寅虎大喜过望，连忙接了拿着爱不释手。

　　“虎伯强？”常玄看到寅虎一楞，诧异无比的叫出声来。

　　“他现在不叫虎伯强了，叫寅虎，是我弟弟的坐骑。”宁无双打了个哈欠，懒懒散散的应了一声。

　　宁无双之所以这么懒散，那是因为宁无双知道自己这次只是来打酱油的而已，有叶晨这个变态和寅虎这个凝神境七重的高手在，常玄等人根本就不是对手。

　　“你们，你们是那两个人类，竟然没死！”常玄看着宁无双和叶晨，总算是认出他们来了，指着他们一脸不可思议的大叫道。

　　“有劳常兄记挂，我们活的好着呢，怎么会死？”叶晨笑眯眯的说道，“废话就别多说了，这两把斧头，不知道常兄能否割爱？”

　　“三少爷……”常远急了，一脸不甘心的看着常玄。

　　“这宝物是我们抢来的，你这样横刀夺爱，恐怕于理不合吧？”常玄眯着眼睛说道。

　　“是吗？那常兄的意思，是要我们从你手中抢过来才合乎情理了？”叶晨笑容不改，但黄金战戟却拿了出来，随时准备战斗。

　　到手的东西，寅虎自然也不愿意交出去，见叶晨准备开打了，便也放出自身气势。

　　“凝神七重！你竟然突破了凝神七重！”常玄感觉到寅虎的气势之后脸色大变，感觉自己脑子都有些不够用了。

　　他自然能够看得出来叶晨不过是凝神境二重的修为，宁无双则是凝神境一重，论修为，寅虎绝对完爆叶晨和宁无双，论战斗力，常玄以前和寅虎交过手，深知寅虎有多变态。

　　可寅虎怎么会甘愿给叶晨当坐骑？

　　“一个凝神境七重的炎虎族弟子，竟然给一个凝神境二重的人类小子当坐骑，我看炎虎族的脸都被你丢光了！”想不通，常玄索性也就不想了，而是试图激怒寅虎来套出消息。

　　寅虎却并不答话，甚至脸上没有丝毫表情。

　　“丢不丢脸，这就不是常兄你能管的事了。一句话，这两把斧头你们是让，还是不让？”叶晨不紧不慢的问道。

　　常玄顿时迟疑起来，把目光投向旁边的常远，好像是在征询他的意见。

　　常远则看了一眼寅虎手中的老君斧，眼中满是不甘，但却还是对常玄摇了摇头。

　　“今日之事，我常玄记下了！山不转水转，我们来日再会！”常玄叹了口气，对叶晨恨恨的说道，“我们走！”

　　说完，常玄便带头领着常远和剩下的两名天蛇族弟子转身便走了。

　　“小晨，怎么不干脆杀了他们？这样我们到藏经阁后也能省点力气了。”等常玄带人走远后，宁无双便奇怪的问道。

　　“看他们走的方向，很有可能会找到藏经阁，杀了干嘛？”叶晨却只是微微一笑，“留着他们去破除路上的禁制也好。”

　　五百多道禁制，就算镜心知道怎么破除，但是一个个去解开的话也能累个半死，何不留着常玄当苦力？

　　宁无双这才释然，直说叶晨奸诈。叶晨只是笑了笑，也不挪地方，直接就在原地休息。

　　等差不多都休息好了之后，他们这才继续前进。不过这次叶晨并没有自己走，而是让寅虎变成炎虎真身，自己抱着小兽坐了上去。

　　坐骑坐骑，不正是代步工具吗？只不过先前寅虎才刚归顺，叶晨不想操之过急，以免寅虎心生抵触。现在叶晨不怕了，有老君斧当甜枣，想必寅虎能够想通的。

　　一路走去，叶晨三人遇到了不少阵法和禁制，不过因为叶晨故意落后了一段距离的关系，这些阵法禁制大多数都已经被破除了。

　　除了天蛇族的人之外，寅虎告诉叶晨他嗅到了黑龙族以及血鹰族的气息，也就是说，三族弟子的目标都是藏经阁！

　　“寅虎，你们在此前知道洞府里的情况吗？”叶晨忍不住好奇道，“比如说这里面什么地方有宝贝，什么地方很危险之类的。”

　　“不知道。”寅虎回答道，“四大族只是代代相传这里有大能洞府，但这只是第一次开启，此前没有任何人进入过这里面。”

　　“那他们怎么藏经阁的位置？”宁无双也在一旁疑惑道，“此前也是，他们还知道书房的位置。”

　　“如果我没猜错的话，应该是从禁制上来判断的。”叶晨想了想，抢先回答了这个问题，“那三族的人都不是傻子，猜也能猜出来这条路上禁制那么多，肯定是有宝贝没跑了。”

　　“没错。”寅虎点了点头，“我们的确是猜的，哪里禁制多去哪里。”

　　“血战九天！”

　　正说着，前方突然传来一声厉喝。紧接着叶晨便看见一头血色雄鹰冲天而起，一阵旋风扑面而来，将四周的草木石头都吹得飞了起来，好在并没对叶晨三人造成影响。


第两百六十六章 第四个强者

　　“是血鹰族的人。”寅虎化为人形道。

　　叶晨也看见了，带头的是一个剑眉朗目的青年，身穿血红色长袍，双手结印站立在他们前面不远处，身后有一尊血色的雄鹰虚影，正在攻击一道禁制。

　　“天蛇击！”

　　不过让叶晨意外的是，天蛇族的人也在，血残的血战九天才刚停下，常玄的天蛇击就使了出来，一并轰在了禁制上面。

　　“嘎嘎……这个禁制就是我和你说过的攻击越强，反弹越厉害的禁制了。”镜心在叶晨脑海中嘎嘎怪笑道，“叶晨，你们先别急着过去，让他们来破除这个禁制吧，等消耗了他们的实力，到藏经阁之后就能更轻松了。”

　　叶晨也正有此意，便给宁无双和寅虎打了个手势，收敛好自身气息在一旁躲着静观其变。

　　大能之辈所布置下来的禁制果真不简单，血战九天和天蛇击轰上去之后，很快就被反弹了回来，不过血残和常玄好像都已经吃过禁制的亏了，连忙躲开了反弹回来的攻击。

　　“哼哼，就凭他们两个小小的凝神六重天修为，是不可能破除那个禁制的！”镜心在叶晨脑海中得意洋洋的说道。

　　“那个禁制的上限上多大？”叶晨好奇的问道。

　　“凝神境九重左右吧，如果再来一个凝神境七重天的高手差不多就能够破除了。当然，再来两个凝神境六重天的高手也行。”镜心解释道。

　　叶晨闻言有些失望，这里那么大的动静，恐怕其他的魔兽也能够听到，只要黑龙族的人赶过来，然后再来一个凝神境六重天修为的人的话，这禁制就能破了，只可惜看来是不能消耗他们多少实力了。

　　“好热闹啊，常兄，血兄两位聚在这里干什么呢？”事情果然不出叶晨所料，没过多久，一个猥琐的声音就传了过来，只见岩良带着黑龙族弟子走了过来，皮笑肉不笑的问道。

　　“你来的正好，我们在破除洞府禁制。”血残看到岩良眼睛一亮，连忙说道，“只不过这个禁制十分厉害，合我二人之力也不能破除，不知岩兄是否愿意联手？还是那句话，一起破除了禁制，宝贝全凭个人本事夺取！”

　　“嗯？什么禁制这般强大，连你们两个人合力都破除不了？”岩良闻言一楞，好像有些不信，又有些鄙夷的问道。

　　常玄也不在意，只是冷笑一声，道：“你可以试试。”

　　说着，就和血残让到旁边，腾出位置来让岩良去试。

　　岩良迟疑了一会，走到禁制面前摸了摸，然后便被反弹回来。不过反弹的力道并不强大，叶晨知道，那不过是因为岩良触摸禁制的时候并没有用多少元气而已。

　　“不过是一个小小的禁制而已，看我怎么破了他！”岩良却并不知情，反而还大放厥词，说着，便祭出了那个盘子一样的法宝武器卯足了劲扔向禁制。

　　血残和常玄见状冷笑不已，他们都已经吃过亏了，所以几乎能够预见岩良接下来会是什么样的下场。

　　果然，岩良的法宝一接触到禁制上面，禁制光华一闪，马上就将其反弹了回来，以迅雷不及掩耳之势袭向岩良。

　　岩良始料未及，想要躲闪已经不可能了，只得被自己法宝打在身上，吐了口血倒飞出去。

　　“岩兄果然好手段啊，就是不知道这禁制破了没有？”常玄来了个痛打落水狗，冷言冷语的嘲讽岩良道。

　　“你！”岩良顿时恼羞成怒，拿着他那盘子想攻击常玄。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”血残这时候站出来做了个和事老，“常兄，岩兄，当务之急是要破除这个禁制，我们才有可能夺取洞府中的宝贝，如果现在就打起来，禁制破不了，我们进入洞府还有什么意义？”

　　“岩良少爷，血鹰族的人说的对。”那个被岩良所惧怕的黑龙族弟子上前轻声说道。

　　“哼！”岩良迟疑了一会，最后只是瞪了一眼常玄，不再说话了。

　　“看来大家都同意合力破除这道禁制，那我也不多说废话了，还是那句话，和上次一样，大家一起出手，合力破除这道禁制，里面是藏宝所在最好，各凭本事去夺。如果里面没有宝贝，我提议我们三族结伴而行，继续去找宝物，各位意下如何？”血残看着常玄和岩良说道，不过眼神也在刚才那名弟子身上停留了片刻。

　　“寅虎，你认识那个黑龙族弟子吗？”叶晨也注意到了那个黑龙族弟子，便轻声询问寅虎，看他知不知道些什么。

　　寅虎盯着那名黑龙族弟子想了好半天，最后才用不确定的语气道：“好像有些印象。”

　　“如果我没记错的话，那名男子叫岩烈，在黑龙族中并没有多大的名气，不过不同于其他黑龙族弟子的是，岩烈行事低调，虽然也有凝神境二重天修为，但却不常在云山中行走，所以很多人都不认识他。”寅虎说道，“我也是一次偶然的机会见过他一面，所以没有多大印象。”

　　叶晨闻言更加疑惑了，既然这个岩烈在黑龙族中并没有什么地位和名气，可为何在岩良面前似乎有很大的话语权的样子？

　　“小心，他们已经开始攻击禁制了！”正当叶晨疑惑间，镜心在他脑海中提醒了一声，“不要被禁制反弹回来的攻击误伤了。”

　　叶晨连忙看去，只见他们的确已经开始攻击禁制了，各种各样的武学绝招纷纷轰到禁制上面。当然，这还是不能给禁制造成什么影响，打上去的攻击无一例外都被反弹了。

　　不过他们早就有所防备，被反弹回来的攻击都能躲开。

　　“还是不行啊，这样下去再过几百年都不一定能破坏这个禁制！”打了一会，岩良有些泄气了，“我们这么多人，那么密集的攻击，这个禁制却全然没有反应！”

　　血残和常玄面面相觑，并没有反驳岩良。因为岩良所言的确不错，都已经打了这么久了，这个阵法却没有丝毫反应，这还怎么玩？

　　“再试试吧，或许这个禁制已经快要到上线了，再打一会就能破除。”就在众人不知道如何是好的时候，岩烈突然开腔道。

　　“看这禁制也不像是快要到上限的样子啊！我们的攻击打过去，他连动都没动一下！”常远没好气道。

　　“不试试怎么知道？如果真的是快到上限了，我们却正好放弃，那不是后悔死？”出乎意料的是，岩良竟然帮岩烈说话了。

　　不过他们都没注意到，岩良在听到岩烈的话时眼睛亮了一下，正好被叶晨扑捉到了。

　　“这个岩烈恐怕不会简单。”叶晨的表情阴晴不定，像是在考虑什么，“哥哥，寅虎，多注意一下那个岩烈，只要有机会就坑他一把。”

　　“是，少爷。”寅虎没有多说什么，因为这是叶晨的命令。

　　而宁无双虽然有些疑惑，但也知道叶晨会这么做必然是有原因的，于是便点了点头。

　　“岩兄说的也没错，再试试吧。就算不能破除禁制，能引来其他族中魔兽也是好的。”这时血残发话了。

　　常玄没说什么，只是点了点头，率先带着常远等人对禁制发起了第三波的攻击。

　　“大家一起用各自的绝招，说不定能够奏效！”打了一会，岩烈突然大喊道。

　　“双龙戏珠！”

　　岩良闻言没有丝毫迟疑，竟现出了黑龙真身，嘴里咬着那个盘子模样的法宝，开始积攒元气。

　　“血战九天！”

　　“天蛇击！”

　　血残和常玄见岩良都没保留，便也不再保留了，纷纷使出各自的绝招。血战现出了血鹰真身代替用元气凝聚血色雄鹰，蓄力完毕后径直冲向了那道禁制。而常玄虽然没有现出真身，但从天蛇击上面传出的威势来看，叶晨就知道这次远非昨天和牛魔战斗时候用的天蛇击能比的。

　　三族中的其他魔兽也纷纷各显神通，现出真身来使用绝招攻击禁制。不过叶晨却敏锐的扑捉到了一丝不寻常！

　　“是凝神境六重高手的气息！”叶晨忍不住叫出声来。

　　“你这不是废话吗，那里站着三个凝神境六重的高手呢，怎么会没有气息。”宁无双奇怪道。

　　按理来说，叶晨应该是不可能说这样的傻话才对啊。

　　“不是，你们仔细感应，是除了常玄三人之外的凝神境六重！”叶晨摇了摇头，表情严肃的说道。

　　一定不会错的，学习御龙归字诀的他五感六识要比别人强上许多，怎么可能会出错？

　　宁无双和寅虎闻言一楞，对视了一下，也屏住呼吸仔细感应起那些魔兽的气息来。

　　过了一会，宁无双睁开眼睛，依然一脸迷茫，显然并没有感应到叶晨口中那第四个凝神境六重高手的气息。

　　叶晨只好看着寅虎，宁无双修为低了些，感应不出来也是正常的。但凝神境七重天的寅虎应该可以吧？

　　好在寅虎并没有让叶晨失望，没一会也睁开了眼睛，对叶晨点了点头：“我也感应到了，从气息上来看，应该是黑龙族的。”

　　三人顿时把目光锁定在了黑龙族那一边。

　　“没有啊，黑龙族那些人显现出来的实力好像都跟他们表面的实力是一样的。”宁无双观察了一番之后摇了摇头道。

　　“不，有一个不是。”叶晨却已然看出来了，两只眼睛微微眯着，冷笑道，“这黑龙族果然是老狐狸，没想到竟然还留着后手！”

　　“恐怕他就是黑龙族雪藏起来的真正少主了，怪不得平时行事低调，原来是怕被人发现啊！”寅虎也发现了，露出一脸恍然大悟的表情。

　　“你们到底在说什么啊？我怎么听不懂呢！”宁无双被搞的一头雾水，满脸都是迷茫的表情。

　　“你仔细看看就知道了。”叶晨嘿嘿一笑，卖了个关子。

　　宁无双见叶晨故意卖关子，只好继续观察起来，奈何他的修为太低了，就算使劲浑身解数也还是没发现那第四个凝神境六重高手到底是谁，只好苦笑求饶：“小晨，你就别卖关子了，快告诉我到底是谁吧。”


第两百六十七章 黑龙族少主

　　“你仔细看那个岩烈。”叶晨见宁无双的确没办法察觉，便只好告诉了他，“发现没有？岩烈所使用的绝招，在威势上比其他人要强大很多，甚至能够和常玄他们三个凝神境六重天的高手相媲美了！”

　　宁无双一楞，忙把目光锁定在了岩烈身上。

　　没一会宁无双便发现了，诧异的看着叶晨，轻声问道：“难道那个岩烈还隐藏了实力？”

　　“应该是。”叶晨点了点头道，“寅虎不是说，黑龙族还雪藏了一个凝神境七重天的真正少主吗？再看那个黑龙族领头的凝神境六重天弟子那么惧怕他，想来那人应该就是黑龙族的真正少主了。”

　　“可是寅虎不是说过，黑龙族真正的少主是凝神境七重天修为么？”宁无双还是搞不懂，“而且，黑龙族把他们少主派进来，难道就不怕他死在这里吗？”

　　“这个就不是我们能管的了，不过既然他可以隐藏自己真正的实力，那说不定他现在所展现的凝神六重修为也不是他真正的力量。”叶晨摇了摇头，表示对宁无双所提出来的问题并不感兴趣，“话有说回来，如果他真的是黑龙族少主的话，我们倒是可以在他身上做点文章……”

　　“什么意思？”宁无双一楞，疑惑的问道。

　　“天资这么好的一个少主，黑龙族的高手岩毁会舍得他死吗？”叶晨神秘一笑道，“只要能劫持他，那我们想出云山就能轻松很多了。”

　　“对啊！我怎么就没想到呢！”宁无双眼睛一亮，大喜道，“那我们要不要现在动手把那小子抓过来？否则他们就走了。”

　　叶晨抬头一看，这才发现自己三人说话的这功夫，那道禁制已经因为承受不了四个凝神境六重高手的同时攻击而破灭了，不过他们的消耗也不小，正坐在那里恢复元气，打算等元气恢复好了之后就走。

　　“镜心，你知道还有多少禁制没被破除吗？”叶晨迟疑了一会，并没有急着回答宁无双。

　　“差不多还有两百来道的样子吧。”镜心算了一下回答道，“每破除一百道禁制就会出现类似于刚才那样比之前略微强大一些的大禁制，刚才那些魔兽破除的是第四道大禁制，所以还剩下一百九十八道道小禁制和两道大禁制。”

　　叶晨闻言心里就有了主意，便抬起头来道：“不着急，等快到藏经阁的时候再动手。”

　　这么好的免费劳动力，怎么能浪费？

　　宁无双和寅虎并没有说什么，他们完全听从叶晨的吩咐，知道叶晨这么做肯定有叶晨的道理。

　　过了好一会，三族弟子总算恢复了自身元气，聚在一起商量了一下，便继续往藏经阁的方向前进。

　　叶晨并不着急，不紧不慢的吊在后面，等他们破除了那些禁制之后才跟上。

　　这个时间实在不短，即便三族弟子有着四个凝神境六重的高手，也足足花了两天时间，就连他们自己也快要失去耐心了，有几个修为低的魔兽甚至开始嚷嚷问是不是走错路了之类的话题。

　　不过路再长也有个镜头，终于，在第二天傍晚的时候，他们总算到了最后一道大禁制那里，开始合力破除。

　　“镜心，凭他们的实力能破除那个禁制吗？”叶晨见状便在心里问道。

　　“不能。”镜心想都没想，直接就回答了叶晨这个问题，“那个禁制的承受上限是化神境，这里面只有我才能解除。”

　　“准备一下，等他们消耗的差不多之后我们就出手灭杀他们！”叶晨闻言二话不说，直接拿出黄金战戟吩咐了宁无双和寅虎一声，两只眼睛死死盯着三族中的魔兽，随时准备出手灭杀他们。

　　宁无双和虎战闻言点了点头，纷纷拿出兵器来看着三族弟子。

　　此时三族弟子已经开始破除禁制了，各种绝招纷纷轰到禁制上面，可那禁制却纹丝不动，把所有元气都反弹了回去。

　　看到这样的情况，众人不由面面相觑。岩良皱着眉道：“这是怎么回事？”

　　“如果我没猜错的话，这洞府里面的禁制强度应该是逐步递增的。”常玄眯着眼睛说道，“还记得上一道大禁制吗？集合我们所有人的力量，也攻击了整整三个时辰才把禁制破除。这个禁制恐怕比上一个禁制要强的多。”

　　“那我们怎么办？”血残不甘心道，“这么多防御手段，里面的肯定是重宝，莫不成我们要在这里放弃？”

　　这话一出，众人都沉默不语了。他们何尝甘愿放弃重宝？可问题是，连禁制都破不了，宝贝再好又能有什么用？

　　事关重大，岩良自己做不了主，便把目光投向了他身后的岩烈。

　　岩烈的眼珠子滴溜溜的乱转了好半天，也不知道在打什么鬼主意，最后才道：“再攻击一会吧，说不定只是像上一道禁制那样，只需要花点时间而已。”

　　“岩烈说的对。”岩良见岩烈这么说，便附和着点了点头，“难道你们打算为了一点点时间错过一件重宝吗？”

　　血残和常玄沉默不语，考虑着到底值不值得继续去攻击阵法。

　　“如果你们不想要重宝的话，那我们就此分道扬镳吧。”岩良冷笑道，“只不过，如果我们得到了重宝，你们可不要眼红来抢才好！”

　　“哼，你想得倒美！”血残一咬牙，还是没能抵住重宝的诱惑，“继续攻击！”

　　说着，血残便带头向禁制发起了攻击。

　　常玄也迟疑了片刻，最后摇了摇头，道：“我退出。”

　　说着，常玄对身后弟子使了个眼色，转身就走了。这让众人始料未及，连暗处隐藏的叶晨也有些意外。不过叶晨并没有在意，反正这也影响不了他的计划，也就随那常玄去了。

　　当然，不是所有人都像常玄那么明智，黑龙族的岩良见常玄走远后，便吐了口唾沫，一脸不屑道：“没胆孬种！”

　　说完，他又带着黑龙族的弟子继续攻击禁制。

　　“小晨，还不出手吗？”他们攻击了一会，已经消耗的差不多了，宁无双见叶晨好像还是没有打算要出手的样子，不由奇怪道。

　　叶晨看了一下，岩良和血残都已经气喘吁吁了，不得不停下来盘膝坐下恢复元气。岩烈虽然也一样盘膝坐了下来，额头上还有细密的汗珠，不过叶晨凭着御龙归字诀的敏感能够察觉出来，岩烈的消耗并不算太大，顶多只是消耗了一半左右的元气而已。

　　不过这也够了，叶晨现在的实力应该勉强可以对付一个元气已经消耗了一半的凝神境七重高手，至于剩下的血残和岩良，寅虎应该能够对付。虽然寅虎的伤还没有完全好，不过也差不多了，对付两个凝神境六重的魔兽还是可以的。

　　更何况叶晨主要是对付黑龙族，血残未必会插手。

　　至于其他的那些，交给宁无双就好，凭宁无双的实力，只是挡他们一会应该是没问题的。

　　想到这里，叶晨便对宁无双和寅虎点了点头，猫着腰慢慢往他们打坐的地方靠拢。

　　“岩良，你干什么！”

　　还没等叶晨三人现身，原本正在打坐的血残却突然爆出一声厉喝，让叶晨三人都愣住了，只好停下脚步探出脑袋查看。

　　等叶晨看到场中的情况之后，叶晨就忍不住乐了，差点笑出声来。

　　原来岩良竟然比叶晨三人抢先了一步对血残发起了攻击，不过血残也算了得，匆忙之下竟也还是躲过了岩良的攻击，并厉声质问。

　　“干什么？当然是抢夺洞府宝藏啊。”岩良见偷袭未成，眼中闪过一丝遗憾，不过却还是笑眯眯的说道，“我想血兄也心知肚明，这禁制那么强大，宝藏很有可能就在这道禁制后面，也是时候该决定宝藏的归属了。”

　　“哼！说的好听，你分明是想趁我消耗过大，趁虚而入！”血残闻言脸色难看无比，死死盯着岩良喝道，“你也知道禁制强大，如果现在就开始抢夺，到时候必定有一边要退出，难道你以为你能够凭借一己之力破除禁制吗？”

　　“刚才或许不行，但现在就说不定了。”岩良嘎嘎怪笑道，“这禁制再强大也已经过了这么多年，刚才还多亏了血兄帮助我们对着禁制进行了一番狂轰滥炸，想必现在禁制已经差不多到临界点了吧？”

　　“嗤……这小子想的倒挺美，就他们那点实力，再炸个几百年都不一定能把这道禁制炸开！”镜心闻言嗤笑一声，在叶晨脑海中不屑的说道。

　　不过嘛，镜心是知道这禁制的强大，可血残不知道啊，并且还真信了岩良的话，露出愤怒的表情：“你……！”

　　“我什么我，血兄，我奉劝你一句，现在放弃退出还不算晚，否则的话，可就别怪我岩良不留情面了！”岩良说着，已经开始往手里的盘子法宝灌注元气了，只要血残敢说一个不字，就马上发动进攻。

　　“好好好！黑龙族果然都是些奸猾狡诈之辈！”血残其极反笑，咬牙切齿的看着岩良道，“不过岩良，你也别忘了，刚才攻击禁制我的消耗虽然大，但你不也是体内元气贼去楼空？如果真要打起来，鹿死谁手还不一定呢！”

　　血残说的没错，刚才攻击禁制的时候，他们二人都用尽了浑身解数，各种绝招都往禁制上轰，体内的元气早就已经消耗殆尽了，就算刚才有打坐恢复，但是恢复的并不算多。

　　“是吗？那如果再加上我呢！”

　　只可惜，血残并不知道黑龙族那边还有后手，岩烈！

　　“血残，如果你识相点的话，还是赶紧退出吧，看在我们两族曾经互为盟友的情分上，我们也不会把事情做的太绝。”岩烈站起身来对血残说道，身上爆发出一股强大的气势！

　　“凝神境七重天！”血残脸色大变，一脸难以置信的表情看着岩烈。


第两百六十八章 坐山观虎斗

　　暗地里的叶晨却着实松了口气，看来这个岩烈的确是黑龙族真正的少主没跑了。只要抓住了他，出去之后就能威胁黑龙族，甚至可以让岩毁反过来帮他们出云山！

　　要知道，每个魔兽族中的少主都是他们的命根子，毕竟能够当选为少主的人，不管是修为还是天资都是最顶尖的，往他们身上砸的资源也是最多的。如果折煞了的话，再想培养出一个来起码也要几百年的时间！

　　这样一耽误，黑龙族的实力势必要比其他三族弱上很多，所以为了长远着想，黑龙族是断然不会让叶晨杀了岩烈的。只要叶晨能够抓住这点来威胁岩毁，那他想出云山就能轻松许多了。

　　“我再给你最后一次机会，你是走，还是不走？”岩烈也不管血残有多惊讶，只是拿出一把长剑看着血残，身后也有一条元气黑龙若隐若现，如果血残不走的话，岩烈一定会马上发起攻击的。

　　“你们不要欺人太甚了！”这血残也傻，愤怒之下，怒从心头起，恶向胆边生，径直变成了一尊血色雄鹰扑向黑龙族的一名凝神境二重的弟子。

　　“找死！”

　　岩烈岂会让他得逞？还没等血残飞过来呢，他就迎了上去，长剑一荡发出一道半月形的剑气，逼退了血残。

　　“啸——！”

　　血残仰天长啸一声，在岩烈上空盘旋了一圈，再次扑向岩烈，准备用爪子抓他。

　　叶晨隔的这么远都能感觉到血残爪子上的威力，别说是钢板了，恐怕玄金都能抓成粉末，饶是岩烈如果被这一下抓实了也有他受的。

　　“吼！”

　　这时，岩烈身旁传来一声龙吟，原来是岩良变成了黑龙真身，一尾巴扫过去，帮岩烈挡下了这一爪子。

　　“岩良，你去收拾那些小的，这个交给我。”岩烈知道血残现在是光脚不怕穿鞋的，所以不敢怠慢，也变成了黑龙真身一边挡下血残，一边吩咐岩良道。

　　岩良连忙一个神龙摆尾钻进了那些正和黑龙族弟子战斗的血鹰族弟子群中，虽然他刚才消耗过大，不过所谓是瘦死的骆驼比马大，即便他的消耗很大，但收拾几个凝神境二三重的血鹰族弟子还是没问题的。

　　他们那边打的越火热，叶晨脸上的笑容就越发灿烂。打吧打吧，狗咬狗一嘴毛，打成两败俱伤最好，只要给那个岩烈留一口气就行了。

　　“少爷，现在怎么办？”寅虎轻声请示道。

　　“等他们打完再出去。”叶晨示意寅虎稍安勿躁，“等下你来对付那个岩良，记得要速战速决，杀了岩良之后就来帮我对付那个岩烈，哥哥，你等下对付其他的那些黑龙族弟子。”

　　“是，少爷。”寅虎二话不说便应了下来。

　　宁无双则看了一眼黑龙族弟子，暗自掂量了一下自己的实力，最后道：“我只能拖住他们一会，差不多两盏茶的时间吧，你们可要快点。”

　　“我知道，这就够了。”叶晨点了点头道。

　　“岩烈，我血残烂命一条，今天就算是死，也不会让你好过的！”这时候血残看着自己族中的弟子很快就被屠杀殆尽了，悲愤之下，怒骂了一声，飞的更高了些。

　　“哼，萤火之光，也敢与皓月争辉？”岩烈不屑道，丝毫不给血残休息的时间，一个神龙摆尾追了过去。

　　“九幽血海！”血残不退反进，大喊了一声，血鹰真身陡然变大，张嘴喷出一口精血。

　　精血出口后，变得越来越多，最后成了一口血池罩住岩烈。

　　这一招和叶晨的百鬼夜行有点像，那口血池之中，蕴含了各种各样的负面情绪，慌乱，恐惧，愤怒，悲伤等等等等，就连凝神境七重的岩烈也逼不得已停止了前进，去对付那些负面情绪。

　　血残一见有机可乘，马上又使出了第二招：“血战九天！”

　　这一招使出来，一尊血色的雄鹰虚影出现在血残上空，发出一声尖锐的长啸，然后直接冲向被缠住的岩烈。

　　只可惜岩良并没有让血残得逞，血色雄鹰飞到半路上，岩良就已经上前帮血残挡下了这一击。

　　“去死吧！”正好岩烈也已经摆脱了九幽血海的纠缠，趁着岩良挡下血战九天的功夫，尾巴一摆，扫向血残！

　　血残此时正当旧力已去，新力未生之际，根本就躲不开岩烈这一击，毫无悬念的被扫飞了出去。

　　岩烈乘胜追击，化为人形落在血残身上，一剑刺向血残的脖子。血残的两只鹰眼大睁着，只来得及发出一声惨叫，便被岩烈结果了性命。

　　“就是现在！”叶晨知道时机已经成熟了，二话不说，冲出藏身之地，在岩烈等人还没反应过来的情况下一击腾蛇化龙直取岩烈后心。

　　岩烈根本就没想到暗处还藏着人，等反应过来想要躲避叶晨攻击时已经来不及了，直接被元气神龙轰飞了出去，落到地上吐了口血。

　　“少主！”岩良大惊失色，想要过来帮岩烈。

　　“寅虎，挡住他！”叶晨可不想添个麻烦，连忙吩咐寅虎。

　　不消说，寅虎就已经冲上去了，新得的老君斧似乎在他手中很是得力，使用起来比原本的锤子还要顺溜。

　　“炎虎族！寅虎！”岩良一看到寅虎脸色顿时就变了，“你竟然突破到了凝神境七重！还跟这两个人类混在一起？”

　　“这不是你能管的。”寅虎脸色一僵，好像有些愤怒，老君斧抡圆了砸向岩良。

　　“卑鄙小人，竟敢偷袭我！”岩烈此时已经起身，拿着长剑愤怒的说道。

　　“卑鄙？呵呵，我只不过是在效仿你刚才的所作所为而已。”叶晨闻言冷笑道。

　　“哼！没想到你们竟然没被虎啸杀死，看来是在这洞府中有所奇遇吧？”岩烈脸色一僵，自知理亏，只好转移话题，“不过那有怎样，你刚才是偷袭了我才得手的，否则你一个小小的凝神境二重，怎能与我相抗衡？识相的，你就乖乖交出在这洞府中所得到的宝藏，我还能饶你一命，出去之后也可以让你加入我黑龙族，破例成为我黑龙族弟子！”

　　说这话的时候岩烈一脸傲气，好像给了叶晨巨大的恩惠一样。

　　叶晨只是冷笑一声，不屑道：“我看你是还没睡醒吧？”

　　说完，叶晨也不再跟岩烈废话，直接冲了上去，黄金战戟带着开山之威劈向岩烈。

　　岩烈这次早就有所准备了，见叶晨的黄金战戟劈过来，连忙举起手中的长剑去挡。

　　随着一声金铁交击的声音，叶晨被黄金战戟上所传来的反弹力道震飞了出去，在空中翻转了一圈才卸了那股力道，落到地上。

　　不得不说，凝神境七重的实力果真非同小可，刚才叶晨只不过是试探性的和岩烈对了一招，被震飞出去也就算了，可双臂竟然也被震的发麻，完全没有知觉，虎口更是被震裂了，鲜血不停的从叶指缝流出来，殷红刺目。

　　叶晨的情况是这样，殊不知岩烈也不好受，他做为受力的一方，竟被叶晨那一戟震得胸口一阵翻滚，双手同样发麻的厉害。这让岩烈心中无比震惊，他没想到，叶晨不过是一个凝神境二重修为而已，竟有如此强大的力量。

　　“我还真小看你了！”岩烈眯着眼睛由衷的说道，“不过也就到此为止了，去死吧！”

　　说着，岩烈长剑一荡，发出一道半月形剑气斩向叶晨。

　　“龙潜阴阳！”叶晨不敢怠慢，使出了龙潜阴阳，体内飞出冰火双龙，和元气阴阳鱼，环绕在叶晨身边。

　　剑气根本就突破不了龙潜阴阳的防御，不过打上来的时候，冰火双龙也还是狠狠晃了一晃。

　　这还不算完，前一道剑气才刚消失，第二道剑气便紧随其后，紧接着还有第三道第四道……一直到战圈内铺天盖地都是剑气。

　　叶晨脸色一变，不敢托大，连忙躲闪。不过叶晨知道这么躲下去也不是办法，这剑气十分密集，即便叶晨把天龙八步用的淋漓尽致，却也还是有不少剑气打了上来，这样下去的话，龙潜阴阳的防御迟早要被攻破的。

　　眼看龙潜阴阳应该还能撑一段时间，叶晨索性也就不躲了，而是使出天龙八步靠近岩烈，厉喝一声，战戟抡圆了扫向岩烈腰间。

　　岩烈虽然躲开了，但也因此没办法再发动剑气，只好和叶晨肉搏。

　　二人实力相差不远，岩烈虽然要强上一些，不过刚才攻击禁制的时候本就消耗了不少，接着又和血残打了一场，那么大的消耗，只能和叶晨打成平手了。

　　相比叶晨这边久战无果，寅虎那里却完全是压倒性的，伤已经好了一半多的寅虎要对付一个凝神境六重的岩良简直轻而易举，从一开始就稳稳占据了上风，两把老君斧的每次挥出都能逼得岩良手忙脚乱。

　　不过寅虎还记得叶晨的吩咐，不敢跟岩良纠缠太久，见时机也差不多了，便一斧子砍向岩良。

　　岩良躲避不及，只好用他那个盘子法宝当盾牌来挡，却被老君斧砍了个粉碎，岩良自己也跟着震飞了出去。

　　寅虎乘胜追击，跳起来一斧子劈在地上，一道强烈的冲击波将地面斩出一条裂缝，直通岩良。

　　岩良连连后退，却还是被冲击波追了上来，震的高高飞到空中。寅虎一看机不可失，便又扔出了手中老君斧，在岩良还没反应过来的情况下，直接把他砍成了两截。

　　“寅虎，快来帮我！”叶晨见状大喜，嘴上喊着，黄金战戟却是不慢，舞的滴水不漏毫无破绽。

　　“虎伯强！你怎么说也是炎虎族的少主，有凝神境七重天的修为，何必听命这两个人类？如果你能和我联手击杀他的话，我可以对今天的事情既往不咎！”岩烈一听急了，光是叶晨一个人就已经能和他打成平手，如果再加上寅虎的话，不用猜也知道岩烈必死无疑！

　　寅虎听见岩烈的话楞了一楞，好像有些迟疑。


第两百六十九章 藏经阁

　　如果攻击能够急一些的话，寅虎有把握让叶晨没办法拿出他体内的药引子来引爆，没了毒药的威胁，寅虎自然不怕叶晨。

　　“寅虎，你可要想好了。”叶晨见状冷笑一声道，也猜出了寅虎的心思，“就算我在战斗中不能引爆你体内毒药的药引，可那毒药每过一个月的时间，就需要服用一次解药，而且我身上只带了一瓶解药，你现在杀了我，从我身上找到那瓶解药，可下个月呢？下下个月呢？等毒药发作，我保管你必死无疑！”

　　寅虎顿时脸色大变，可还是有些犹豫。

　　“别理他，他身上不可能会没解药的！退一步说，就算他身上没有解药，凭着炎虎族在云山中的势力，难道还会解不了你体内之毒吗？只要你今天帮我杀了他，我保证，出去之后必定发动黑龙族帮你一起找解药！”岩烈见状更加着急了，一边说着，一边缠住叶晨，不让他拿出药引来威胁寅虎。

　　“哼，这毒药是我们自己研制的，除了我之外，谁也不能解开！别说是你炎虎族，就算是四大家族的化神境高手亲自出手也一样！”叶晨冷笑道，“寅虎，命是你自己的，跟着我，我肯定不会亏待你，老君斧只是一个开始，以后有什么好处都不会少了你。但如果你真的打算帮他，那么你必死无疑！”

　　“信不信是你的事，我相信你是个聪明人，不会拿自己的性命开玩笑！”末了，叶晨又补上一句。

　　寅虎迟疑不定，也不知道该听谁的。不过叶晨差不多有把握了，如他所言，寅虎能成为炎虎族的少主，肯定不是傻子，应该不会拿自己的性命开玩笑。

　　说白了，这对于寅虎来说是一个赌局，胜负五五开，但如果压了岩烈，赌注就是寅虎的命，如果压了叶晨，赌注只不过是自由而已。

　　试问谁会拿命去赌根本捉摸不定的自由？至少寅虎应该不会，从魔兽到化形，其中的艰辛不足外人说，修炼到凝神七重更是不容易，更何况寅虎以后的潜力也是无限的，怎么会轻易断送自己性命？

　　“少爷，我来帮你！”

　　果然，寅虎思虑良久之后，最终选择了压叶晨！

　　叶晨大喜，心里松了一口气之余，又恼怒岩烈竟然还试图耍手段，于是战戟使得愈发急了。

　　岩烈看到这种情况知道已经无力回天，倒也果断，并不恋战，转身就跑。

　　“跑的了吗！”叶晨冷哼一声，“腾蛇，出！”

　　说着，叶晨身后现出元气神龙，顺着他的手臂和战戟冲了出去，直取岩烈要害。

　　岩烈不得已回过身来挥出漫天的剑气挡下叶晨这一招，再转身想跑时，却发现寅虎不知道什么时候已经到了他身后，两柄老君斧齐齐迎头劈了下来。

　　岩烈脸色大变，匆忙举起手中的剑来抵挡老君斧。

　　有所准备对匆忙之下，结果自然不用多说，岩烈直接被寅虎这一斧头劈的吐着血倒飞了出去，就好像断了线的风筝一样。

　　叶晨早就预料到了会这样，所以在刚才就已经开始蓄气了，一看到岩烈倒飞出去，他就马上使出了一龙出海，打在岩烈身上。

　　怎么说也是凝神境七重天的修为，饶是一龙出海也没能把他斩杀，不过重伤是在所难免的，等岩烈好不容易摔到地上的时候，一连吐了好几口血，甚至手脚尽断，直接昏迷了过去。

　　叶晨这才松了一口气，用玄铁铁链把他绑好，扔进了龙玉空间里面，嘱咐猴十三等人看着。

　　“去帮我大哥。”收好了岩烈之后，叶晨并没有追究刚才的事情，只是吩咐寅虎去帮还在苦战的宁无双。

　　“是，少爷！”寅虎连忙应了，挥舞着老君斧加入了宁无双的战团中。

　　宁无双的对手只不过是几个凝神境三重以下的黑龙族弟子而已，虽然足以把宁无双压着打了，但遇上寅虎，却也不过是小菜一碟，没几下就被清理了个干净。

　　叶晨又让寅虎去把他们的晶核全部都挖了出来交给自己，这才算是结束了战斗。

　　“请少爷责罚！”寅虎倒是很自觉，一尘埃落定，他就跪在了叶晨面前请罪。

　　“起来吧。”叶晨打了个哈欠，像是并没有放在心上，“你去割几块黑龙肉下来，剩下的等我吃饱再说。”

　　寅虎的脸色顿时怪异无比，这……这算什么？

　　不过叶晨都已经下了命令，寅虎也不敢说什么，只得依言割了几块黑龙族的肉下来。也不知道是故意的还是什么，寅虎特意去割了一条母龙的肉，倒是挺嫩的，烤熟后味道一定不错。

　　“来，哥，烤肉吃。”叶晨招呼着宁无双，生了一堆火，把黑龙肉架在上面。

　　宁无双也搞不懂叶晨的葫芦里到底在卖什么药，但看了看寅虎，却还是没说什么，直接坐到了叶晨旁边。

　　烤肉而已，倒是花不了多少时间，叶晨扯着宁无双天南地北一顿胡吹海侃，不知不觉肉就熟了，一时之间香气四溢。

　　“哥，给你，咱也尝尝这龙肉的味道。”叶晨给宁无双递过去一块，笑着说道，“这黑龙族也算是很尊贵的魔兽了吧？啧啧，寻常人一辈子都不知道能不能吃上几块呢！寅虎啊，等下把这里的龙肉全部割下来放进储物戒指里面，以后咱常吃。”

　　“也就只有你会这么做了。”宁无双闻言摇头苦笑道，“先不说黑龙族怎么样，就光是他们自己生前的实力，到云山外面也能算得上是顶级高手，你这说吃就吃。”

　　“那又如何？”叶晨闻言微微一笑道，“胜者王侯败者寇，他们死在了我们手上，我们吃他的肉又如何？生前？呵呵，好汉不提当年勇嘛，输了就是输了，说以前又有什么用！”

　　宁无双楞了楞，不过很快就反应过来了，嘴角露出一抹意味深长的笑容。他是个聪明人，自然能听得出来叶晨这话是说给寅虎听的。

　　“寅虎该死，请少爷责罚！”寅虎当然也听出来了，扑通一声跪倒在地，低着头请罪。

　　“寅虎啊，你虽然是重伤时被我所收服的，但你也想想，我不过只有凝神境二重的修为而已，你重伤败在了我的手上，撇开战果不谈，就从别的方面来说，你说我是输了呢，还是赢了呢？”叶晨也不看寅虎一眼，一边吃着手上的黑龙肉，一边不紧不慢道。

　　寅虎闻言沉默起来，良久之后这才轻声道：“是少爷赢了。”

　　诚然，他当时是受了重伤，战斗力远不如全盛时期。但也不是一个普通的凝神境二重修为之人能够对抗的，不管是从哪个层面上来讲，叶晨都是赢了。

　　“你才刚一归顺，我虽然给你服下了毒药，但也曾不惜得罪凝神境六重的常玄，从他手中替你夺来老君斧，我亏了你吗？”叶晨继续问道。

　　“没有。”寅虎轻声道。

　　“这几天下来，虽然我也有让你当我的代步工具，驮着我走，但我可曾鞭挞过你？可曾喝骂过你？”叶晨再次问道。

　　“没，没有……”寅虎的声音越来越小，明显的底气不足。

　　叶晨知道差不多了，便转过头意味深长的看着寅虎，直把寅虎盯得冷汗淋漓，他这才开口说话：“起来吧，和我们一起尝尝这黑龙肉，味道好着呢。”

　　“多谢少爷！”寅虎长长的出了口气，胸口那块大石头总算是放下了，由衷的向叶晨道了一声谢。

　　“嗯，以后可以不用这么客气。”叶晨点点头道，“相信我，我是不会亏待你的。这样吧，给你三年时间，也给我三年时间，这三年内你好好考虑一下，也努力提升一下你自己的修为，当然，我也会在这三年的时间里不断进步。等到三年之后，如果你能战胜我，我就彻底解除你身上的毒药，放你自由！”

　　寅虎目光闪烁，最后并没有说什么，只是再次向叶晨道了声谢。

　　叶晨也点到为止，没有再提这件事了，又是天南海北一顿侃，直到吃完了烤着的黑龙肉，这才停下来。

　　“镜心，帮我解开这道禁制吧。”擦干净手上的油渍，叶晨站起来对镜心道。

　　镜心也不废话，从叶晨身上飞了出来，迎风就长，最后变成一个大镜子，显现出和叶晨长得一模一样的镜心。

　　只见镜心停在镜子面前，双手掐着法诀，形成一个个玄奥的符印，最后将符印打在了禁制上。

　　那道禁制闪烁了几下便消失不见了，禁制所隔离开来的幻象也跟着散去，露出后面的藏经阁。

　　“这藏经阁外面有一尊大阵，你要拿着我才能进去。”镜心变小了落在叶晨手中道，“而且我也是藏经阁的钥匙，如果没有我的话，你是不可能进到里面的。”

　　“嗯，辛苦了。”叶晨微微一笑道。

　　“小晨，这是……？”宁无双已经见过一次镜心了，但后来忘了问，现在再次见到，忍不住想要知道镜心到底是个什么样的法宝。

　　“这是这座洞府原本主人的法宝，后来被我所得，已经认我为主了。”叶晨轻描淡写的解释了一句，“具体的我以后再跟你慢慢说，先进藏经阁吧。”

　　宁无双只好压下心中的疑惑，跟在叶晨后面靠近藏经阁。

　　藏经阁外面光华一闪，一座阵法若隐若现，不过由于镜心的原因，并没有攻击叶晨三人，所以叶晨三人得以顺利的进入阵法中。

　　进入阵法之后叶晨所看到的却又是另外一番景象，在外面，藏经阁看上去只是一尊普通的七层宝塔，也不算高，不过一二十丈。

　　但进入阵法里面叶晨这才知道这座宝塔是多么的宏伟，塔身都是汉白玉所搭建而成的，每一层的瓦檐上还挂着铃铛，一看就知道那些铃铛是一整套的宝贝，用来守护藏经阁所用的。

　　高度也发生了天翻地覆的变化，这哪是一二十丈啊，百来十丈都不止，塔尖直入云霄，叶晨三人站在塔下，内心深处都不由自主的涌出一股渺小感和无力感。


第两百七十章 顶天立地

　　“进去吧。”镜心也打量了一番这个藏经阁，然后对叶晨道，“里面有你震惊的时候，这塔本身算不得什么。”

　　“这里门都没有，怎么进去？”宁无双疑惑道。

　　这个藏经阁完全就是封闭式的，门都没有。不但宁无双搞不懂，叶晨也有些奇怪，不知道该把镜心这根钥匙往哪插。

　　“有门！谁说没门？”镜心没好气的说道，随后便开始掐诀。

　　诀印一成，镜心就突然变大，贴在塔壁上。

　　叶晨也不知道为什么，脑海之中灵光一闪，顿时心领神会，走到镜心面前往里灌输了些许元气。

　　元气如同泥牛入海，进入镜心之后就消失不见了，而镜心的镜面则开始模糊起来，变成了一个漩涡，漩涡之中隐隐闪过几道流光，想来这应该就是镜心口中的门了。

　　“进去吧。”镜心招呼道，“快点，我伤还没好，撑不了多久的。”

　　叶晨不敢怠慢，忙让宁无双和寅虎钻进了那个漩涡，自己也紧随其后。一进入里面，镜心就把漩涡给散了，回到叶晨手中。

　　“这，这难道全部都是武学秘籍和修炼功法吗？”这时候宁无双已经看清楚了这里面的情况，整个人都呆住了，一脸的震惊之色。

　　叶晨抬起头来扫了一眼，也不由为之动容。只见这藏经阁里面的空间并不算很大，但却摆满了各式各样的书架，书架上面也放着各种各样的书，数是数不清的，不过至少也有四五百本！

　　这是何等庞大的收藏？不说叶家，就算是瀚海王恐怕也没有这么多武学秘籍吧？

　　“这是主人生前所藏，不过这里只不过是第一层而已，放的都是黄级下品功法，没什么用处。”镜心虽然嘴上这么说，但语气里却充满了自豪。

　　“就算只不过是黄级下品的秘籍，这个数量也足以让很多人动容了。”叶晨感叹道，“不过陆峰前辈那么高的修为，怎么还会要这些黄级下品的秘籍？”

　　“这些都是主人的战利品，主人想着不要白不要，就顺手收起来放进这藏经阁了。”镜心解释道，“如果我没记错的话，这里面一共有三个宗门和一个家族的典藏，其他则是一些小鱼小虾身上带的。”

　　“你这意思是说，这座洞府的主人以前还干过灭派灭族之事？”宁无双诧异道。

　　“当然了，不过那也是他们该死，惹上了主人，主人才会灭了他们的。”镜心撇撇嘴道，好像灭派灭族这种事有多么微不足道一样。

　　“那三个宗门内哥们和那个家族都干了什么？”叶晨不由有些好奇，按理来说，如果不是什么血海深仇的话，应该不会这么做的才对吧。

　　“那三个宗门干了什么我不记得了，那个家族我倒是记得。”镜心努力回想了一下，最后道，“那是主人还在这里住的时候的事，有一次带着他的随从去外面玩，结果有人欺负他的随从修为底下，对他随从又打又骂。主人一怒之下，就把那个人全家都给杀了个精光。”

　　“看来这陆峰前辈也是个护短的人啊。”叶晨闻言呵呵一笑道。

　　“这里的东西你们要不要？不要的话我们就上去吧。”镜心撇撇嘴问道。

　　“要！为什么不要？不能便宜了云山中的那些魔兽们！”叶晨一口就应了下来。

　　有便宜不占那是王八蛋，管他有用没用，先把这便宜占了再说。更何况，叶晨自己用不着可以给叶家啊，或者以后开个宗门什么的，也无不可。

　　镜心并没有说什么，看着叶晨把所有的武学秘籍一股脑都装进了龙玉空间之后，这才道：“大巫金身是地级下品的功法，所以在最上面一层，我带你们上去。”

　　“你不是说这藏经阁里面每一层都有厉害的魔兽镇守吗？我怎么没看见？”叶晨疑惑的问道。

　　“这第一层的魔兽只有凝神境一重的修为，可能早就已经死了。不过你也不要放松警惕，第二层的魔兽有凝神境三重天的修为，第三层的则有凝神境五重天的修为，第四层的有凝神境六重天，第五层是凝神境七重天，而且有两个！”镜心嘿嘿怪笑道，还故意停下来卖了个关子。

　　“第六层的呢？”叶晨无奈的问道。

　　“第六层的原本是凝神境九重天修为，我记得当时还是血鹰族族长，不过因为死活不肯臣服主人，便被主人在其体内下了禁制，打散了灵识，修为也因此倒退了一个境界，只有凝神境八重天了。”镜心咂咂嘴道，好像是觉得有些可惜，“最顶层的我跟你说过，就是那条老黑龙，有化神境一重天的修为，也不知道现在怎么样了。”

　　“什么！？化神境一重！？”宁无双闻言脸色大变，“小晨，我知道你厉害，但也抵挡不了化神境一重的魔兽啊！我们还是拿了第五层的功法秘籍就走吧！”

　　连寅虎也在一旁点头，他们炎虎族的高手就是化神镜一重天修为，所以他深知化神境高手有多恐怖。

　　“你放心，镜心能够跟他沟通，让他不伤害我们。”叶晨宽慰道，“镜心是这个洞府原本主人的法宝，后来落到我手中的。”

　　“一惊一乍的，没点出息！”镜心好像很不满刚才宁无双的大喊大叫，瞪了宁无双一眼道。

　　宁无双脸色有些尴尬，但并没有说什么。毕竟自己还在人家的地盘上呢，宁无双怕自己要是唧唧歪歪的话，镜心一不高兴，调动阵法把他给轰出去那就完了。

　　既然不用惧怕那条黑龙，众人便没什么好说的了，顺着阶梯一路往上，来到了第二层。

　　也不知道是上天眷顾还是什么，第二层的魔兽竟然也死了，一大堆的武学秘籍随便叶晨拿。

　　紧接着第三层，第四层，第五层乃至叶晨以为必定会出现守护兽的第六层也是，压根就没看到什么守护魔兽，最多就只有第六层还留着一块骨架而已，这让叶晨暗自庆幸。

　　因为在上第六层的时候镜心就告诉了他，这尊血鹰不像第七层的黑龙，灵智已经完全被陆峰所打散了，只知道杀戮本能，所以就算是镜心喝令也无济于事。

　　只不过越往上走，陆峰所收藏的功法就越少，到第六层的时候甚至就只有寥寥六本玄级上品功法了，正好里面有一本刀法和一本斧法，叶晨便分别给了宁无双和寅虎一本，剩下的自己收了起来。

　　“上去吧，小心点。”镜心见叶晨收了秘籍，便对叶晨道。

　　“小心？你不是说有你在黑龙不会攻击我们吗？还小心什么？”叶晨一楞，不由皱起了眉。

　　“黑龙是不会攻击你们没错，但主人为了考验传承者，还在楼梯上设下了阵法。”镜心嘿嘿一笑道，“不过你放心，这阵法并不致命，如果你没能通过的话，我会被留在这藏经阁中，而你则会身受重伤，被打出藏经阁。”

　　“原来是这样。”叶晨这才了然的点了点头，迟疑了一会之后，又对宁无双道，“既然这是陆峰前辈给我的考验，你们就别跟着我上去了，这藏经阁外面的阵法强大无比，没有镜心的话是进不来的，你们就在这里一边修炼一边等我吧。”

　　“你一个人上去不会有什么事吧？”宁无双一楞，有些担心的看着叶晨问道。

　　“不会，顶多就是受点伤，被打出藏经阁而已，放心吧。”叶晨安慰宁无双道，“我先上去了。”

　　“小心一点。”宁无双见叶晨这么说便没再劝他，只是叮嘱了叶晨一句。

　　叶晨应了，拿出黄金战戟，将元气凝聚在战戟上，慢慢走向通往第七层的阶梯。

　　才刚一踏上阶梯，叶晨就感觉到一阵强大的压力，啐不防及下竟然被压的趴在了地上。宁无双脸色一边，忙要上前扶他，但却被叶晨一个手势阻止了。

　　“这一下叫做大丈夫能屈能伸，叶晨，你只要跪下，磕三个头，压力就会消失的。”镜心在叶晨旁边，却并没有受到什么影响，还笑眯眯的对叶晨说道。

　　叶晨眼睛顿时眯了起来，微微一笑道：“原来却是陆峰前辈在教我做人的道理，这份心意我叶晨领了。只不过还有一句话，叫好男儿顶天立地！我叶晨是不会跪的！”

　　说完，叶晨大喝一声，用黄金战戟拄着地面，努力试图站起身来。

　　不过这是陆峰亲自设下的障碍，哪会那么简单就让叶晨得逞？叶晨越试图站起来，那股压力就越强，甚至把叶晨压得整个身体咯咯作响，脚骨竟然碎裂了！

　　“龙潜阴阳！”

　　叶晨一咬牙，大手狠狠拍打在地面上，他身下便出现了元气阴阳鱼，体内也冲出冰火双龙，环绕在叶晨四周，帮助叶晨对抗压力。

　　有了龙潜阴阳相助，叶晨顿时轻松了不少，运用元气将断裂的腿骨修复好之后，总算拄着黄金战戟站起来。

　　就在叶晨站起来的那一刹那，压力马上就消失不见了，取而代之的是一股磅礴元气冲进叶晨体内，元气并没有破坏叶晨的身体，反而帮助叶晨修复了刚才被压断的骨头，这让叶晨长出一口气，看来这第一关是过了。

　　“继续走吧。”镜心则笑容不改，连叶晨也看不出来他在想什么。

　　叶晨点了点头，并没有收起龙潜阴阳，只是继续拾阶而上。

　　才刚踏上第二道阶梯，叶晨便觉眼前一花，四周突然斗转星移，变了一个场景，宁无双和寅虎不见了，连镜心也不见了，一眼望去，只能看到花开遍野，暖暖的阳光照射下来，落在叶晨身上，让叶晨长出一口气，只觉得舒服无比。

　　不过叶晨并没有放松警惕，黄金战戟拿在手中，小心翼翼的看着四周，一条元气所凝聚的神龙更是在黄金战戟上盘旋着明灭不定，只要有什么危险，随时都可以飞出去攻击敌人。


第两百七十一章 老黑龙

　　“小子，你干嘛呢？奇奇怪怪的。”正当叶晨小心防备的时候，一个老头出现在了他的身边，把他给吓了一跳，差点一战戟轰过去。

　　好在他的反应很快，马上就发现了老头好像并没有修为，身上也只是穿着普通农家的布衣，衣摆处还有新鲜的泥土，应该是刚下地回来。

　　“你是什么人？”但叶晨并没有忘记自己还在楼梯的阵法中，所以不敢放松警惕，只是厉声喝问道。

　　“我是什么人？哈哈……我是什么人？”老头却突然像是得了癔症似得，拍着大腿狂笑起来，“你来这桃源，竟然不知道我是什么人？”

　　叶晨并不接茬，也不跟着一块狂笑，就只是死死盯着老头，随时准备攻击他。

　　“我告诉你，我是这十里八村出了名的酒中仙，只要是酒，我都喝过，而且千杯不醉，万杯不倒！”老头笑了一会，见叶晨什么反应都没有，便觉得没意思了，一脸自豪的自我介绍起来。

　　“十里八村？酒中仙？”叶晨闻言愣住了，他不是应该在藏经阁的楼梯阵法中吗？这里到底是什么地方？这老头又到底是什么人？

　　“不错，小伙子，我看你挺有意思的，有没有兴趣一起去喝上一杯？老头子我的家就在前面不远，走两步就到了。”老头呵呵笑道。

　　“老伯，这里是什么地方？”叶晨更加疑惑了，但看这老头好像并没有什么危险，便放松了一些，收起了龙潜阴阳，不过却并没有收起黄金战戟。

　　“走走走，到我家去，我慢慢跟你说。”老头笑道，说着就要上前拉叶晨。

　　不过修炼了御龙归字诀的叶晨却极其敏锐的从老头眯着的眼睛里扑捉到了一丝一闪而逝的精光，并且心头涌上一股危险的感觉。

　　“不好！”

　　这让叶晨脸色一变，不敢有丝毫迟疑，直接一记黄金战戟扫了出去。

　　“哈哈哈哈哈……”老头果不其然躲开了叶晨的攻击，爆发出一阵爽朗的笑声，“叶晨，这一下叫做居安思危！”

　　说完，叶晨眼前再次一花，斗转星移间，四周的景象又变了回来，那名老头也变成了镜心，站在叶晨面前笑眯眯的看着他。

　　叶晨这下明白了，原来这是这道楼梯的第二个考验，目的是想告诉叶晨，时时刻刻都要提防着身边一切有可能发生的危险。

　　“小子多谢陆峰前辈的教导！”明白过来的叶晨会心一笑，朗声说了一句，这才继续往前走。

　　叶晨每上一个阶梯，就会遇上一个考验……不，说是考验也不全对，因为每一道阶梯中的阵法都是一个做人的道理，如果非要说是考验的话，勉强只能算得上是在考验叶晨的人品吧。

　　“叶晨，最后一道阶梯了，别怪我没提醒你，这是最厉害的考验，你现在放弃还来得及，否则的话，你和我的缘分就只能止步于此了。”终于，叶晨站在了倒数第二个阶梯，但镜心却没急着让他上去，而是意味深长的看着他说道。

　　叶晨并没有说话，而是看着那道阶梯咽了口唾沫，心里有些忐忑不安。

　　“现在下去吧，还来得及。”镜心见状便道，“现在退下去不算失败，我也不会被留在这藏经阁中，我们可以再去找主人所留下来的其他宝贝，总有能让你突破修为的东西。”

　　“更何况，主人还有其他洞府呢，如果你在这第一座洞府就把我丢了，你就再也找不到其他洞府了！”镜心继续劝说着叶晨，他的声音里好像带上了魔力一样，字字如同重锤敲在叶晨心头。

　　“下去吧。”

　　“放弃吧。”

　　“退出吧，我们再找找其他办法。”

　　“走吧叶晨，这是主人亲手设下的，凭你这点实力根本突破不了！”

　　“走吧……走吧……离开这里……一定还能找到其他办法让你突破凝神境三重的……”

　　渐渐的，镜心的声音突然愈发空洞，甚至还带着些许回声，但却好像都是从叶晨心底最深处响起来的一样，让叶晨更加迟疑不定了。

　　叶晨的脑门开始渗出冷汗，心里陷入了天人交战的境地，好像有两个小人儿凭空出现在他眼前，一个不停的劝说叶晨退出，一个则不停的劝说叶晨前进，争论不休。

　　“我不下去！”良久之后，叶晨突然重重的吐出一口浊气，一脸坚定的说道。

　　说完，叶晨也不理会旁边不停劝说他的镜心，以及脑海中还在天人交战的两个小人，毅然决然的踏上了最后一层阶梯！

　　静……

　　出乎叶晨意料之外的是，他踩上这最后一道阶梯之后，却什么都没有发生，镜心还站在他旁边，四周也还是藏经阁中的景象，没有丝毫变化。

　　“这，这是……？”叶晨奇怪的看着镜心，不明白这是怎么回事。

　　“这一下叫百折不挠。”镜心笑眯眯的说道，“修炼之人最重要的就是毅力，如果你连毅力都没有，主人自然不能把传承交到你的手上。走吧叶晨，你已经成功通过了百味梯的考验。”

　　叶晨这才恍然大悟，原来刚才镜心那样劝他，并不是真的想让他放弃，而是陆峰所设置的最后一道考验，目的就是为了看看叶晨有没有恒心和毅力。

　　显然，叶晨通过了！

　　叶晨顿时长出一口气，幸亏他脑子一迷糊，直接踏上了那道阶梯，否则的话这就算是完蛋了。

　　“这怎么进去？”叶晨看了一下四周，疑惑的问道，“还是用你当门吗？”

　　这第七层和前面六层不同，前面六层都是进去之后马上就能看到行一大堆书架的，但这第七层不一样，叶晨环顾之下，只能看见一堵白花花的墙杵在那里，没有看到书架，更没看到秘籍。

　　“对，你等一下。”镜心点了点头，从叶晨手上飞到那堵墙面前，掐了几个手诀，再次将镜面变成漩涡。

　　叶晨便从漩涡里面钻了进去，还没等看清楚眼前的情况呢，一个爪子不知道从什么地方伸了出来，一爪子将叶晨拍到在地，死死的压住：“人类，谁准许你进来的！”

　　叶晨脸色大变，知道这就是守护第七层的那条黑龙了，实力果然不凡，甚至远远超出了镜心所言的化神境一重！

　　“老黑龙，住手！”随后跟来的镜心见状大惊失色，唯恐黑龙会杀了叶晨，连忙大声喝止。

　　黑龙听到镜心的声音便愣住了，巨大的龙首回过去一看，很快就认出来了镜心：“镜心大人？”

　　叶晨心中暗笑，看来镜心以前在陆峰手底下混得不错嘛，连化神境的高手都要叫他大人。

　　不过他也只能在心里暗笑而已，被黑龙的爪子压着，叶晨连气儿都喘不过来，更别提说话了。

　　“哟呵，还认得镜心大人我是吧！长本事了是吧！不分青红皂白就把主人的传承者一爪子压在下面，你把我放在眼里了吗？！”镜心貌似挺火，上前就是一通骂，期间还在黑龙的两个角之间敲了几个爆栗。

　　黑龙被敲得一点脾气都没有，老老实实的放开了叶晨，低着头呜咽几声，好像一个做错了事的孩子一样。

　　“好了镜心。”被放开的叶晨长出一口气，心头一阵后怕。

　　刚才那一爪子差点没把他给压死，叶晨哪还敢让镜心继续下去？否则的话，这老黑龙要是发起脾气来，他这条小命就算是交代了。

　　“既然叶晨都说了，那我就先饶了你这次，如果下次还敢的话，看我不打死你！”镜心这才罢手，不过却还是恶狠狠的威胁了老黑龙一句。

　　“是是……”老黑龙唯唯诺诺的应道。

　　“诶不对啊！”镜心突然像是想起了什么，围着老黑龙转了一圈，“老黑龙，你不是不会说话的吗？”

　　“回镜心大人话，这么多年来，我已经修炼到了化神境二重，练出了灵智，所以能够说话。”老黑龙连忙答道。

　　叶晨和镜心对视一眼，不着痕迹的后退了一步，警惕的问道：“重新修炼出了灵智？那你为什么不逃走？”

　　他们是想试探一下，看看这老黑龙有没有记起之前被陆峰所伏之事。

　　“主人说过，让我在这里守候藏经阁，直到他的传承者到来，我不能背叛主人！”老黑龙一脸坚定的说道。

　　叶晨和镜心这才松了口气，微笑道：“辛苦前辈了。”

　　化神境二重天修为，叫声前辈也不亏。

　　“当不得小主人这一声前辈，还请小主人收回才好！”老黑龙的龙须一颤，诚惶诚恐道。

　　“别客套了，老黑龙，主人留下的那本大巫金身在哪？小主人要修炼。”镜心这小孩子脾气最看不得人客套，连忙出来打断道。

　　“就在这里！”黑龙说着，摇身一变化为人形，露出刚才被他所盘踞的一个白玉台子，台子上面随意的摆放了一本书，正是大巫金身的修炼法诀！

　　“叶晨，你真要修炼这个啊？”见叶晨把书拿了起来，镜心不由有些担心的问道。

　　“嗯。”叶晨一脸坚定的点了点头。

　　“可是现在完全没必要修炼了啊，你手中有黑龙族的少主，黑龙族必然不敢为难你，再加上老黑龙化神境二重的修为，想从外面那四个化神境一重的高手手中逃脱容易的很，干嘛还要受那罪？”镜心不解道。

　　“这么强大的功法，干嘛不练？”叶晨闻言只是微微一笑，并不在意，“外力终究是外力，加强自身修为才是真的。凭借老黑龙前辈，我能逃得过这次，那下次再遇到这样的情况呢？下下次呢？老黑龙前辈总不能时时刻刻跟随我左右吧？”

　　“啧啧，我果然没有看错你！”镜心摇了摇头，虽然并不明白叶晨在说什么，但好像很厉害的样子。

　　“修炼这个功法必须得去藏宝阁，那里修炼大巫金身需要的全部药材，事不宜迟，我们还是快点过去吧。”镜心又道。


第两百七十二章 我说不呢？

　　“老黑龙，这里的东西都已经被叶晨拿走了，你也没必要在这里守着了，跟我们一起出去吧。”这话是跟老黑龙说的，化为人形的他是一个老者模样，头发胡子都已经花白了，不过却还是威严无比，令人望而生惧。

　　“全凭小主人吩咐。”老黑龙毕恭毕敬的说道。

　　“好！那你以后就跟随我左右吧，有你的阻力，想必我也能免除不少麻烦。”叶晨闻言大喜道。

　　“我们下去吧，那两个小子还等着呢。”镜心也很高兴，在半空中沉沉浮浮，就好像小孩子一蹦一跳似得。

　　叶晨应了一声，跟在镜心身后下去了。

　　这次百味梯并没有为难叶晨，所以叶晨顺利的回到了第六层中。

　　宁无双看到叶晨下来大喜，连忙和寅虎迎上前关切的询问叶晨有没有受伤之类。

　　叶晨便将上面发生的事情大致跟他们说了一下，并把老黑龙介绍给他们，他们这才放下心来。

　　藏经阁的宝藏全部到手了，叶晨三人便也没必要留在这里，直接照着原路返回，出了这尊七层宝塔。

　　一出守护宝塔的阵法，镜心就回到了叶晨身上，他的伤还没好，不能在外面呆太久，必须要时刻在叶晨丹田中温养才行。

　　“我们又见面了。”镜心才刚消失，叶晨便听到一个戏谑的声音响起。

　　他抬起头来一看，赫然发现正是常玄带着天蛇族中的弟子站在前面不远处，非但如此，常玄的身后还跟了不少魔兽，修为参差不齐，高一些的有和常玄一样是凝神境六重，应该是云山中只次于四大族的魔兽族中弟子，低一些的，甚至只有气海境修为，都是这次进入洞府寻宝的弟子，没想到竟然全部都聚在了这里。

　　“我本来以为从那里面出来的会是黑龙族岩烈，却没想到是你这个人类。”常玄也不管叶晨阴晴不定的表情，只是似笑非笑的看着他。

　　原来常玄也不是什么好鸟，在破除最后一道禁制的时候，他说是要退出，可其实却打着和岩烈差不多的注意，想要等黑龙族和血鹰族与禁制两败俱伤的时候跳出来。

　　只是他没想到，叶晨比他抢先一步跳了出来，并以压倒性的实力击杀了黑龙族的岩良，活捉了岩烈。

　　常玄自觉实力没有叶晨那么强大，所以并没有急着现身，一直紧跟在叶晨后面寻找机会。但叶晨有镜心，所以根本就不用像那些魔兽一样傻乎乎的和洞府禁制硬拼，所以直到叶晨进入藏经阁，常玄也没能找到机会。

　　但常玄并没有因此放弃，城府极深的他知道自己不是叶晨的对手，竟引来了所有进入洞府中的魔兽，聚集在一起，打算杀了叶晨，再夺取洞府宝藏。

　　“你们想干什么？”叶晨并不惧怕他们，只是眯着眼睛，厉声问道。

　　“干什么？呵呵，这洞府之中宝藏无数，刚才你出来的地方想必一定有什么重宝，并且已经被你所得到了吧？所谓识时务者为俊杰，我知道你厉害，但我们光是凝神境六重的高手就有八个，你以为你能与我等相抗衡吗？我劝你乖乖交出在洞府中所得到的宝藏，大家不如比斗一场，公平竞争如何？”常玄皮笑肉不笑的说道。

　　这要求着实厚颜无耻到一定境界了，宝藏本就是叶晨的，凭什么要再交出来重新和他们“公平竞争”？

　　“如果我说不呢？”叶晨心中冷笑，或许在进入藏经阁之前，他还不得不答应常玄，但如今叶晨有老黑龙相助，又岂会怕这些个渣渣？

　　“那你就去死吧！”常玄呵呵一笑，说着，举起手中的长枪，“杀了这两个人类小子，宝藏各凭本事！”

　　常玄并没有注意到叶晨身后的老黑龙，而且他不像叶晨那样修炼过御龙归字诀，能够察觉出别人的实力，所以常玄觉得，自己这边那么多人，肯定能够杀了叶晨。

　　到时候再和这些魔兽争夺宝藏就行了。

　　别看现在所有魔兽都把矛头指向叶晨，那只不过是因为叶晨这一方的实力比在场所有魔兽都要高，所以他们才会合力对抗叶晨。

　　可等杀了叶晨之后，这个临时组建起来的同盟马上就会分崩离析，常玄自信凭借着自己的实力和心机，有绝对的把握能从这些魔兽手中将宝贝夺过来！

　　“杀！”

　　“小子，把宝贝给我，我饶你不死！”

　　“小子，把宝贝给我，我让你加入族中，荣华富贵享用不尽！”

　　这时，那些魔兽发动了攻击，一窝蜂全部冲了过来，一边攻击叶晨，一边试图劝说。

　　“老黑龙前辈，有劳了。”面对漫天的攻击，叶晨不敢怠慢，忙拉着宁无双和寅虎后退一步，把老黑龙让到前面。

　　“吼！”

　　老黑龙也不废话，发出一声震耳欲聋的龙吟，旋即现出黑龙真身，化神境高手强大的龙威放出来，不但让那些魔兽的攻击消弭于无形，更把那些魔兽压倒在地上，动弹不得。

　　“是化神境高手！”

　　“不可能！这里面怎么会有化神境高手！”

　　“快跑！”

　　众魔兽脸色大变，想要逃跑已经来不及了。

　　“就你们这些蝼蚁，也想来抢主人的宝物！都给我去死吧！”老黑龙冷笑一声，张嘴一喷，吐出一道龙息。

　　龙息看似像水雾，但一接触到那些魔兽，马上就将他们尽数冻结成了冰块。老黑龙又尾巴一摆，把所有的冰块都扫飞了出去，摔在地上尽数碎裂！

　　两招！不，严格来说，只能算一招！老黑龙仅仅只用了一招，就把在场的所有魔兽全部都给杀了！

　　这就是化神境高手的实力！

　　叶晨三人震惊无比，好半天都没回过神来，就站在原地傻乎乎的看着老黑龙，并忍不住咽了口唾沫。

　　小兽更夸张，刺溜一下就钻进了叶晨怀中，怯怯的看着老黑龙，好像生怕老黑龙给他来上一下似得。

　　“小主人，已经全部清理掉了。”老黑龙化为人形上前对叶晨躬身一礼，毕恭毕敬的说道。

　　叶晨这才算是回过神来，摸了摸小兽的头安抚他，同时对老黑龙道：“不要叫我小主人，听着怪别扭的。像镜心一样叫我叶晨就好。”

　　“小的不敢。”老黑龙闻言忙诚惶诚恐道。

　　叶晨忍不住挠挠头，这老黑龙还真是死脑筋，该不会是被镜心给调教的吧？

　　“那你叫我少爷吧。”想了想，叶晨还是喜欢这个称呼多一些，至少不会那样主人来，主人去的那么别扭。

　　“是，少爷。”老黑龙也觉得这个称呼可以接受，便答应了下来。

　　叶晨点了点头，又在心里询问镜心道：“镜心，藏宝阁在什么地方？我们现在过去。”

　　“藏宝阁离这里不远，不过也是禁制重重，比这里的禁制还要多。”镜心回答道，“你往东南方向走，破除所有的禁制之后，就能看到一栋元宝形的建筑，那里就是藏宝阁了。”

　　“对了，差点忘记告诉你。”突然镜心又像是想起了什么，原本懒散的语气急促起来，“叶晨，你得抓紧了，再过十天这个洞府就会被重新封印到地底，如果你不赶在那之前出去的话会被一起封印的！”

　　“你怎么不早说！”叶晨闻言脸色大变，有些埋怨的说道。

　　“我这不也是忘了吗，先别急着骂我，还是赶紧去藏宝阁吧，凭你的天资，应该能在十天内将大巫金身修炼到第一重。”镜心弱弱的说道。

　　“小晨，出什么事了？脸色这么难看？”另一边，宁无双看到叶晨突然脸色大变，不由奇怪的问道。

　　“洞府再过十天就要关闭了，我们得尽快进入藏宝阁，否则会和洞府一起被封印在地底的！”叶晨解释道。

　　“少爷，我驮着你过去吧，这样更快一点。”老黑龙闻言二话不说，又变成了黑龙真身，示意叶晨等人上来。

　　叶晨也不客气，抱着小兽纵身跃上了老黑龙的头顶，并示意宁无双和寅虎一起上来。

　　等三人都上来后，老黑龙便发出一声长吟，直接腾空而起，飞向藏经阁。

　　不得不说，有一个化神境的高手就是不一样，这一路上遇到禁制根本不用叶晨来破除，老黑龙一撞就过去了。

　　这样一来速度就快了很多，只花了一个时辰不到，老黑龙就驮着叶晨三人来到了藏宝阁前。

　　镜心依然是藏宝阁的钥匙，叶晨拿着他穿过了藏宝阁外面的大阵，然后又让镜心变成门，便进入了藏宝阁中。

　　藏宝阁和藏经阁不一样，并没有很多层，只有一个大大的空间，各种各样的天材地宝随意堆放着，就跟垃圾一样。

　　正中央的位置则放着一尊大鼎，鼎身刻着各种各样的玄妙图案，十分显眼。

　　叶晨是已经被陆峰的大手笔震得麻木了，所以并没有惊叹，而是在心里询问镜心：“修炼大巫金身都要些什么材料？”

　　“修炼秘籍上有说，你看看。”镜心说道。

　　叶晨点了点头，拿出修炼秘籍，翻开第一页，上面赫然写着各种各样的药材名称，蝇头小楷密密麻麻，将近上百种。

　　叶晨不由倒吸一口凉气，又继续翻了几页，发现记载了所需药材的一共三页纸，也就是说，一共要三百多种药材，才能开始修炼第一重的大巫金身！

　　“这些药材藏宝阁中应该都有，你找找。”镜心说道。

　　“玩游戏了玩游戏了！”叶晨倒也光棍，秘籍一摊，便拍拍手招呼起来，“大伙儿一起来玩寻宝游戏，看见没，这书上的三百多种药材，大家赶紧找出来。”

　　“这么多药材，你要来干嘛？”看着秘籍上罗列的那些药材，宁无双忍不住咽了口唾沫。

　　“我修炼用。”叶晨咧咧嘴道，“快帮我找吧，不然时间就不够了。”

　　宁无双闻言不敢怠慢，和老黑龙及寅虎分散在这些药材堆里找了起来。

　　叶晨自己也没闲着，和他们一块在找。

　　不得不说，这大巫金身不愧是上古功法，上面说的很多药材宁无双和叶晨都不认识，幸亏还有镜心在，倒是没出差池。

　　不过这么一找，却也找了将近一整天的时间，所有的药材堆在一起，几乎就是一座宝山。


第两百七十三章 修炼大巫金身

　　做好准备工作后，叶晨就在大鼎下面点上了火，把也不知道是什么东西提炼出来的油倒入鼎中，准备开始修炼大巫金身。

　　“你们帮我护法，看好火，千万别让它熄灭了。”等油锅沸腾之后，叶晨便一边往里面按照顺序放着各种各样的药材，一边叮嘱宁无双等人。

　　“小晨，你真要进去吗？”看着沸腾冒着泡的油锅，宁无双忍不住咽了口唾沫，脸上满是担心的表情。

　　这么滚烫的油锅，光是看着就让宁无双心惊胆战了，这要是下去的话……宁无双实在不敢想象那种后果。

　　“少爷，要不还是别进去了吧？”寅虎也害怕，他的小命还抓在叶晨手里呢，叶晨要是死了，他也是活不成的。

　　其实叶晨自己心里也没多少底，不过都已经到这一步了，叶晨不能退缩，便宽慰道：“大巫金身所记载的元气运行之法能让我不受油锅高温影响，应该不会有事。”

　　说话的功夫，该放的药材差不多都已经放好了，叶晨便把手中的一张纸交给宁无双，叮嘱他过一会按照纸上的顺序，继续放药材。而叶晨自己则看着油锅，深呼吸一口气，准备跳进去。

　　要跳的时候，叶晨又怵了，还是忍不住在心里询问了一句镜心：“镜心，真的不会有事吗？这大巫金身到底靠谱不？”

　　“你放心吧，这个大巫金身虽然是地级下品的功法，但主人说过，其玄妙程度完全不亚于天级功法！只要你按照大巫金身上所记载的方法在油锅里运转元气，我保管你什么事都没有。当然，痛苦是免不了的，因为大巫金身讲究破而后立，在痛苦中锤炼自身。”镜心安慰道，“快下去吧，否则时机就要过了。”

　　叶晨深吸一口气，把心一横，寻思死就死吧，反正不还有老黑龙在吗，只要呼救，老黑龙一定会救他的，更何况镜心也不会害他。故而叶晨便没再犹豫，直接纵身一跃，跳入油锅之中。

　　“啊！”

　　一进去，叶晨就忍不住爆发出一声撕心裂肺的惨叫，油锅里的温度的确高的可怕，叶晨这一跳进去，整个藏宝阁中甚至弥漫出了一丝肉香，竟直接把叶晨的肉给煮熟了！

　　“叶晨，快，快运行元气！”镜心不敢怠慢，现身对叶晨大喊着，自己也掐了几个手诀，用镜心世界笼罩住了油锅内的空间。

　　叶晨这才感觉到了一丝丝清凉，心里顿时松了口气，却也不敢怠慢，按照刚才所记下的大巫金身修炼之法开始运行起了元气。

　　大巫金身讲究破坏和塑造，不过这是油锅和油锅中那些珍贵药材所要做的事情，而叶晨要做的，就是用元气守住心神和魂魄，确保自己在破坏的过程中死去，同时也要运用元气在塑造的过程中，把元气渗透进新生的肉身里面。

　　这个诀窍并不难掌握，叶晨很快就忍住了痛楚，开始运转元气。镜心见状这才松了口气，把镜心世界从油锅中撤了出来。

　　“傻愣着干嘛？开始放药啊！”见旁边的宁无双和寅虎都还在发愣，镜心便没好气道。

　　宁无双这才回过神来，连忙按照书上的顺序和镜心的指点往油锅里放着各种各样的药材。

　　这些药材一被放进油锅里，叶晨就感觉到一股磅礴的元气进入体内，刚才被油锅煮熟的皮肉组织一点一点被剥离，浮到了油面上。

　　“小晨！”宁无双看到这模样大惊失色，这连肉都浮上来了，叶晨还能活？

　　“瞎嚷嚷什么！叶晨没死！”镜心用看白痴的眼神看了宁无双一眼，没好气的说道。

　　然而事实也如镜心所言，叶晨并没有死，煮熟的肉从他身体被剥离时，叶晨疼的忍不住皱起了眉，牙关紧咬，使得下巴几乎都要脱臼了，脑门上也不停渗出豆大的汗粒，螭龙般的青筋若隐若现，表情十分狰狞。

　　宁无双见状惊讶的大张着嘴，整个人都傻了，再一看寅虎也是如此，毕竟身上的肉都已经被剥离出来了还能活着，这种事别说是看了，就连听都没听说过。

　　“别傻站着了，快点放药材！”镜心看到他们这幅模样急了，说着一把抢过宁无双手里的秘籍，准备亲自动手，“圣元果圣元果……老黑龙，快把圣元果拿过来！”

　　“小家伙，去叼几根造化草过来。”

　　“你，对就是你，傻大个，你再傻站着信不信我抽死你！赶紧的，去找九命猫妖的尾巴！”

　　“还有你小子，我看你长那样就知道傻了吧唧的，知道啥是天玄精金吗？”

　　看着长那样就知道是傻了吧唧的宁无双摇了摇头。天玄金他倒是知道，天玄精金还真没听说过。

　　“说你傻了吧唧还真是！所谓天玄精金就是天玄金矿脉中的矿心，跟天玄金长得差不多，不过颜色要更深一点，元气要更浓郁一点，知道了吧？知道了就赶紧去给我找过来！”

　　……

　　说是准备亲自动手，然而事实上镜心却像个工头一样指挥着众人，该放什么药材啊的时候就招呼一声，那些人一点怨言都没有，老老实实的去找。

　　没办法，山中无老虎，猴子称大王。先不说镜心自己实力如何，就光凭老黑龙除了叶晨的话，只听镜心的话这一点就足以让他在宁无双他们二人一兽中当个老大了。

　　更何况，镜心让他们所做的一切都是为了叶晨，他们自然不会有怨言。

　　时间一点一滴过去，叶晨已经在油锅中浸泡了整整三天的时间，几乎每过半盏茶的时间就会有被煮熟的肉浮上来，漂在油面上，十分吓人。而叶晨也一直沉浸在痛苦中，毕竟那是自己的肉啊，虽然不会死，但那种疼痛是根本无法想象的。

　　偏偏叶晨还必须守住心神，运转元气，所以连叫喊都不能，只得紧咬着牙关，默默忍受。

　　他现在总算知道了，这的确必死还要痛苦一百倍，甚至比凌迟还惨！

　　凌迟虽然疼，但到了一定的极限之后，痛楚神经就会渐渐衰弱，然后慢慢死去。而修炼大巫金身并不，每一次肉被煮熟然后被剥离之后，各种天材地宝所产生的磅礴元气就会帮他修复，让他的肉重新再长出来，这让叶晨时时刻刻都精神百倍，痛楚神经压根就衰弱不了。

　　好在，每一次新肉长出来的时候，叶晨都要运转元气渗透进新肉中，渐渐的，新长出来那些肉越来越结实，甚至隐隐透出金黄的色泽，这让叶晨的肉被煮熟然后剥离的次数间隔越来越长。

　　这样反反复复也不知道过了多久，油锅的温度终于无法再对叶晨造成影响，而叶晨整个人也终于变成了金黄色，结实度甚至完全不亚于天玄金！

　　但叶晨并没有急着出去，因为大巫金身的修炼之法上说，要油锅的温度无法再破坏叶晨的肉体时，大巫金身一重才算大成，如果现在出去的话，下次还得接着泡。这么多珍贵的天材地宝，叶晨可泡不起第二次。

　　时间依旧再流逝，一天过去了，两天过去了，三天过去了……七天，八天，九天……这已经是最后的期限，再不出洞府的话，他们就会随着洞府一起被封印在地底的。

　　然而叶晨还是在油锅里泡着，叶晨的身体已经完全变成了金黄色，肉被煮熟也由原来一天不知道多少次变成了一天一次，但仍然还会熟，还会被剥离，浮出油面，然后马上又长回来。

　　“叶晨，差不多出来了，否则我们会和洞府一起被封印在地底的。”镜心有些着急的对叶晨说道，“你现在已经算是第一重小成了，即便凝神境九重的高手也不能伤到你分毫的。”

　　叶晨并没有听到，他陷入了一个玄妙的境界，无所痛楚，无所世界，无所须弥。

　　“镜心前辈，这，这怎么办？我们总不能抬着大鼎一起出去吧？”宁无双见叶晨没反应，便着急的看着镜心问道。

　　镜心并不说话，只是皱着眉头，和叶晨一模一样的脸庞上表情阴晴不定，也不知道在想什么。

　　“镜心前辈，你倒是说话啊！”寅虎着急的看着镜心说道，他可不想在这里一起被封印。

　　良久，镜心突然叹了口气，从镜面中走了出来，变成一个虚影，定定的望着老黑龙：“老黑龙，叶晨修炼大巫金身已经到最关键的时刻了，叫是叫不醒他的。”

　　老黑龙却低着头不说话，两只手揪在一起，嘴撅的几乎能挂油瓶了。

　　虽然众人都知道老黑龙表面是老者模样，而心智只和小孩子相仿，但一个不怒自威的老头做出这样的表情，实在让人有点接受不了。

　　只有镜心不以为意，走到老黑龙旁边，伸出只有虚影的手抚摸着老黑龙的头，轻声道：“听话一点，我也不想这样，所以一开始没有告诉叶晨。但主人跟你说过的吧？你不帮忙，叶晨就不可能练成大巫金身第一重，可是现在叶晨已经进入了紧要关头，醒不过来的，这样下去我们都得被重新封印。”

　　“修为我们可以再练，你看我，因为叶晨实力太弱，修为变得这么低，但不是照样没什么吗？我的话你可以不听，主人的话你听不听？”镜心见老黑龙还是不说话，便继续轻声道。

　　老黑龙迟疑了半晌，目光躲躲闪闪，但最后还是点了点头。

　　“那就照主人教你的做好不好？”镜心完全是一副哄小孩子的口气。

　　老黑龙却又不说话了。

　　“你这样的话，主人知道了会不高兴的，你想不想主人不高兴？”镜心继续哄道。

　　老黑龙犹豫起来，但最后还是摇了摇头，又点了点头，道：“我知道了……”

　　“嗯，去吧……”镜心说着，声音似乎有些哽咽。

　　但他掩饰掉了，重新回到镜面中，飞到了小兽的背上：“后退，到藏宝阁最边上的地方去。”


第两百七十四章 黑龙献祭

　　小兽呜呜几声，好像是在问镜心为什么。寅虎和宁无双也面面相觑，搞不清楚镜心和老黑龙这是在闹哪出。

　　“都耳朵聋了是吧！找打是吧！”镜心见状火了，突然大吼起来。

　　小兽呜咽几声，缩了缩脖子，连忙按照镜心的话驮着他后退到藏宝阁最边缘的地方。宁无双和寅虎也不敢惹恼镜心，便也跟着退了开来。

　　“吼！”

　　他们一退开，老黑龙突然长吟一声，化为黑龙真身，围绕着油锅盘旋起来。

　　宁无双想要问问老黑龙在干嘛，但看到镜心脸色貌似不好，便很明智的没问出口，只是静观其变。

　　盘旋了两圈之后，老黑龙张嘴吐出一颗龙珠，并咬破舌尖，喷了一口血上去。龙珠受精血一激，随后潜入了油锅里面。

　　等再出来的时候，龙珠已经小了大半圈，回到老黑龙体内，而老黑龙则像是受了重伤，喷出一口血倒在地上，身体慢慢缩小，但却并没有化为人形，而是变成了一条小蛇模样，修为更是从化神境一重急剧下跌，最后停留在凝神境五重。

　　“啊！”

　　而叶晨突然爆出一声厉喝，猛地从油锅中炸了出来。没错，就是炸，叶晨窜出来的那一刻，大鼎就被炸开了，碎片横飞，有一块甚至是贴着宁无双的头顶过去的，差点就把宁无双给杀了！

　　而这时的叶晨身上金光闪烁，如同一尊黄金战神，重重的冲空中落下，一拳砸在地上。

　　地面如同蜘蛛网一样以叶晨为中心，寸寸碎裂开来，而叶晨却根本没有动用元气！

　　大巫金身第一重，成了！叶晨的修为也因此突破了凝神境二重，进入了凝神三重！

　　等尘埃落定，宁无双等人这才一拥而上，关切的看着叶晨：“小晨，你怎么样？没事吧？”

　　叶晨看着自己金光闪闪的肉身，微微摇了摇头，将金光隐没在了皮肤下面：“没事，我大巫金身第一重已经达成了。”

　　宁无双等人大喜，好奇的看着叶晨，好像是在围观什么稀有动物一样。

　　叶晨却面皮一红，突然伸手捂住了自己的关键部位，一脸不好意思道：“那个，你们能不能先转过去？”

　　原来在油锅里的时候，叶晨身上穿着的衣服都已经被煮烂了，身上不着寸缕，关键部位赤裸裸的暴露在空气中，能不脸红吗？

　　宁无双和寅虎连忙转过身去，正巧发现镜心并没有和他们一起围上来，而是落在了变成小蛇大小的老黑龙身边，用元气托着老黑龙默默无语。

　　“镜，镜心前辈……”宁无双不由和寅虎对视一眼，轻声叫了下镜心，却也不知道能说什么。

　　这时，叶晨已经迅速穿好了衣服，走上前来从镜心那里接过老黑龙所变成的小蛇，沉默起来。

　　老黑龙并没有死，不过好像陷入了沉睡中，原本化神境二重的修为退到了凝神境五重，其他有没有怎样，则看不出来。

　　“他……没事吧？”沉寂片刻后，叶晨轻声问道。

　　“三魂七魄没了一魂两魄，你说呢？”镜心看着叶晨淡淡的说道。

　　原来修炼大巫金身要有龙魂献祭，而老黑龙则是陆峰留给他传承者用来献祭的龙魂，虽然比不上上古龙魂那样有效果，不过怎么说也是化神境二重的魔兽，再加上叶晨因为修炼的是御龙归字诀，在龙玉空间之中吸过一条上古龙魂，所以能够金身大成。

　　叶晨身子一僵，好半晌才回过神来，轻声道：“我会照顾好他的，一定。”

　　说着，叶晨把变成小蛇儿的老黑龙收进龙玉空间里，嘱咐猴十三他们小心照顾。

　　这时候，地面开始摇晃起来，屋顶上掉落了不少灰尘和一些汉白玉玉屑，砸在叶晨身上。

　　“不好，洞府要被重新封印了！”镜心脸色一边，连忙飞出去贴在墙壁上，变成了门，“快，叶晨，快出去！”

　　“少爷，无双少爷，快上来！”寅虎闻言忙幻化出了炎虎真身，让叶晨和宁无双赶紧上去。

　　叶晨二话不说，直接跨坐在寅虎身上，当然，在那之前叶晨也没有放过这洞府中的药材，元气化作神龙一卷，便将全部药材都卷进了龙玉空间内。宁无双也不敢怠慢，急忙上去了。

　　小兽比他们还要快，寅虎才刚变化他就已经坐上去了，此时刺溜一声，钻进了叶晨怀中。

　　“坐稳了！”寅虎招呼一声，径直冲了出去。

　　外面要比藏宝阁中摇晃的更加厉害，坐在寅虎身上的叶晨明显能够感觉到，这座洞府正在慢慢下沉。

　　“来不及了，快往上飞，拿着我的话，主体大阵不会对你们怎么样的！”镜心见状略微有些着急的说道。

　　“寅虎，从上面飞出去！”叶晨点了点头，喝令寅虎道。

　　“是，少爷！”寅虎说着，四只蹄子生出一阵风，把寅虎给托了起来。

　　龙从云，虎从风，寅虎的速度自是不慢，眨眼之间就飞到了上空。洞府的主体大阵生出一堵透明的墙，想要挡住叶晨等人的去路。不过镜心马上就现身打了一个手诀，印在那透明的墙上。

　　透明的墙受印诀所激，便出现了一个大洞，让叶晨等人得以顺利通过。

　　才刚一出去，洞府就轰隆一声，消失在了原地。叶晨只觉得眼前一暗，原来洞府外面正当是晚上，有满月，挂在空中，旁边稀稀拉拉的点缀了几颗星星。

　　但是叶晨知道现在不是赏月的时候，因为他们才一现身，外面那些魔兽就已经围上来了，等看明白是叶晨后就如同炸开了锅一样叽叽喳喳的讨论起来。

　　“是那两个人类小子！”

　　“不可能！他们收了虎啸一击竟然没死？”

　　“看样子好像还夺得了洞府之中的宝藏，这……”

　　“这小子真是命大啊！”

　　“现在怎么办？抢吗？”

　　“你不要命了！黑龙族的高手岩毁说过，不能抢的。”

　　……

　　各种议论声充斥在叶晨耳边，叶晨早就有所预料，故而并不害怕，眼珠子一转便把寅虎收入了龙与空间内。

　　“是谁夺取了洞府宝藏？”

　　与此同时，四道强大的气息自四面传来，在半空中产生激烈的碰撞，甚至闪现了几道电光。

　　这四股气息一传出来，在场的所有魔兽都闭上了嘴，各自心怀鬼胎的等着看事情会怎么发展，有几个甚至拿出了兵器，随时准备抢夺叶晨身上的洞府宝藏。

　　电光火石间，四族高手同时现出身形，但是在看到叶晨之后都愣住了，他们心里早就有过打算，这洞府中的宝藏会有一定可能落到除自己外的别的族中魔兽手里，但他们的预料中并没有超出云山四大族的这个范围，怎么会想到竟然是叶晨和宁无双这两个人类！

　　“你们竟然没死！”虎啸最先回过神来，有些不可置信的看着叶晨，“其他族中的魔兽弟子呢？为何只有你们出来！”

　　“不巧，他们全都死在了洞府中。”叶晨手持黄金战戟，不紧不慢的说道。

　　“你说什么！”

　　“这不可能！”

　　众人顿时脸色大变，所有有二代弟子进入洞府的魔兽都悲切不已，一脸不相信的表情，连四大族也不例外。

　　“小子，把洞府中得到的宝藏交出来，我饶你不死！并让你加入我黑龙族，永享荣华富贵！”最后还是老奸巨猾的黑龙族最先反应过来，眼睛滴溜溜的乱转着说道。

　　“岩毁，当初可是你说不能抢夺的！”虎啸愤怒的看着岩毁，鬼头大刀拿了出来，像是要和岩毁开打。

　　“我只说过魔兽得了洞府宝藏不能抢夺，这两个是人类，并不包含其中。”岩毁皮笑肉不笑的说道，“小子，你好好考虑一下吧，这么多魔兽，你能逃得了吗？不如就加入我黑龙族，我许诺等你修为到了凝神境八重天，就让你当黑龙族长老！”

　　“小兄弟，黑龙族在这云山之中是出了名的是出尔反尔之辈，这岩毁老儿的话你怎敢信？听我一句劝吧，加入血鹰族，黑龙族能给的，我都能给，甚至如果你能达到凝神境八重天，我可以任由你选一个凝神境修为的弟子当坐骑！”血梁不甘落后，连忙也开出了自己的条件。

　　“血梁老儿，你找死！”岩毁闻言愤怒的看着血梁道。

　　“小兄弟，岩毁不是好东西，但那血梁也不是什么好鸟。交出宝藏加入我天蛇族吧，我做主，把天蛇族的现任少主许配于你！”女巳也不管血梁和岩毁，自顾自的向叶晨抛了一个媚眼，声音极其妩媚的说道。

　　因为是天蛇族的关系，女巳人形模样本就倾国倾城，这一记媚眼怕是很少有男人能够受得了，不过叶晨却只当没看见，也不说话，脸上笑容一刻都没消失过。

　　“小子，交出宝藏，我饶你不死！”不得不说，还是炎虎族的虎啸最为直接，他知道自己对叶晨和宁无双出过手，诱惑是没用的，索性便威胁了叶晨一句。

　　“你们四族开出的条件都很丰厚。”叶晨目光在一众魔兽上扫视了一圈，不慌不忙的说道，“不过……”

　　一众魔兽都不说话了，紧张的看着叶晨，他们很想知道叶晨到底会选择哪族魔兽。

　　“不过，我刚才忘记说了，洞府之中的二代魔兽也并非全部都死光了，尚还留下一个。”说着，叶晨心念一动，便把龙玉空间里的岩烈放了出来。

　　“烈儿！”岩毁看到岩烈脸色大变，死死的盯着叶晨。

　　“看来黑龙族前辈的认人本事还是不错的嘛，他都变成这幅模样了，你还能认得出来。”叶晨发誓，他这句绝对不是用来故意激怒岩毁的风凉话。

　　实在是岩烈现在的模样太惨不忍睹了，叶晨把他绑起来扔进龙玉空间的时候，岩烈还只是受了伤，昏迷过去了而已，可现在却跟个叫花子一样，身上的衣服成了布条儿，脸肿的不像样，还被画了各种各样的图案，不用猜也知道，这一定都是那些魔猴干的好事。


第两百七十五章 龙城

　　“你把他怎么了！”岩毁愤怒的看着叶晨问道。

　　“没怎么样，他的修为还在，人也活着，只是受了点伤。”叶晨并不怕岩毁愤怒，因为他越愤怒，就表示他越在乎岩烈，那样的话，叶晨逃出去的几乎也能大大增加。

　　“不过……”叶晨话锋一转，脸上的笑容变成了冷笑，“如果你不帮我逃出云山的话，我马上就杀了他！”

　　岩毁闻言彻底被叶晨激怒了，身上元气四散，爆发出强大的龙威笼罩住叶晨：“小子，你找死！”

　　化神境一重高手的龙威非同小可，一股脑全部压向了叶晨和宁无双。

　　你无双修为比较低，忍不住吐了口血，叶晨也不好受，虽然他早就有所准备，但却还是被岩毁的龙威压得几乎要喘不过气来。

　　“龙潜阴阳！”

　　这让叶晨不敢怠慢，忙用黄金战戟往地上一杵，在脚下生出元气阴阳鱼，冰火双龙从元气阴阳鱼中冲出来，围绕着叶晨和宁无双盘旋，将岩毁的龙威消弭于无形。

　　“看来你是不想要你这个黑龙族少主了，你信不信，我现在只要动动手指头就能杀了他！”叶晨冷哼一声，手掐在岩烈的脖子上把他提了起来，手指慢慢缩紧，作势要掐死岩烈。

　　“不要！”岩毁见状脸色大变，忙大喊道。

　　“那就帮我们逃出云山，否则我让他小命不保！”叶晨厉喝道。

　　“谁敢动这两个人类一根手指头，就是和我黑龙族为敌！”岩毁一咬牙，恨恨的宣布道。

　　一众魔兽顿时面面相觑，不知道如何是好。

　　“哼，别人怕你黑龙族，我炎虎族可不怕！”虎啸率先发难，鬼头大刀一摆，直直冲向叶晨，想要杀人夺宝。

　　“虎啸老儿，你敢！”岩毁脸色一变，知道如果让虎啸冲过去的话，叶晨肯定会杀了岩烈的，便连忙挡住虎啸。

　　“这洞府宝藏，我血鹰族收下了！”血梁这时候摇身一变，化作血鹰真身，一双利爪袭向了叶晨。

　　岩毁不敢怠慢，也跟着化作黑龙真身，尾巴一卷，把叶晨和宁无双卷起来扔到自己背上，往远处逃去。

　　谁知这时候天蛇族女巳也化成一条巨蟒跟了上来，鲜红的信子若隐若现，张嘴就是一口毒液喷向岩毁。

　　岩毁不敢怠慢，吐出龙息抵挡，尾巴再次一卷，把叶晨扔给了黑龙族的族长：“带他们出去，我来挡住这四个老头！”

　　叶晨手中的岩烈正是黑龙族族长的孙子，他又哪敢怠慢，连忙化成黑龙真身，领着一干黑龙族长老想逃。

　　其余魔兽不敢和黑龙族为敌，纷纷让道一旁。但这却不表示其余三族也不敢，见自己族中高手被岩毁缠住，其余三族便率领各自族中的长老来追。

　　黑龙族不敢和他们打，便载着叶晨和宁无双玩命的逃。

　　黑龙族的这些人都有凝神境七重以上的修为，再加上叶晨这个变态，全力逃窜下，其他三族倒也无可奈何，只得紧随其后。

　　“老东西，叫你们族里的长老拖住他们！”叶晨知道这样下去不是办法，便跺了跺脚，大声喝令道。

　　“你！你不要欺人太甚了！”黑龙族族长哪里被这样对待过，马上就火了。

　　“少废话，你们少主的命还想不想要了？想要就按照我的话去做！”叶晨有岩烈在手，所以并不害怕。

　　“我一定会杀了你的！”黑龙族族长强忍着马上杀了叶晨和宁无双的怒火，阴测测的扔下一句很话，便转头命令那些黑龙族长老回过身去拖住他们。

　　因为对夺得洞府宝藏很有信心，所以黑龙族这次带过来的长老还不少，虽然都是凝神境六重到八重的修为，但也足够拖延一会了。

　　而黑龙族族长则趁这个时间载着叶晨和宁无双玩命的逃，总算是把三族之人甩在了身后。

　　“叶晨，夜长梦多，还是赶紧离开云山吧。”宁无双见黑龙族长只是逃，而没个方向，便对叶晨说道。

　　“带我们去出口！”叶晨点了点头，又一跺脚，大声命令道。

　　自己儿子还在叶晨手中，黑龙族族长是不敢有半点脾气的，便冷哼一声，辨识了一下方向，就带着叶晨和宁无双往云山出口那里飞去。

　　凝神境九重天的修为就是不一样，速度极快，载着叶晨和宁无双全力逃窜下，只花了两个时辰的时间便到了叶晨和宁无双进入云山的那个地方。

　　叶晨手里提着岩烈，和宁无双跳下黑龙族族长的后背，轻声道：“快打开出口，免得其他三族再追上来。”

　　“现在可以放开我儿了吧！”黑龙族族长早就憋了一肚子火，但为了自家儿子的性命，还是不得不低声下气的问道。

　　“你急什么，我们出去之前，定然会放了他的。”叶晨斜了黑龙族族长一眼道。

　　“叶晨，走！”这时，宁无双已经打开了出口，招呼着叶晨。

　　“你先出去。”叶晨点了点头，一手提着岩烈，一手提着黄金战戟，警惕的看着黑龙族族长。

　　宁无双知道叶晨还得提着岩烈威胁黑龙族族长，便没废话，直接走了出去。

　　“还你！”

　　叶晨这才把岩烈一扔，转身就走。

　　谁知黑龙族族长竟然不去行接岩烈，而是任由岩烈摔在地上，他自己则尾巴一扫，甩向叶晨！

　　尾巴带着无穷的威力打在叶晨背上，饶是现在修炼了大巫金身的叶晨，也忍不住狠狠吐了口血，不过却也借着这个力量飞到了出口外面，摔进宁无双怀中。

　　宁无双则连忙把出口封上，关切的看着叶晨：“叶晨，你没事吧？”

　　叶晨正想说话，可嘴一张，却又吐了口血出来，并开始剧烈咳嗽。小兽连忙往叶晨嘴里塞了一颗丹药，小爪子很人性化的抚摸叶晨后背，帮叶晨顺气。

　　叶晨这才缓过来，心有余悸的看了一眼身后，放出寅虎对宁无双道：“我们快走，免得他们再追上来。”

　　“少爷放心，云山中有上古大能定下来的规矩，云山所有魔兽不能踏入云山外。”刚出来的寅虎听见叶晨这话，便宽慰道。

　　“为什么？”叶晨一楞，奇怪的问道。

　　“不知道，可能是怕引起魔兽和人类之间的战争吧。”寅虎摇了摇头道。

　　“虽然如此，但也还是快点离开比较好。”宁无双在一旁说道，“我的家族离这里不是很远，寅虎，我给你指路，你载着我们去。”

　　寅虎点了点头，略微有些留恋的看了一眼身后，这才化作炎虎真身，让叶晨和宁无双上去，然后按照宁无双给的方向飞起来。

　　只是他们没有注意到，暗处里有几双眼睛盯着他们，见他们走远了之后便各自现出身来，也不理会其他人，只是对各自的手下吩咐道：“回去告诉家主，云山中的宝藏被宁家的小子和另外一个凝神境三重天的小子夺了！”

　　一众随从四下散开，都想用最快的速度赶回去向家族汇报这个消息。

　　而留下来的那几个人却掐上了：“上官正雄，对手可是宁家，莫不成你们上官家还准备争抢不成？”

　　“这就不是我们所能决定的事了，全凭家主的意思。”那个被称为上官正雄的男子看了一眼说话之人，不紧不慢道，“再说你们不也同样在打鬼主意吗？宝物有能者居之，我上官家也未必会斗不过宁家。”

　　“是吗？这句话我也是我想说的。”说话之人冷哼一声，拂袖而去。

　　……

　　按照宁无双的指示，寅虎带着他们二人飞了三天三夜，最后在一个城池外面落了下来。

　　“我家就在前面龙城里，先去我家吧。”宁无双扶着叶晨指了指前面那座城池说道，“你现在这个样子，要赶紧疗伤才行。”

　　“龙城？”叶晨闻言一楞。

　　“对。”宁无双点了点头道，“龙城是大陆的中心，极为繁华。而我家则是龙城四大家族之一中的宁家。”

　　“宁家？”叶晨又是一愣。

　　宁无双见状便笑了笑，道：“这个以后再慢慢说，我们先进城吧。”

　　叶晨只好暂时压下心中的疑惑，拍了拍寅虎的头，示意他往前走。

　　寅虎很听话的驮着叶晨继续走，不过寅虎也不是傻子，知道自己如果太庞大的话，进城之后会引起很大轰动的，所以每走一步，身体就变小一分，等到城门面前的时候就已经缩小到了正常老虎的大小了。

　　不得不说，龙城的城门还是大大的震撼了叶晨一把，这城门高达百丈，用巨大的青砖砌成，上面满是岁月所留下来的痕迹，散发着浓浓的沧桑。

　　进入城中，街上的人多的要命，两旁还有小贩正在大声叫喊，卖的都是些兵器和随处可见的丹药之类。

　　龙城里面都是修炼之人，一个普通人都没有，就连这些看上去很不起眼的小贩也都有锻体境的实力。这让叶晨叹为观止，果然不愧是大陆的中心，这繁华程度是叶晨之前所从来没有见到过的。

　　寅虎驮着叶晨进城并没有引起什么轰动，只是让一些修为低的人多看了两眼而已，倒是宁无双好像备受瞩目，所有人看到他都要楞上一楞，然后马上一脸怪异的离开。

　　“哥，看样子你在这龙城很有名啊。”叶晨好笑道。

　　“有名什么呀，我家族在这龙城里有些威势而已。别管他们，我家在城西，寅虎，你跟着我走。”宁无双并不管他们，说着便到前面带路。

　　叶晨则跟刘姥姥进了大观园一样这里看看那里看看，时不时的还要让寅虎在路边的小摊上停下，摸摸自己从来没有见过的东西。

　　然而，叶晨却并没有发现，在他不远处一家酒楼的二层，一个手持酒杯的老者在看到叶晨的声音时楞了一楞，好似很惊讶的样子：“这不是叶家那小子吗？听说去了星辰学院，怎么会出现在这里？而且，他的修为好像更高了，连我也看不透，身下的那只老虎也是不凡……奇怪……”


第两百七十六章 天星阁

　　“天星，你嘀咕什么呢？好不容易从那个破地方回来，咱哥几个得好好喝上一杯！”老者正低头凝思间，他身后另外一个老头大声招呼起来。

　　“看到一个熟人罢了。”老者笑了笑，转过头来。

　　如果叶晨在这里的话，一定会忍不住喊出声来，因为这老者不是别人，竟然正是洛河城中天星拍卖会的天星老人！

　　“熟人？”另一个老头楞了楞，“你的熟人不都在这吗？又哪里再冒出一个来？莫不成是哪家的姑娘？哈哈，这可得叫上来，让我们也看看。”

　　其他人闻言纷纷起哄，原来这包厢里还坐着不少人，都和天星老人差不多的年纪，高矮胖瘦相貌各异，不过身上全部都穿着和天星老人差不多的衣服，修为也参差不齐，最高的是刚才说话那老头，竟有凝神境九重天！

　　最低的则是天星老人，气海境九重，至于其他的，都在凝神境这个范围，高一些的六重，低一些的二重和三重。

　　“莫要笑我，糟老头子一个哪来什么姑娘做熟人啊。”天星老人笑道，“是一小子，像是受了重伤，不过正和宁家那小少爷在一起，就不叫他了。来来，喝酒，喝酒。”

　　说着，天星老人拿起酒杯一饮而尽。一众人等嘻嘻哈哈，笑着相互打趣几句，便也跟着一饮而尽。

　　放下酒杯后，最先说话的那个老头哈了口气，收起脸上的笑容道：“这叙旧也叙的差不多了，该说的正事却还要说。”

　　那老头像是这些人中的头领，他这一说，众人都纷纷放下了手中的酒杯，一脸严肃的看着那老头，天星老人自然也一样。

　　老头环视一圈，捋着下巴上那一撮白花花的山羊胡子，缓声道：“你们都是阁中分散在各地的天星拍卖会掌事，原本还要两年才会被召回龙城，但你们可知道，这次却为何提前了？”

　　“岳无，我听说是魔宗那边有动静，所以阁主才下令将我等全部召回的，是吗？”一个凝神境七重天的胖胖老头微眯着眼睛说道。

　　“你这胖子消息倒是很灵通啊。”岳无也就是那凝神境九重的老头呵呵一笑道，“不错，魔宗最近有些小动作，试图引发一场大战，故而天星阁阁主尊者将你等召回龙城，听候号令。”

　　“不光是你们，二十八星宿所掌领的天星拍卖会掌事，都已经被尽数召回，如果魔宗有什么动向，天星阁上下，全部都要参战。”岳无说道这里，脸色愈发凝重，目光一直在场内的老头门身上来回扫视。

　　众人闻言身子一震，不由面面相觑。

　　“魔宗这些年来向来安分，虽也有小动作，但都不算太过分，怎么会突然想引发大战？”天星老人率先发问道。

　　“这就不是我一个小小的奎木狼星主所能知道的了。”岳无微微摇了摇头道。

　　原来天星拍卖会隶属于幻龙大陆一个神秘强大的势力，天星阁！这天星阁在幻龙大陆上所扮演的角色略微有些暧昧不明，他们势力强大，隐隐掌控了整个大陆，却只做生意，几乎幻龙大陆的每一个城市都会有他们的分布，也就是天星拍卖会，用来拍卖各种修炼所要用到的珍贵资源。

　　这么庞大的利益线，天星阁中自然等级森严，就比如说这些在世间行走的天星拍卖会掌事，全部都被分成了二十八星宿，每一个星宿有一个星主，每一个星主都掌管一部分天星拍卖会的掌事。

　　而星主上面，还有四位比较强大的星主，分别为东方星主苍龙，北方星主玄武，南方星主朱雀，西方星主白虎，也是按照二十八星宿所排列的。这四个大星主每个统御七名小星主，比如说西方星主白虎，便统御了奎木狼，娄金狗，胃土雉，昴日鸡，毕月乌，觜火猴，参水猿这七个星宿的星主。

　　而天星老人，则是被奎木狼星主岳无所统领的天星拍卖会掌事之一。这些还只是天星阁呈现的一小部分势力划分，大陆上稍微强大些的宗门和家族都知道，天星阁远远不只是这样。

　　“那白虎星主他老人家……”天星老人迟疑了片刻，然后小心翼翼的看着岳无说道。

　　“白虎星主他老人家已经出关，其他三位大星主在开战时，也会带人前来，你放心，阁主不会让我们孤军奋战的。”岳无带着些安慰的口吻说道。

　　天星老人便点了点头，没再说什么。

　　“不过，天星，我们奎木狼中，你的修为最低，连凝神境都还没到，可要抓紧了。”岳无话锋一转，又看着天星老人道，“我知道，在洛河城的资源比不大城市，你修为精进的慢也是可以理解的。现在你回来了，就抓紧机会突破吧。”

　　“我会的。”天星老人点了点头，神色恭敬的说道。

　　“该说的我都说了，前路会怎样，我也不知道，如今趁还活着，我们得及时行乐才行。”岳无见众人都陷入了沉思中，便呵呵笑道，“来来来，今天我们不醉不归，不醉不归！”

　　“说得对，喝！”

　　这些老头都是精于事故之辈，听见岳无这么说，便马上恢复了，呼呼喝喝又举着酒杯喝了起来。

　　这时的叶晨还并不知道有一个熟人在龙城，在宁无双的指引下，他已经骑着寅虎到了宁家。虽然叶晨早就已经猜到了宁无双的家族实力不弱，但在看见宁家大宅之后，叶晨还是被震惊了一把。

　　也不知道是这龙城中的地皮要比洛河城便宜还是什么，宁家的宅子大的根本难以想象，光是正面围墙就有整整一条街，院落有多大叶晨看不到，不过比起洛河城内叶家的宅子来，至少也要大上四五倍！

　　宁家的大门更是宏伟，正门高约两丈五，宽两丈，旁边的两栋侧门高两丈，宽一丈五，门前还立着两尊石狮子，正门侧门也都站着护卫，手持长枪，威风凛凛。

　　“走吧，先进去，我安排你地方住下，疗好伤后就带你去见我爹爹和我爷爷。”宁无双对叶晨说道。

　　叶晨点了点头，从寅虎身上下来，让寅虎化为人形，和宁无双一起搀扶着自己走向大门。

　　“迎～贵客～～”

　　才刚一靠近大门，两侧的护卫突然一嗓子嚎了出来，尾音拖得老长，把叶晨和宁无双都给吓了一跳。

　　“你们瞎嚷嚷什么呢！本少爷耳朵没聋！”宁无双瞪了一眼那两护卫，没好气的说道。

　　护卫脸上却露出怪异的表情，偷眼瞄了下宁无双，然后又马上眼观鼻，鼻观心，手持长枪像雕像一样站在那里默不作声。

　　“看来我爷爷已经得到消息了，我带你进去吧。”宁无双见状只好对叶晨说道，“我家在龙城中耳目众多，可能是刚才路上的时候有人看到了我们，回来向我爷爷汇报的。”

　　“哥，你老实说，你们家在龙城中……排老几？”虽然这话貌似歧义有点大，不过叶晨实在是找不到别的语言来代替了。

　　好在宁无双知道叶晨的意思，并没有误会，正准备开口回答，突然一个清脆好听的女孩子声音响了起来：“不是我吹，这龙城所有家族里，我们宁家也算得上是第一大氏族了！”

　　宁无双和叶晨抬头一看，发现门内走来一个女子，二十出头，梳着流云鬓，蓝色劲装干净利落，腰上悬着一柄长剑，俏脸带笑看着叶晨和宁无双。

　　“姐？你也在家啊！”宁无双看到女子先是一楞，似乎有些害怕的样子，讪笑着说道。

　　女子看了一眼宁无双，没搭理，只是对叶晨盈盈一礼，客气道：“在下宁楠楠，是这小子的姐姐。贵客前来，宁家有失远迎，还请不要见怪。”

　　“宁小姐这是哪的话。”叶晨不敢怠慢，赶忙还礼，“小子实在受宠若惊。”

　　“家祖想见见叶公子，还请叶公子一定赏光。”宁楠楠也不继续客套，直接奔入主题。

　　“姐，小晨他身上还有伤呢！”宁无双闻言皱着眉头说道。

　　宁楠楠还是不理他，只是笑吟吟的看着叶晨，等叶晨说话。

　　“既然宁家主想见小子，小子自然莫敢不从。”叶晨迟疑片刻，觉得自己身上的伤应该没什么大碍，便答应下来。

　　“请。”宁楠楠右手一引，让开一步请叶晨进来。

　　而她身后的两名侍女也很自觉，上前代替寅虎和宁无双扶住了叶晨。叶晨便在侍女的搀扶下步入宁家大门，跟随在宁楠楠身后准备去见宁家家主。

　　刚走两步，叶晨突然听到哐啷一声，好像是兵器相互击打所发出来的，不由一愣，连忙回头看去。

　　一看之下叶晨却发现是门口那两个护卫，正把长枪交叉靠拢在一起，挡住了想要跟在叶晨身后进入宁家的宁无双。

　　“放肆！你们知道我是谁吗！”宁无双脸色一变，有些恼怒的看着那两名侍卫说道。

　　“家主有令，宁家弟子宁无双，罔顾族中家规，不尊长辈，私自外出乱跑，月余不入家门，现将宁无双拒于门外，未经允许，不得入内！”宁楠楠也正好回头，听见宁无双喝骂，便随手扔出一枚金色令牌，打在宁无双身上。

　　宁无双被打的嗷嗷叫，忙接住令牌一看，顿时萎了，一脸讪笑的看着宁楠楠：“那什么，姐，爷爷这跟我开玩笑呢是吧？就我和他那关系，也是一块喝过酒，聊过天，拜过把子……啊不不不，那什么，是一块练过功的人，爷爷怎么会不让我进去呢，是吧……诶姐，你别走啊姐，姐！”

　　“宁小姐，这是……”叶晨看着门外可怜兮兮的宁无双，不由一头雾水。

　　“叶公子莫要管他，请跟我来。”宁楠楠微笑道，并对搀扶叶晨的两个侍女使了个眼色。

　　那两名侍女便扶着叶晨继续跟在宁楠楠身后，往不远处的主殿走去。叶晨皱了皱眉，张着嘴想要说什么，但见宁楠楠好像没有再要搭理他的意思，便只能作罢了。


第两百七十七章 宁家

　　主殿离大门并不远，很快就到了，叶晨在侍女的搀扶下走进那里面，只见正中央一张太师椅上坐着一名老者，虽然头发和胡子都已经花白了，但却印堂饱满，红光满面，肌肤如同婴儿一般，没有丝毫皱褶，身上穿着一袭白袍，好一个仙风道骨！

　　老者身畔还有一名中年男子，四十几许，面白无须，手持一柄折扇，身着藏青长袍，一派大儒风范。

　　叶晨试着查探了一下他们的修为，发现中年男子是凝神境九重天左右，老者却很是模糊，恐怕已经到了化神境一重，甚至还要更高。

　　“这是家祖，这是家父。”宁楠楠先是对那二人行了一礼，然后这才向叶晨介绍起来。

　　原来老者便是宁家的家主，宁无双的爷爷宁向天，而那儒生模样的中年男子，则是宁家的少主，宁天辰。

　　“小子叶晨，见过宁家主，宁少主。”叶晨不敢怠慢，连忙拱手一礼。

　　“客气客气，贵客前来，宁家有失远迎，还请千万不要见怪才好。”宁向天呵呵一笑，也对叶晨拱手还了一礼，却并没有起身。

　　不过叶晨没有说什么，也不能说什么，宁家家主作为一个化神境的高手，还能向他还礼，这已经是对叶晨十分客气了。要知道，当初陈老去他家里请他进入星辰学院的时候，叶不寒向陈老见礼，陈老只不过微微点头应了一声而已。

　　“贵客请坐，楠楠，上茶。”宁向天一摆手，示意叶晨坐下，又吩咐宁楠楠去给叶晨泡茶。

　　“宁家主客气了，叫小子叶晨就好，贵客什么的，实在担当不起。”叶晨连忙道，心里却暗自疑惑，这宁家到底在打什么主意？

　　要知道，自己不过只是一个小小的凝神境三重天罢了，进入龙城之后这一路走来，叶晨已经见识到了龙城中凝神境三重的人多如牛毛，完全没必要让宁家这么大的家族对自己这般客气吧？

　　“那老夫就托大，叫你一声小晨如何？”宁向天和蔼的看着叶晨说道，“小晨，你最近可是和我那不成器的孙子呆在一起？”

　　“正是。”叶晨迟疑片刻，然后点了点头。

　　“你们都去了什么地方？”宁家家主又问道。

　　“云山。”叶晨如实回答了。

　　“什么！云山？”旁边的宁家少主宁天辰脸色大变，“你们这般修为，去云山干什么？可曾遇到危险？”

　　叶晨却迟疑起来，犹豫着要不要把云山中所发生的事情告诉他们。

　　如果要说的话，势必得提及自己身上的伤，到时候再提伤势的来历，那自己云山中得到宝藏的事情也瞒不住了。虽然现在宁家好像对自己十分客气，但所谓是知人知面不知心，谁知道宁家在得知叶晨得到了那么巨大的财富后，会不会起歹心杀人夺宝？

　　“既然你不想说，那我们也就不逼你了，只是能否告诉老夫，我那不成器的孙儿现在还好吧？”宁向天不愧是人老成精，一看叶晨这幅模样，马上就猜出来了，便话锋一转，询问起了宁无双的情况。

　　“多谢宁家主善解人意。”叶晨也打蛇随棍上，没有继续纠结，“他现在很好，修为已经突破到了凝神境，也没有受什么伤。”

　　“那就好，那就好。”宁天辰顿时松了口气。

　　宁向天好像也一样，不过却并没有再说宁无双，而是和叶晨瞎扯起来，聊着各种各样的闲天。

　　没一会，叶晨就发现了不对劲，这宁向天每一句话里好像都带着套，一通拐弯抹角差点没把叶晨今天穿的什么颜色的底裤，昨天晚上吃的是什么，睡醒之后有没有上厕所之类的都给套出来！

　　好在叶晨也聪明，能说的就说，不能说的便打个哈哈混过去，倒是没透入什么关键信息给宁向天。

　　期间，叶晨张了几次嘴，想给宁无双求个情，让宁向天放他进来，但每次说到这个，宁向天就马上东拉西扯绕过去，看样子是摆明了想要惩罚一下宁无双。

　　不过很快宁向天的这个计划就泡汤了，叶晨和他聊了约莫一盏茶的时间，上完茶下去的宁楠楠突然走了进来，在宁向天耳边嘀咕了几句什么。

　　“反了他！”宁向天听完后好像很恼火的样子，手一拍椅子，大喊道，“还敢放火烧自己家了是吧！楠楠，你去叫上几个族中护法，把那小子绑起来当街脱掉裤子杖责五十，扔进来！”

　　“宁家主不可！”叶晨闻言大汗，连忙求情，“哪个少年会没疯过，宁家主略施惩戒便罢了，杖责还是免去吧，毕竟也是老大不小的人了……”

　　还当街脱掉裤子杖责……宁无双真是宁家亲生的么……？也亏这宁向天想得出来！

　　“父亲，孩儿也觉不妥……”宁天辰当然也不想自己儿子受那么大委屈，忙跟着在一旁求情。

　　“既然小晨给他求情了，那就免去杖责吧，楠楠，你带护法去把那小子绑了带进来。”宁向天这才说道。

　　“是。”宁楠楠领命下去，没多久，宁无双就被五花大绑，让几个彪形大汉提着走了进来。

　　看到叶晨好端端的坐在旁边，宁无双好像长出了一口气，对叶晨渣渣眼睛，然后才讪笑着道：“孩儿见过父亲，见过爷爷。孩儿现在被绑着不能全礼，还请父亲和爷爷不要见怪。”

　　宁向天和宁天辰都板着脸，不搭理宁无双。

　　好在宁无双这厮脸皮极厚，见状丝毫不在意，又把目标指向了旁边看好戏的宁楠楠：“哟，姐，一个月不见，你又变漂亮了，你看这皮肤白的，我上次送你的那几盒珍珠粉还好用吧？你要是还想要，我改明儿再派人给你弄几盒去。”

　　“少来这套，你要是想，那珍珠粉我也可以原封不动的还给你，但我不会给你求情的。”宁楠楠瞪了宁无双一眼，没好气的说道。

　　“咳咳，宁家主，他这也是年少轻狂，想去看看外面的世界很正常，再说这不也安全回来了吗，你就饶他这一次吧。”叶晨见状干咳两声，硬着头皮帮宁无双求情道。

　　“对啊对啊，你看我修为还突破到了凝神境呢，这要是在家里，哪有这么快就突破啊？爷爷，你就饶了我吧，啊。”宁无双连忙接茬，同时给了叶晨一个感激的眼神。

　　宁向天并不说话，只是淡定的喝了口茶，瞅了两眼被绑着的宁无双，这才道：“楠楠，你先带小晨去客房休息吧。”

　　“宁家主……”叶晨眉头一皱，有些担心宁无双。

　　“叶公子，这是我们的家事，你就不要管了。”宁天辰微笑道，“小女会给你安排住的地方，从云山到这里走了这么久，想必你还没吃饭吧？等下我就让小女亲自把饭食给你送过去。”

　　“如此，多谢宁少主了。”叶晨见宁天辰这么说，也没什么办法，只好道了声谢，又向宁向天微微一礼，这才在寅虎的搀扶下跟着宁楠楠出了主殿。

　　“宁小姐，他不会有事吧？”一出去，叶晨就忍不住问道。

　　宁楠楠噗嗤一笑，不紧不慢道：“叶公子放心就好了，我们宁家惩罚弟子的方式很奇特的，倒是不会有什么事，不过嘛……”

　　“不过什么？”叶晨连忙问道。

　　“等你看到他就知道了。”宁楠楠却卖了个关子，不肯告诉叶晨。

　　“不知叶公子是怎么认识我弟弟的？以前他虽然不正经，但却并没有多少朋友，我也从来没见过你。”不等叶晨继续追问，宁楠楠话锋一转，又问道。

　　叶晨只好把自己怎么和宁无双结伴进入云山，又是怎么结拜兄弟的事情挑能说的跟宁楠楠说了。

　　“原来叶公子还和那小子拜了把子啊！”宁无双诧异的回过头来说道，“你怎么会和他拜把子呢？看你修为也不算弱，要是换成我才不会搭理他！”

　　“额……”叶晨也不知道该怎么回答了，有这么说自己弟弟的么？

　　“承蒙你看得起那小子，以后可要帮忙多敲打敲打他，那小子从小在宁家长大，没吃过苦头，虽然天资不错，侥幸突破了凝神境，不过凭他的天赋和我宁家的资源，原本早就应该有凝神境三重以上修为的，可他偏偏经常偷懒不肯修炼，我们也拿他没办法。”宁楠楠似乎也没指望叶晨回答，便又微微一笑对叶晨说道。

　　“不敢。”叶晨连忙客气道。

　　他现在算是明白了，看宁无双和他在一起的时候还挺正经的，说话处事虽然算不上老道，但也可圈可点，没想到在家里却是这个模样。

　　说话间，宁楠楠就带着叶晨绕过了主殿，来到后院一处典雅的院落：“这里是月海别院，叶公子可在此疗伤休息，稍后我就将饭食给你送过来。”

　　“有劳宁小姐了。”叶晨忙点头道谢。

　　“既然你和无双是结拜兄弟，就不用那么客气了，不嫌弃的话，也可以和无双一样叫我姐姐。”宁楠楠俏脸突然一红，声音温柔的说道。

　　“那我就叫你楠楠姐吧。”叶晨楞了楞，不过并没有说什么，直接答应了下来，“楠楠姐也叫我小晨就好。”

　　“好。”宁楠楠微笑着点了点头，“你在这里等我，我很快就把饭食送过来。”

　　说完，她又吩咐随身带着的两个侍女道：“你们帮小晨打点一下住处。”

　　“是。”侍女行礼应下，宁楠楠这才离去。

　　事实上院落并没有什么需要打点的，那里面天天都有下人打扫，十分干净，床上的被褥之类也都是新的。

　　叶晨身上还有伤，不能太累了，所以进房间他就到床上靠了下来，思考自己下一步要怎么走。


第两百七十八章 龙城势力

　　星辰学院叶晨暂时不打算回去，好不容易出来一次，叶晨也想见识一下外面的世界。现在既然来到了龙城，叶晨便想着是不是干脆就在龙城落脚，闯出自己的一片天地。

　　他这么想也是有原因的，第一，龙城里人多嘴杂，说不定还能打探到些许关于自己父亲的消息。

　　第二，龙城地方大，人也多，只要有能力，修炼资源绝对一大把，得到奇遇的机会也能比较大，说不定叶晨留在这里能更快提升自己的实力。

　　可问题是，叶晨虽然说要留在龙城，但要怎么留？他在龙城人生地不熟的，唯一认识的就是宁无双了，总不能在宁家住的太久吧？

　　“小晨，吃点东西吧。”正好这时候宁楠楠端着吃的走了进来，放在叶晨床边说道，“无双说你还受了伤，等一下我给你拿点疗伤的丹药过来。”

　　“不用了，我自己这有的。”叶晨微笑道，“谢谢楠楠姐。”

　　“客气什么。”宁楠楠嗔怪似得说道，“来尝尝，这些都是我亲手做的，不过是第一次做，也不知道好不好吃。”

　　说着，宁楠楠也不让叶晨下床，只是吩咐侍女去拿了张小桌子过来，架在叶晨面前。这让叶晨有些不自在，毕竟才刚认识呢，宁楠楠这么美的一个女子就对他这么温柔，让他有些无所适从。

　　不过叶晨并没有表现出来，而是客气的道了谢，便拿起筷子吃东西。

　　说是第一次做，可这些菜的卖相都很不错，看上去好像很好吃的样子。叶晨便夹了一筷子进嘴里，结果却差点吐了出来……

　　因为这菜实在是太难吃了……果然看待任何事物都不能只看表象啊……

　　“怎么样？好吃吗？”宁楠楠显然没有尝，看到叶晨吃下去，便一脸期待的问道。

　　好在叶晨以前在叶家的时候受过叶家的虐待，别说是难吃的饭菜了，就连糟糠都吃过，故而并没有把嘴里的菜吐出来，还慢慢嚼了几口，咽下去，神色如常道：“很好吃。”

　　“真的？”宁楠楠闻言好像很开心，“正好我也饿了，你不介意我们一起吃吧？”

　　说着，宁楠楠就已经拿起了筷子夹了一筷子的菜。

　　“楠楠姐……”叶晨连忙想要阻止，不然宁楠楠要是一尝，肯定会发现饭菜难吃的。

　　可是已经迟了，还没等叶晨有所动作，宁楠楠就夹了一筷子的菜送进嘴里，然后又马上皱着眉头：“唔……”

　　“我刚想叫你别吃的……”叶晨只好无奈道。

　　宁楠楠没说话，捂着嘴就跑了出去，紧接着叶晨便听到门外传来呕吐的声音。他不由哑然失笑，摇了摇头，继续吃了起来。

　　“少爷，不是很难吃吗？要不我出去给你买点吧……”一旁的寅虎见状说道。

　　“没事。”叶晨摇了摇头，吃的还算津津有味。

　　至少比起糟糠来，这个已经算是不错的食物了，而且怎么说也是人家一个堂堂宁家小姐亲手做的，叶晨不想辜负了她的好意。

　　等宁楠楠吐完回来，叶晨已经把那些饭菜全部都给吃完了，正拿着寅虎找来的手帕擦嘴。

　　宁楠楠见状一楞，诧异的看向叶晨：“你……你都给吃了？”

　　“嗯。”叶晨只是点了点头。

　　“可是……那么难吃，你，你怎么……”宁楠楠神色更加怪异了。

　　“不会啊，我觉得还不错。”叶晨呵呵一笑道，“不说这个，楠楠姐，我想问你点事。”

　　“什么事，你问吧。”宁楠楠闻言便没再纠结刚才那些饭菜的问题了，而是拖了一张椅子，在叶晨床边坐下。

　　“是这样，我第一次来龙城，对这边所有事情都不熟悉，所以想了解一下。”叶晨说道，“楠楠姐，你能跟我说说吗？”

　　“好，你想了解哪方面的？都可以问我，我告诉你。”宁楠楠问道。

　　叶晨想了一下，最后决定从势力了解起：“先说说龙城之中的势力吧，除了宁家之外，龙城中还有什么比较强大的势力吗？”

　　“龙城完全不亚于一个国家，势力自然也错综复杂。”宁楠楠点了点头，开始介绍起来，“如果说家族的话，龙城之中有四大家族较为强大，一个是我们宁家，在龙城也能算得上是第一大家族了，其他三族分别为上官家，柳家，和欧阳家。除此之外，龙城附近也有些强大的宗门也会把手伸到龙城来，宗门的力量都很强大，甚至有几个连我宁家也不敢惹。”

　　“那掌管龙城的势力呢？”叶晨眼睛微眯了起来，看来想要在龙城之中立足，也不是一件容易的事啊。

　　“那个势力？那个势力很少会在龙城中出现的。”宁楠楠想了一下道，“不过还有另外一个庞大的势力也不能忽视。”

　　“另外一个？什么势力？”叶晨连忙问道。

　　“天星阁！”

　　“天星阁？”叶晨闻言一楞，“似乎有些耳熟……”

　　“耳熟就对了。”宁楠楠闻言并不惊讶，反而一脸早有所料的样子，“你或许不知道天星阁，但我想你一定知道天星拍卖会吧？”

　　“知道。”叶晨马上心领神会，“你是说，天星拍卖会就是隶属于天星阁的？”

　　“没错，天星阁都是商人，他们在大部分时候只做生意。但如果你认为他们好欺负那就错了，天星阁的势力庞大无比，几乎在幻龙大陆的每一个城市都会有他们在，存在的形式便是天星拍卖会了。”宁楠楠开始向叶晨讲解起了天星阁，“从一定意义上说，天星阁几乎掌控了整个幻龙大陆，龙城则是他们主要掌控的城市之一，龙城之中的天星拍卖会自然也不简单。”

　　叶晨有些惊讶，没想到天星拍卖会竟然会有这么深厚的背景。不过提起天星拍卖会，叶晨倒是想起了洛河城里天星拍卖会的天星老人，自己还欠着天星老人的人情呢，之前叶不休抓住洛倾颜想要威胁自己，被天星老人救下。

　　后来叶晨为了帮洛倾颜身上的碎心红种子去了星辰学院，就一直没能还上这个人情。

　　“楠楠姐，这龙城中天星拍卖会的掌事是不是叫天星老人？”叶晨突然灵光一闪，想到一个可能性。

　　“不是，龙城中天星拍卖会的掌事叫岳无，人称岳无星主。”宁楠楠一楞，好像有些奇怪叶晨会这么问。

　　“哦，我还以为天星拍卖会所有掌事都叫天星老人呢。”叶晨不好意思的笑了笑说道。

　　毕竟天星老人老人和天星阁的名字是一样的，而天星老人只有气海境九重的修为，想来也不太可能会是天星阁的阁主，所以叶晨还以为天星阁所有天星拍卖会的掌事都叫天星老人呢。

　　“以后有时间我就带你在龙城四处走走吧，你身上还有伤，早点休息才是。”宁楠楠并没有深究，只是轻声对叶晨道。

　　“嗯，谢谢楠楠姐。”叶晨点了点头，客气的说道。

　　“以后跟我不用这么客气的，不然我就生气了。”宁楠楠嗔怪道，“你好好休息，赶紧把伤养好，我就带你去龙城四处转转。”

　　叶晨应了一声，宁楠楠这才转身出去，只留下两个侍女照顾叶晨。

　　接下来的几天里，叶晨便一直呆在宁家疗伤，并试图稳固自己目前的修为，毕竟在云山中，都是借助外力强行突破的，如果不稳固好的话，势必会对以后修炼造成很大的影响。

　　期间宁无双并没有过来看他，倒是宁楠楠会隔三差五来一次，每次一坐就是一天的时间，连饭都和他在一起吃。宁楠楠说，宁无双好像是被宁向天禁足了，整天只能呆在自己房间里，哪也不能去。

　　叶晨只能默默同情一下宁无双了，没办法，他去求情反正是没用的，而且这是人家家事，自己一个外人自然不好插手。

　　然后就是宁向天和宁天辰也来过几次，他们已经从宁无双口中得知了叶晨救过宁无双，并送了宁无双一部地级下品功法的事，故而对叶晨很是感激，还特意设宴款待了叶晨。

　　同时在宴席上，叶晨也看到了宁家的实力，陪席的都是长老，都是凝神境六重的修为，凝神境八重的有两个，分别为宁家的执法长老和二长老，凝神境九重的除了宁家少主宁天辰之外，还有一个大长老你宁正阳，不过叶晨能看的出来，这大长老似乎并不是什么好鸟，和宁向天的关系并不是很好，甚至宁向天在席间还几次当着叶晨的面驳了大长老的面子。

　　叶晨看在眼里，但并没有放在心上，说正的，家族之间的派系纷争，叶晨在叶家的时候就已经受够了，期间各种纠纷恩怨简直是一团乱麻，宁家怎么样，也不关叶晨的事，叶晨没必要搭理。

　　当然，他也搭理不了，除却外人的身份不说，光是宁正阳凝神境九重天的实力，就够叶晨喝上一壶的，所以叶晨对于宁正阳和宁向天之间的“互动”只当是没看到。

　　日子一天天的过去，叶晨在宁家呆了也有半个月左右的时间了，身上的伤已经没什么大碍，好在在洞府中的时候他就练成了大巫金身第一重，肉身十分强大，所以黑龙族族长那一击并没有给他造成十分大的伤害。

　　这半个月的时间，叶晨也把境界稳固了一下，丹田之中的元气愈发凝实，稳稳停在了凝神境三重天。不过突破暂时是不太可能的，恐怕还需要一定的时间来积攒元气和感悟境界才行。

　　不过叶晨并不着急，他反而还希望能够在凝神境三重天多停留一段时间，这样的话，叶晨就能够腾出时间来修炼从寅虎手中得到的归墟术了。所谓厚积薄发，如果叶晨能够在突破之前把中丹田和上丹田开垦好，那么突破凝神境四重天的时候，实力势必会远远大于没修炼归墟术的他。

　　比如说没修炼的叶晨突破了凝神四重，那他只能够轻松战胜凝神七重的高手，然而如果修炼了归墟术，叶晨就能够轻松战胜凝神境八重的高手，甚至凝神境九重也未必不能一搏！

　　所以叶晨何必着急？

　　“小晨，我可以进来吗？”这天，叶晨正在月海别院中的房间里修炼，外面突然响起了宁楠楠的声音。

　　“可以，楠楠姐有事吗？”叶晨一楞，连忙从打坐状态中醒过来，示意一旁护法的寅虎去开门。


第两百七十九章 上官泓

　　“今天你有空吗？”宁楠楠走进来笑盈盈道。

　　“有。”叶晨点了点头，在这宁家里面，他除了偶尔需要去和宁向天或者宁天辰聊聊天之外，其他时间不是在和宁楠楠闲扯就是在修炼，根本没什么事做，“怎么了，楠楠姐有事要找我吗？”

　　“算是吧，你身上的伤也好的差不多了，你有空的话，我带你出去在龙城四处走走怎么样？”宁楠楠微笑道，“也好熟悉一下这龙城中的情况。”

　　叶晨眼睛一亮，马上一口答应下来：“那我们走吧！”

　　这都已经在宁家住了这么久了，叶晨正好能趁着这次出去找个住的地方。如果这里合适的话，叶晨很有可能还会在这里定居。

　　稍微准备了一下，叶晨换了一套衣服就跟宁楠楠出门去了。宁家所在的位置离闹市区并不远，步行没多久就到了，看着熙熙攘攘的人们，叶晨眼中满是好奇。

　　龙城和洛河城不一样，这里的人们似乎都很有钱，即便是在路边摆摊的小商小贩，身上说穿着的也都是锦缎丝绸。这也是因为修炼者在幻龙大陆地位比较高的关系，即便是一个锻体境的修士到世俗中去，随便也能在商家富人那里当个供奉门客，要想金银财宝还不容易？

　　这些小贩会在这里摆摊，不过是想赚取些许元气丹，用来购买自己说需要的修炼资源，精进自身修为。

　　修炼这种事情是会上瘾的，当一个人掌握了强大力量，就会想要更加强大的力量，获得更高的地位，这是所有修炼之人的目标。

　　“小晨，快过来快过来。”正看着，宁楠楠似乎发现了什么好玩的东西，兴奋的招呼着叶晨过去。

　　叶晨还以为是什么呢，走过去一看，发现却是一个修士正在摆弄一种稀奇古怪的东西，白是的，一块一块的，被放在火炉上烤，没一会就散发出一股豆子的清香。

　　“这是什么？”叶晨奇怪的问道。

　　“这个是龙城的特产，叫豆干，是用豆子压成的，然后配上特制辣椒酱，味道很好。”宁楠楠嘿嘿一笑，向叶晨解释道，“不过这些年随着龙城越来越多修士，这种东西就渐渐很少看到了，平时想吃一次都难，没想到今天竟然能够遇上。”

　　“是吗？”叶晨一听马上就来了兴趣，“老板，你这个怎么卖？”

　　“一枚元气丹三块，公子要来点吗？”面貌忠厚的小贩堆着笑容问道。

　　“四枚元气丹。”叶晨二话不说，取出四枚元气丹递给那小贩。

　　“好叻，公子，小姐稍等片刻，这就好了。”小贩连忙接过那四枚元气丹，娴熟的从火炉上捡起三块已经弄好了的豆干，用竹签串在一起，刷上红色的散发着诱人香味的酱料递给叶晨。

　　然后又如法炮制再弄了三根。

　　“快尝尝。”宁楠楠催促叶晨道，自己却已经先吃了起来。

　　叶晨尝了一口，有点辣，不过味道还是很好的，甚至让叶晨根本停不下来。

　　“怎么样，好吃吧？”宁楠楠看叶晨那种狼吞虎咽的模样，便笑着问道。

　　叶晨正想点头回话，一旁突然传来个令人讨厌的声音：“这不是楠楠吗？好巧啊！”

　　回头一看，来者是个男的，二十几许，三十不到，穿着紫色锦缎长袍，衣摆处绣了几株修竹，却和这男的气质完全不搭，给人一种狗穿人衣的直觉。

　　“小晨，我们走！”宁楠楠一看到那个男的，脸色马上就冷了下来，拉起叶晨的手转身要走。

　　叶晨楞了楞，脸唰的一下就红了，心思全部聚集在了自己手间传来的温润触感上，心里涌出一种说不清，道不明的滋味，怪怪的，但并不讨厌。

　　华服男子看到宁楠楠竟然当街牵着叶晨的手，眼中闪过一丝杀机，几步上前挡住宁楠楠和叶晨的去路质问道：“楠楠，急着走干嘛？这小子是什么人？”

　　“与你何干？”宁楠楠停下脚步看了一眼华服男子，语气不带丝毫感情的说道。

　　华服男子脸色一僵，但却很快就恢复了过来，讪笑着说道：“好好好，我不管，我不管，楠楠，好不容易见个面，我们去吃点东西吧？前面就有一个饭馆，味道很是不错，我带你过去好不好？”

　　“没空，让开！”宁楠楠断然拒绝了华服男子这一提议。

　　“楠楠……”

　　“上官泓，我警告你，不要叫我楠楠，我跟你也不熟，如果以后你再敢纠缠我，就别怪我不客气了！”宁楠楠有些火了，放开叶晨死死盯着那名华服男子，也就是上官泓说道。

　　上官泓脸色顿时难看无比，但却并没有生气，而是小心翼翼的看着宁楠楠低声下气道：“楠楠，都已经这么久了，难道你还不明白我的心意吗？跟我在一起吧，我一定会一辈子对你好的！”

　　“啪！”

　　话音刚落，一声脆响便从上官泓脸上传来，竟是宁楠楠抬手给了上官泓一个耳光！

　　这突如其来的状况让在场所有人都惊呆了，旁边停下来看热闹的路人纷纷自发后退，在中间让出了一块空地。

　　叶晨不知道，可不代表这些在龙城中生活的人不知道，上官泓是谁？上官家的小少主！修为已经达到了凝神境三重天的地步，只要再过几年，等上官家的少主修炼到化神境接任上官家家主之位后，上官泓就能够成为上官家真正的少主，有谁敢惹？

　　宁楠楠这当众一巴掌已经算是把上官泓得罪死了，只要有脑子的人都能猜到，等下肯定要打起来的。

　　“你，你打我……”上官泓根本就没想到宁楠楠会突然抬手打他，所以刚才没能让开，此时自然是一脸震惊之色。

　　叶晨见状眉头一皱，不着痕迹的上前一步把宁楠楠挡在身后，却并不说话。宁楠楠的修为虽然比宁无双要高一点，但也不过只是凝神境二重天而已，叶晨怕一会打起来宁楠楠会吃亏。更何况这个上官泓并非只有一人，他身后还带着几个随从，都有气海境把九重的修为。

　　“让开，否则的话，就不仅仅是一巴掌那么简单了！”宁楠楠却也倔强，一点也不怕上官泓，只是冷着脸厉声喝道。

　　上官泓闻言恼羞成怒，目光阴冷的看着宁楠楠，恶狠狠道：“婊子，别给你点颜色你就开染房了，如果不是看你还有几分姿色，现在早就已经死的连渣都不剩，识相的，老老实实嫁给我，我上官家在龙城中实力也不算弱，还亏了你宁家不成？”

　　“啪！”

　　话音未落，又是一声脆响。只不过这次是叶晨出的手，因为实在看不下去了。

　　这上官泓也是倒霉，堂堂龙城一个超级大家族的小少主，一日之内竟然在大街上被人当众甩了两个耳光，什么脸面都没了。

　　“以后出门记得漱口，嘴才不会这么臭。”打完之后叶晨还不罢休，也不知道从哪取出一块手帕，把刚才打人的那只手仔细擦了一遍，最后还把手帕给扔了。

　　这绝对是赤果果的侮辱，别说是堂堂上官家的小少主，就算是任何一个人，都不可能咽得下这口气的！

　　上官泓气的话都说不出来，一只手捂着脸，一只手颤抖的指着叶晨和宁楠楠，满脸愤怒道：“你，你们……好好好，老虎不发威，你们还真当我们上官家是病猫不成！给我上！杀了那小子，宁楠楠留着，我要好好享用！”

　　“我看谁敢！”宁楠楠并不惧怕，哐啷一声拔出腰间悬着的一把长剑，厉声喝道。

　　一众随从面面相觑，都不敢动手：“小少爷，那可是宁家的大小姐……呃……”

　　上官泓也挺狠的，说话那个随从话音还未落下，竟被上官泓一掌给拍死了，场面顿时血腥无比，地上混合着鲜血的脑浆流的到处都是。

　　“给我上！”上官泓一脸阴桀的说道，自己更是带头冲向了叶晨。

　　叶晨见状暗自冷笑，连黄金战戟都懒得拿出来，手一搭，一拨，元气运转间，将上官泓整个人都拉了过来，并一脚踹在上官小腹处，上官泓顿时像断线的风筝一样倒飞出去。

　　“你们都是傻子不成！给我杀了他们！”上官泓已经快要被怒火点燃了，声嘶力竭的对他带来那些随从大吼道，也不管那些随从实力如何。

　　有刚才那个随从的下场在，其余人都不敢再违抗上官泓了，只得各自取出兵器冲向叶晨。

　　“小晨小心！”宁楠楠略微有些紧张的提醒道。

　　“几个烂番薯臭鸡蛋而已，不足为惧。”叶晨微微一笑，嘴上说着，身体却并没有任何动作。

　　他看得出来那些随从手里兵器的品质都不算高，有心试试大巫金身的威力，便没打算还手，而是准备让那些随从砍到自己身上。

　　“小子，去死吧！”那些随从只当是叶晨大意了，所以一时没有防备，脸上一个个都露出了狰狞之色，仿佛已经看到了叶晨血肉模糊的躺在地上时那个样子。

　　宁楠楠大惊失色，想要援救已经来不及了，因为叶晨刚才怕打起来会伤到宁楠楠，所以动手的时候就把她推到了一边。即便宁楠楠有凝神境二重的实力，也无法在这么短的时间内救下叶晨的。

　　“哐！”

　　气海境高手的速度并不算慢，顷刻间，四五把刀几乎不分先后的砍在了叶晨身上，却只发出金石相互击打的声音。

　　众人仔细一看，原来那些随从的刀砍在叶晨身上时，叶晨体内突然迸发出一阵金光，将叶晨整个人都变成了金黄的色泽，四五把刀砍在叶晨身上，只砍破了叶晨的衣服，甚至连叶晨的皮肤都没能砍开。

　　“这，这不可能！”刚爬起来的上官泓看到这种情况，脸上满是不可思议的表情。

　　“这世界上没有什么是不可能的事情。”叶晨微微一笑，元气一震，爆发出一道强大的冲击波，把那四五个随从都给震飞了出去，摔倒在地上不省人事。


第两百八十章 添油加醋

　　“小子，你等着，我上官泓不杀了你，誓不为人！”上官泓也算聪明，心知自己不是叶晨对手，放下一句狠话，转身便要逃走。

　　叶晨却又哪里肯让，天龙八步使出，人影一晃，就突然出现在了上官泓的退路上，趁上官泓还没来得及反应时一脚踢出，把上官泓再次踢飞，摔在行人让出来的空地中间。

　　“对我说过这句话的人不在少数，但却都因此付出了代价。你今天既然也说饿了，那也应该付出些代价才是。”叶晨冷笑道。

　　反正刚才那番举动都已经把上官家给得罪死了，叶晨不在乎多得罪一点。

　　“你，你要干什么！”上官泓现在算是知道害怕了，一脸惊恐的看着叶晨问道。

　　“小晨，不能杀他，不然上官家势必要和宁家不死不休的。”宁楠楠也上前拦住了叶晨。

　　“放心吧，我知道。”叶晨点了点头道，“不过代价必须要给。”

　　说着，叶晨飞起一脚把上官泓给踢晕了过去，踩着上官泓的脑袋环视四周，不紧不慢道：“我知道这里面肯定有上官家的眼线，正准备回去报信。正好给我带一句话，就说你们上官家的小少主得罪了我叶晨，被我叶晨扣下。如果想要他平安无事，最好拿和他相等价值的东西来赎人，否则我立马结果了他的性命！”

　　话音刚落，四周行人就像炸开了锅一样，纷纷交头接耳低声议论起来：“这小子到底是什么人？一招制服上官家小少主也就算了，竟还敢如此猖狂！”

　　“张三，你经常在宁家附近摆摊，可曾见到过这小子？”

　　“倒是见到过几次，前段时间来的龙城，据说是宁家的贵客！”

　　“我也认得他，他是和宁家那个小少爷一起进龙城的，你们是没看见，当时宁家小少爷还给这小子牵虎呢！”

　　“什么？宁家的小少爷竟然会给这小子牵虎！？”

　　“难怪了，这小子肯定是个大人物，不然怎么会这么猖狂！”

　　“这下可有好戏看咯……”

　　这些议论叶晨一字不漏的全都听见了，不由在心里苦笑起来。当时寅虎进城的时候变小了身子，坐不下两个人，而叶晨身上又受了上，所以宁无双才下来走路的。至于给他牵虎，这种事情更是子虚乌有，寅虎连缰绳都没有，怎么牵？

　　可没想到自己这一番动作，竟让龙城的人都误会了，以后再一传十十传百，恐怕叶晨也得被捧上天去。

　　“小晨，你还真是……”宁楠楠倒是没去管那些议论，而是走到叶晨旁边，看着他脚下的上官泓脸色怪异的说道。

　　“楠楠姐，哥没给我牵虎，是他们乱说的！”叶晨还以为宁楠楠是听到了议论，嫌弃自己让宁家丢了面子，忙不迭想要撇清。

　　“谁跟你说这个了！”宁楠楠噗嗤一笑，嗔怪似得白了叶晨一眼，“我是想说，你这么对待上官家的小少主，难道就不怕上官家找你麻烦吗？要知道，上官家做为龙城四大家族之一，里面的高手可是数不胜数的！”

　　“让他们尽管来就好了。”叶晨微微一笑，不紧不慢的说道。

　　上官家有人，他叶晨也不缺！

　　“少爷，你没事吧？”果然，说曹操，曹操这便到了，原来却是寅虎提着两把老君斧气势汹汹的赶了过来。

　　“没事。”叶晨微微一笑，不慌不忙的说道。

　　“楠楠见过四爷爷，见过三叔。”宁楠楠则连忙行了个礼。

　　原来寅虎并不是一个人来的，同行还有四人，正是宁家的四长老宁海和宁家护法宁连成。这二人修为都不低，宁海已经是凝神境八重天巅峰，只差临门一脚就能够突破凝神境九重了，宁连成也有凝神境七重的修为，更何况他们还带了几个凝神境五六重的宁家护法。

　　“小子见过四长老，见过各位宁护法。”叶晨也不敢失了礼数，便连忙对他们拱了拱手，算是见礼。

　　他们也还算给叶晨面子，包括宁海在内，众人都拱手还了一礼：“叶公子客气了。”

　　随后宁海这才看着地上昏迷的上官家随从和叶晨脚下还踩着的上官泓问道：“楠楠，这是怎么回事？”

　　宁楠楠便连忙把刚才所发生的事情简单说了一下，宁海和宁连成等人顿时大怒，宁连成更是要一刀结果上官泓，好在被宁海拦了下来。

　　“先不忙动这小子，等上官家的人来，让他给我们一个说法！”宁海冷哼一声，脸色有些难看的说道。

　　“四长老，在这大街上站着等也不是个事，不如先找个酒馆坐下吧，小子着实有些饿了。”叶晨倒是悠闲，都这时候了，竟然还有心思说要找个饭店坐坐……

　　“叶公子言之有理，正好这旁边就有一家，就在这里吃如何？”宁海先是一楞，然后嘴角勾出些许若有若无的笑意，指着旁边一家饭店说道。

　　“四长老请。”叶晨表示没意见，做了个手势，请宁海先走。

　　“一同前往吧。”宁海一改刚才的满脸怒色，笑眯眯的说道。

　　叶晨却也不矫情，吩咐寅虎提着上官泓，便和宁海并肩一起进了那家饭店。

　　宁楠楠被搞得有些莫名其妙，但却也不想站在大街上被行人围观，便也跟着进去了。临走前，他还不忘吩咐刚才那个卖豆干的小贩一会送些到饭店里面去。

　　一行人到饭店里面要了一个包间坐下，点了一壶酒，又点了几个小菜，然后便轻声说着笑吃了起来，而且还吃的津津有味，期间更是时不时爆发出一阵爽朗的笑声。

　　只不过有人不识好歹，才吃了半盏茶不到的时间，包间的们就被怒气冲冲的踢了开来，一个凝神境七重天的壮汉带着几名凝神境五六重的人气势汹汹站在那里大吼道：“谁敢动我上官家小少主！”

　　“叶公子稍待片刻，我先将这乱吠的狗给宰了。”宁连成冷哼一声，说着放下手中的酒杯，拿出早就准备好的一杆大刀站起身来。

　　“不劳烦宁护法，我来就好。”叶晨眼色一闪，有心在宁家面前露上一手。

　　刚才得罪了上官家，叶晨光靠自己肯定是对付不了的，所以打算趁着这个机会让宁家意识到他的价值，再加上他和宁无双的关系，以后如果有什么事的话，宁家势必会来帮他。

　　“小晨，让我四叔来吧……”宁楠楠生怕叶晨吃亏，连忙说道，“那人是上官家的一个长老，有凝神境七重天的修为，你不是他对手。”

　　“无妨。”叶晨微微一笑，放下手中的酒杯。

　　“叶公子……”宁海和宁连成相互一望，想要阻止。

　　但叶晨此时已经走到了那壮汉面前，竟也不说话，手中光芒一闪，黄金战戟就现了出来，直接一记腾蛇化龙冲向壮汉。

　　叶晨早就有准备，刚才壮汉踢门的时候，他就已经开始在蓄气了，所以这一记腾蛇化龙的威力非同小可。

　　然而壮汉打死也没想到叶晨竟然会不按套路出来，本还以为要打上几句嘴仗的，所以一时之间没能防备。不过毕竟是凝神境七重天的高手，还是马上就回过神来，提起元气挡下了叶晨这一击。

　　饶是如此，壮汉也不好受，叶晨的这一记腾蛇化龙用上了全力，匆忙之下抵挡的壮汉直接被打飞了出去，在空中翻转两圈才卸去力道落在地上。

　　叶晨并不追击，控制着化龙在他身边盘旋，不紧不慢道：“上官家的人是吧？我要的代价你们带来了吗？”

　　“小子，你找死！”壮汉恼怒无比，咬牙切齿的看着叶晨，“你知道你说挟持的人是谁吗！”

　　他一个凝神境七重天的高手，又是上官家长老，在龙城中也算是一号人物了，没想到却被叶晨一个小小的凝神境三重天一击轰飞，这让他脸往哪搁？

　　“哼，上官家什么时候竟然已经猖狂到这种地步了？难不成我宁家还会怕你们吗！”宁海一拍桌子，厉声说道。

　　不过宁海此时心中早就已经翻起了滔天巨浪，能越级战斗的人虽然少，但却并非没有，但向叶晨这么妖孽，直接越了四级，并且还能一击就把对手轰飞的人，宁海还是头一次见到过，也是头一次听说过。

　　“宁海！”壮汉看到宁海脸色一变，他不是傻子，早就已经猜到了宁家也会派救兵过来，但他只当这次的事情是小孩子之间的打闹，闹大了最多也就派个凝神境六七重的人，怎么也没想到会出动一个凝神境八重的长老。

　　“哟，原来还认得我宁海，那也没用，今天的事你要是不说清楚了，我宁家和上官家没完！”宁海冷笑道。

　　“好好好，你们打晕我家小少主，还挟持他，如今却来问我上官家要说法，好一个霸道的宁家，难道你以为这龙城就是你们宁家一家独大了吗！”壮汉闻言火冒三丈，大声质问道。

　　“你说我们打晕你们家的少主，那你可知道，我们为什么打晕他？”叶晨冷笑道。

　　“叶公子，劳烦你再把刚才所发生的事情再讲一遍，也好让他们心服口服！”宁海顺水推舟接过话茬。

　　“适才我和楠楠姐在逛街，这上官泓突然出来，不仅对楠楠姐言语调戏，还想要动手动脚，楠楠姐情急之下，便甩了他一个耳光。谁知道上官泓恼羞成怒，口出恶言，说要对楠楠姐不利，还不把宁家放在眼里，说什么宁家之人都是无胆鼠类，还说宁家主是老不死，诅咒宁少主永远不能突破化神境，小子听不过，便又给了他一巴掌。”

　　叶晨倒是不客气，添油加醋张嘴就来，和刚才宁楠楠所说的完全不一样。因为叶晨知道，现在是打嘴仗的时候了，如果他不把黑的说成白的，死的说成活的，宁家恐怕占不了理，毕竟归根结底还是宁楠楠先动的手。

　　“我打了他后，这上官泓又恼羞成怒，要杀我，还想掳了楠楠姐回去做妾，小子自然不让，所以他才落得这样一个下场。”叶晨继续说道。


第两百八十一章 狮子大开口

　　“好好好，你都听到了吧！这就是你们上官家的少主，这就是你们上官家的家教！哼，还敢来找我们要说法，难不成你们上官家脸都不要了吗！”宁海当然知道叶晨是在说瞎话，但却还是装作一副怒气冲冲的样子，大声质问那壮汉。

　　“你们血口喷人！刚才我就在场，明明是那宁家小姐先动的手，小少主只不过是想请宁家小姐去吃一顿饭而已！”这时，一个气海境三重的男子突然跳出来大声反驳道。

　　想来这应该就是刚才去报信的上官家耳目了。

　　“你是上官家人，自然帮着上官家说话了！”叶晨不紧不慢，只是冷笑道。

　　“公子，小姐，你们要的豆干来了。”正在这时，刚才卖豆干的那个老实小贩突然走了进来，端着几盘豆干大声说道。

　　“长老！刚才这人也在，我们不妨问问他！”上官家的耳目脸色一喜，连忙指着小贩说道。

　　叶晨心道要糟，这下完了，看这小贩长得这么老实，又有上官家的势力压迫，恐怕他刚才的添油加醋会被这小贩戳穿的！

　　“你，过来！”那个上官家的长老闻言便对小贩勾勾手，示意他过去。

　　“我？这，我……”那个小贩似乎有些害怕，紧张的放下豆干，揪着衣服走到壮汉面前。

　　“我来问你，刚才在大街上，发生了什么事情？”壮汉看了一眼叶晨，盯着那个小贩问道。

　　“刚，刚才？”小贩一楞。

　　“对，想好了再说，如有半句不实……哼，小心你的脑袋！”壮汉冷哼一声，说着便把大刀架在了小贩的脖子上。

　　“大人饶命，大人饶命！”小贩吓得扑通一声跪在地上，不停磕头求饶。

　　“快说！”壮汉厉声喝道。

　　叶晨叹了口气，知道自己刚才的添油加醋算是完了，只要这小贩把事实说出来，宁家肯定没法占据大义的，看来这个恶人还得自己来做。

　　想着，叶晨已经开始暗自蓄力，只等小贩把事情说出来之后，他就用强迫使上官家的人屈服。

　　“我说，我说，大人饶命，我这就说！”小贩颤抖着说道，“刚才，刚才小人在街上摆摊，那位公子和宁小姐来小人这买了四串豆干，要走的时候遇上了上官公子。上官公子他……他……”

　　小贩停顿了一下，一脸想说又不敢说的表情。

　　“如实说来！”壮汉大刀一紧，厉声喝道。

　　“是是是……上官公子就过去调戏宁小姐，还对宁小姐动手动脚，宁小姐一怒之下就打了上官公子一耳光，上官公子恼羞成怒口出恶言，又被那位拿战戟的公子打了一耳光，上官公子便说要杀了那位拿战戟的公子，掳了宁小姐回去做小妾，拿战戟的那位公子便反抗，这才打起来的。小人所言句句属实，大人饶命啊，小人上有老下有小，大人千万不要杀我……”

　　小贩的话一出口，在场所有人都愣住了，这情况竟然和叶晨说的一模一样，就跟串了口供似得！

　　“他说谎！”上官家的耳目大喊道。

　　小贩闻言连忙大声喊冤，一个劲的磕头：“冤枉啊！小人是老实人，怎敢欺瞒大人！”

　　惊讶归惊讶，但叶晨也不会忘了正事，手中战戟往地上一杵，厉声喝道：“他说的和我说的一模一样，在此之前，我也并没有和他串供，一直都呆在这里，怎么可能会是说谎？哼，你们这推脱未免也太牵强了吧！”

　　“哼，你们还有什么话说？今天这事你要不给我一个说法，我宁家和你们上官家不死不休！”宁海也很快反应了过来，说话间，身上元气四溢，头发无风之舞，爆发出一股强大的气势。

　　“你们想怎么样！”壮汉知道不管是真是假，如今都已经占据不了大义了，只好退一步。

　　“简单，我现在手腕隐隐发疼，膝盖也有些不对劲，一定是刚才你们家小少主打的，这医药费你们必须要出。还有，刚才你们家小少主调戏了楠楠姐，对楠楠姐和宁家口出恶言，损坏了宁家的名声，这个也一定要赔。楠楠姐被你们家小少主的调戏吓到了，估计好几天都会睡不着觉，耽误修炼不说，对精神也会造成很大的损害，这个必须得赔！”不等宁海说话，叶晨就已经开始一一算了起来。

　　“这些算下来，我们也不多要你的，共计是房屋院落一座，加上元气丹两百万。除此之外，你们还必须公开向宁家道歉！”叶晨最后狮子大开口道。

　　“小子，你不要欺人太甚了！”壮汉闻言大怒，咬牙切齿的看着叶晨，一股杀气若隐若现的笼罩着叶晨，似乎随时都准备出手。

　　“怎么？不肯？”宁海怕叶晨吃亏，便上前一步，右手成爪凌空一抓，就把躺在地上昏迷不醒的上官泓给抓了过来，“那我就杀了这小子，我们两家不死不休！”

　　“住手！”这时，一个中气十足的大喝传来，伴随着一声巨响，旁边的一堵墙竟被人轰开了，一个身穿褐色劲装，须发皆白的老头从缺口钻了进来。

　　这老头气势极强，竟和云山中四大族的高手不相上下，想来也是化神境修为，仅仅是刚才那一声大喝，就把叶晨震的气血翻滚，喉咙一甜。

　　老头在饭店内落定，四下环顾了一圈，眼神特地在叶晨身上多停留了片刻，然后扔出一枚储物戒指：“这是两百万元气丹和城南的地契，刚才一事，是我上官家不对，我在替我孙儿向你们道歉！”

　　“家主！”壮汉等人看到老头连忙行礼。

　　原来老头就是上官泓的爷爷，上官家现任家族，上官人屠。也不知道他从哪得到了消息，竟然会亲自赶过来。

　　叶晨示意寅虎去把储物戒指捡起来，看了一下，里面果然有两百万枚元气丹和一张房契地契，便对宁海点了点头。

　　见上官家已经做到这个份上了，连上官家家主都已经出面，宁海便不敢再为难他们，甩手一扔，就将上官泓扔了出去。

　　“今日之事，我上官家记下了，来日定有后报！”上官人屠接住上官泓，脸色难看的说道，“我们走！”

　　说完，他们这才转身离去。

　　“吓死我了……”众人还未来得及开口相互询问状况，倒是那小贩一屁股坐在了地上，不停拍打着胸口，“公子，宁小姐，豆干一共十枚元气丹，两位看是不是……”

　　“给你。”叶晨哑然失笑，数了一千枚元气丹递给那小贩。

　　“十枚就够了，这多下的，还请公子收回。”小贩却只拿了十枚，剩下的又给塞回了叶晨手中。

　　“剩下的是路费，刚才你帮我们说了慌，上官家恐怕会怀恨在心，你拿着这些元气丹离开龙城吧。”叶晨重新塞给小贩说道。

　　“不用了公子，我本就是云游之人，就算没今天的事，明天也会离开龙城的。路费我自己有。”小贩憨笑道，“不过还是多谢公子美意了。”

　　“小兄弟，你刚才是怎么知道应该那样说的？”一旁的宁家护法好奇道。

　　“其实我早就来了，听见了这位公子的话，不过因为害怕没敢进来，后来见情况不对，这才壮着胆子进来帮这位公子说话的。”小贩有些不好意思的说道。

　　“原来是这样。”众人这才恍然大悟。

　　“兄弟倒是机灵，这样吧，我看你也别云游了，现在还会做豆干的人实在少见，如果你愿意的话，来我们宁家如何？一个月四百枚元气丹的薪资，只需要做做豆干。在我们宁家的话，上官家也不敢把你怎么样。”宁连成爽朗的笑着说道。

　　“多谢这位少爷，我一定尽心尽力！”小贩闻言面色一喜，高兴的说道。

　　对于他这种修为低下的修士来说，一个月四百枚元气丹几乎是不可能弄到的，就算摆摊卖豆干，撑死一个月也就只有一百左右。

　　“这饭也吃不成了，我们还是先回去吧，免得再生事端。”宁海没说什么，只是呵呵笑道。

　　“这元气丹给你。”叶晨却摇了摇头，把储物戒指中的地契和房契取出来，然后将元气丹连带储物戒指递给了宁海，“房屋院落，小子便厚颜要了，以后小子打算去那里居住。”

　　宁海闻言一楞，马上皱起了眉：“叶公子，难道是我宁家有何不对之处吗？如果是的话，我在此向你赔礼了。”

　　“不是不是！”叶晨连忙摆手，“小子打算在龙城定居几年，总不能一直呆在宁家吧？”

　　“有什么不能的！你和无双是结拜兄弟，也能算是我宁家之人，怎么不能住在宁家？”宁楠楠也急了。

　　“是啊叶公子，何必一个人居住，孤苦伶仃的，也没个伴。”宁连成跟着在一旁劝道。

　　“各位听小子说。”叶晨苦笑道，“小子随身还带了些手下，以后也可能会把小子的亲人接过来，这一大帮子，怎好在宁家长住？”

　　“怎么？你还怕我宁家缺那点粮食不成！”宁楠楠似乎有些生气了。

　　“我当然知道宁家不缺那点粮食了，可小子心里还是会过意不去的。”叶晨都不知道要怎么说了，“而且，上官家给的院落也在城南，想来离宁家并不算远，以后不是还可以常走动吗？”

　　“可是……”

　　宁楠楠还想再说，不过却被宁海拦住了：“既然叶公子心意已决，那这样也好。叶公子记住，宁家的大门永远向叶公子敞开，叶公子随时都能来。”

　　“小子记下了。”叶晨点了点头。

　　“叶公子对这龙城人生地不熟的，想来也不好找那院落，楠楠，你带叶公子过去吧，知道了路，以后也好常来往。”宁海点点头又道。

　　宁楠楠叹了口气，并没说话，拿过叶晨手中的房契和地契看了一眼，便带头出去了。


第两百八十二章 你无赖！

　　叶晨挠挠后脑勺，实在搞不懂宁楠楠在生什么气，不过却也知道宁楠楠这模样是答应带路了，便匆忙对宁海等人一拱手，道：“那小子这就告辞了。”

　　说完，叶晨这才加快脚步追上了宁楠楠。

　　去那院落的路上，宁楠楠一直都没说话，只是在前面默默的走着，连头都不回。叶晨几次张了张嘴想要说点什么，却又不知道该说什么才好，只得作罢。

　　“到了。”走了约莫三炷香的时间，宁楠楠才停下脚步，面无表情的说道。

　　叶晨打量了一番，这院落也不小，有小半条街左右，位于南城一个比较偏僻的位置，倒是安静。

　　叶晨打开门进去，里面并没什么人，想来应该是上官家闲置的产业，不过倒是挺干净的，应该会经常有人过来打扫。

　　叶晨心中暗暗庆幸，幸好没人，不然要让他突然闯进别人的家中把别人赶出去，这种事情叶晨还真做不来。

　　“我走了。”宁楠楠看叶晨进去，憋了瘪嘴好像要说什么，但最后却只是这么说了一句。

　　“楠楠姐！”叶晨连忙拦住他，虽然有些莫名其妙，但叶晨还是能看得出来宁楠楠现在是在生气，怎么能就这么让她走？起码得哄好了再说吧。

　　“叶公子还有事吗？”宁楠楠瘪着嘴，活像个闹别扭的小孩子。

　　“你就忍心这么把我一个人扔下啊？”叶晨哑然失笑，也不在意宁楠楠小孩子气的改变了称呼。

　　“那你还想怎么样！”宁楠楠看到叶晨那样子，不知道为什么就是生不起气来，但又不愿意就这么服软，只好强自板着个脸问道。

　　“你看我这新搬过来，连做饭都没人给做，你就忍心让我饿肚子？”叶晨笑眯眯的问道。

　　“你不会让寅虎出去给你买啊！”宁楠楠没好气道。

　　“外面买的不好吃，我就想吃你做的，你就说你给不给做吧，不做我就不放你走。”叶晨也不太会哄女孩子，索性耍起了无赖。

　　说完，叶晨人影一晃，直接把大门给关上了，然后一屁股坐在门后面把门给堵上了。

　　“你……你无赖！”宁楠楠哭笑不得，脸终于绷不住了，又好气又好笑的看着叶晨。

　　“那你还生不生气了？给不给我做饭？”叶晨嘿嘿一笑，掂着脸凑到宁楠楠旁边问道。

　　宁楠楠脸一红，偷偷看向一旁的寅虎，而寅虎则表示今天的星星貌似挺漂亮的……

　　“还生气啊？你看我们离得这么近，以后你也可以天天来玩啊，或者我去跟宁家主说说，让你来我这住？”叶晨见宁楠楠不说话，只好继续哄她。

　　“谁，谁要跟你一起住了！登徒子，不要脸！”宁楠楠一跺脚，瞪了一眼叶晨，“我去买菜了！你不要乱跑！”

　　说完，她就捂着脸跑了。

　　“登徒子？我怎么就登徒子了……”叶晨被宁楠楠搞得一头雾水，什么情况这是？

　　“寅虎，我刚才说了什么不对的话？”想不通，叶晨只好转过头问一旁的寅虎。

　　“啊？我不知道啊少爷，我刚才看星星呢，对，看星星。”寅虎做出一副如梦初醒的样子，一脸迷茫的看着叶晨。

　　“大白天的哪来的星星？你没发烧吧？”叶晨更加莫名其妙了。

　　寅虎只是笑而不语。

　　“算了，寅虎，你四处看看，找个院落安排猴十三他们，你也自己找个地方住。”百思不得其解，叶晨索性就不想了，打算趁着宁楠楠不在，先将龙玉空间的猴十三他们安排好。

　　“是，少爷。”寅虎点了点头，随后便在院子里四处游荡起来。

　　“叶晨，看看有没有密室之类的地方，好让老黑龙修养疗伤，不然总呆在你龙玉空间里也不是个事。”这时候镜心在叶晨脑海中嚷嚷了起来。

　　“嗯，我知道。”叶晨点了点头，顺手推开大堂的门。

　　这个大堂倒是不小，是用来待客的，以后如果把叶家带过来的话，也算有个门面。

　　看完大堂，叶晨又开始在其他地方转悠，找了一间主院落给自己住，至于密室，却让叶晨有些为难。

　　毕竟这院落是上官家闲置的产业，连住都没人住过，怎么会花心思去弄一个密室呢？

　　不过这也难不倒叶晨，他直接在自己院子里找了块地方，把猴十三他们放了出来。

　　“见过少爷，见过少爷。”五六只猴子一被放出来，便稀稀拉拉的和叶晨打起了招呼。

　　“不必多礼。”叶晨点了点头，“以后这里就是我们家了，寅虎在给你们找住的地方，正式住下前，我还有几句话要嘱咐你们。”

　　“请少爷吩咐！”猴十三连忙恭敬道。

　　“所谓国有国法，家有家规，我要嘱咐你们的，便是我叶晨的家规。”叶晨这次没有客气，摆出了领头的架势，背着手面容严肃的说道，“第一，家中不得过度喧哗，不得乱跳乱窜，既为人形，便要有个人样。”

　　这是叶晨特地为这些猴子定的。他在云山中就见过了这些猴子的野性，怕会闹出事来。

　　“第二，你们是魔兽之身，在这人类中颇有不便，故没我命令不得外出，若有想要的东西，可跟我说，我定当弄来。”叶晨继续道，“第三，凡事需分个准备，你们跟了我，便和我是一个团体，以后寅虎就是你们的上级，寅虎不在，就听猴十三的，若有吩咐，不得怠慢。”

　　说完，叶晨顿了顿，想着应该没有遗漏，便扫视一圈那些猴子，厉声道：“都听明白了吗？”

　　“是，少爷！”猴十三等人不敢怠慢，连忙应是。

　　“嗯。”叶晨这才满意的点了点头，“然后现在有件事要交代你们。”

　　“少爷您说，我们一定照办，一定照办！”猴十三拱拱手，连声道。

　　叶晨心里暗自苦笑，这些个猴子说话时神色语气，以及动作，都还是猴样，看来以后要慢慢教才行。

　　“你们在这个院子里挖个地下室出来，要有百丈深，至于地下室的长宽，只要和这院子差不多大就好。”叶晨吩咐道，“从这里开始挖，记得，入口不要太大，隐秘就好。”

　　说着，叶晨指了指角落的一个一块地方。

　　“少爷放心，这个我们会，以前族中的猴儿酿都是藏在地窖里的，晚上就能挖好了，交给我们吧！”猴十三一听，马上便拍着胸脯保证起来。

　　“嗯，你们挖吧，挖完去找寅虎，让他给你们安排住的地方。”叶晨满意的点了点头，这才出去了。

　　好在魔猴是群居魔兽，对于集体，应该都有一个认识。

　　“小晨，小晨。”正好这时候宁楠楠回来了，没看到叶晨，便在前院喊他。

　　“楠楠姐，我在呢。”叶晨连忙过去，生怕再把刚哄好的宁楠楠给惹生气了，“怎么这么久才回来？不是去买菜了吗？”

　　“我顺便帮你找了些下人，否则这么大一个院落，不能没人打扫。”宁楠楠微笑道。

　　“还是楠楠姐想的周全。”叶晨呵呵一笑，顺嘴拍了个马屁。

　　“以后这就是你们家主了。”宁楠楠好像很受用，指着叶晨对她带来的下人说道。

　　“小人见过家主！”那些下人连忙见礼，不敢怠慢。

　　叶晨看了一下，这些下人也是修士，不过都只有区区锻体境界二三重的修为，天资也都不怎么样。

　　“叫我少爷就好。”叶晨点了点头，“楠楠姐，再劳烦你帮我安排他们一下吧，对这些事我都不在行。”

　　“好。”宁楠楠点了点头，随即便安排起来。

　　作为宁家小姐，平时也是需要处理宁家府中的一些事务，所以现在很是得心应手，没多久便安排妥当了，这院落也算有了个模样。

　　做完这些，宁楠楠就去做饭了，因为叶晨为了让宁楠楠高兴，点名说想吃她做的菜。

　　而叶晨则在大堂的主位上坐了下来，在龙玉空间中一通翻找，最后找到一块檀香木板，又拿出一把匕首在上面雕刻起来。

　　“叶晨，你干嘛呢？”镜心见状好奇的问道。

　　“做块牌匾，告诉人家这里是叶府，我叶晨的地盘。”叶晨一边刻，一边随口应道。

　　“啧啧，你个败家子，居然用檀香木做牌匾。”镜心似乎有些肉疼的说道。

　　叶晨只是微微一笑，并没有在意，仿若不经意似得把话题岔开了：“镜心，你说，我以后该怎么办？”

　　“什么怎么办？”镜心楞了楞，疑惑的问道。

　　“当然是以后的日子啊。”叶晨道，“现在算是在龙城定居下来了，可下一步呢？在这龙城中，我该干点什么？”

　　“你还想干点什么？先把上官家那个大麻烦给解决了吧！”镜心无语道，“龙城四大家族之一啊，听着就很厉害的样子，你得罪了他们，他们还能让你有好不成？”

　　“如果只是解决上官家，我大可以直接躲回星辰学院，谅他们也不能把我怎样。”叶晨撇撇嘴道，“我是指，现在我该怎么在龙城中发展自己？”

　　“这个我也不知道……”毕竟镜心只有小孩子的灵智，叶晨这个问题还真把他难住了，“要不你先把你这个叶府的名声在上官家打出去？”

　　叶晨闻言刻字的动作顿了顿，眉头皱起来，也不知道在想什么。

　　镜心并没有发现叶晨的异状，自顾自的念叨起来：“你要做的事情那么多，没点势力怎么能行，你看啊，你要找你爹爹，幻龙大陆这么大，你一个人肯定没法找吧？然后你要强大自己，可你一个人，修为再高，人家一个宗门，一个家族，多出些高手不照能弄死你？更何况你一个人又能收罗多少修炼资源？”

　　“还有还有，你以后要把叶家带过来的话，叶家那些废物那么低的修为，你总得帮他们提升吧？否则你还能时时刻刻像个老妈子一样保护他们不成？还有你的小丫头等等等……这些，没有实力是不行的。”镜心一一给叶晨数着，分析的都还挺有道理。


第两百八十三章 龙魂晶石

　　“那行，就先把我叶家的名声打出去！”叶晨眼睛一眯，淡淡的说道，然后又继续低头刻起牌匾来。

　　“少爷，少爷！”这时，猴六七突然嚷嚷着跑了进来。

　　“怎么了？”叶晨头也不抬道，“不是说了不要大声喧哗吗。”

　　“少爷，你快去看看吧，我们好像挖到什么东西了。”猴六七连忙站直身子，人模人样的行了一礼。

　　“挖出金银财宝了？”叶晨呵呵一笑，随口开了个玩笑。

　　“不是不是，哎呀少爷你去看看吧，好像是不得了的东西，我们都不知道是啥！”猴六七似乎有些着急的样子。

　　“叶晨，你发现没有？周围的元气似乎浓郁了许多！”镜心突然对叶晨道。

　　叶晨一楞，连忙停下了手上的动作。他这才发现，这整个府宅的元气好像都浓郁了不少，光是站着，就让人心旷神怡，只是刚才叶晨在刻牌匾，没有察觉而已。

　　“走，过去看看！”叶晨哪还顾得上什么匾啊，匕首一扔，吩咐猴六七道。

　　这么浓郁的元气，难道这个府宅地下还有重宝不成？

　　猴六七看到叶晨那副模样也不敢怠慢，连忙跟了上去。因为怕浓郁的元气会引来别人觊觎，叶晨直接使用了天龙八步，顷刻间便出现在了刚才他选定的院落中。此时在院子里四处闲逛的寅虎和在做饭的宁楠楠都已经赶到了，元气一爆发的时候，他们便有所察觉，纷纷前来查看情况。

　　“见过少爷！”在一旁围观的猴十三等人看到叶晨连忙见礼。

　　“嗯，这什么情况？”叶晨点了点头，探过去查看了一下刚才猴子们挖出来的洞。

　　“我们也不知道，刚才挖着挖着，发现洞里的元气越来越浓郁，不知不觉间，我们竟然就挖了两百丈深，然后挖到了一些晶莹剔透的石头。”猴十三连忙道。

　　“小晨，就是这个。”宁楠楠也递过来一块石头。

　　叶晨一看，石头整体晶莹剔透，是乳白色的，散发着惊人的元气。

　　“楠楠姐，你知道这是什么吗？”叶晨没看过这种东西，只好问宁楠楠。

　　宁楠楠却也摇了摇头：“我从没见过这个。”

　　“寅虎，你呢？”叶晨只好又问寅虎。

　　寅虎却也摇头。

　　“镜心？”叶晨没办法，只得把希望寄存在镜心身上。

　　“咦？”镜心先是轻咦一声，似乎很惊讶的样子，但却并没有告诉叶晨那石头是什么，而是直接从叶晨身上飞了出来，元气一卷，把那块晶石卷进了镜子里，捧在手中细细观看起来。

　　“小晨，这是……？”宁楠楠还是第一次见到镜心，便奇怪的问道。

　　“说来话长，以后再告诉你。”叶晨道，然后又看向镜心，“怎么样？知道这是什么吗？”

　　“这，这是，哈哈哈哈哈哈……”镜心沉默半晌，突然像是想到了什么，捧着石头狂笑起来，“捡到宝了，捡到宝了！叶晨，快，快把这个洞用禁制封起来，别让元气继续外泄！”

　　“镜心前辈，这到底是什么？”寅虎奇怪的问道。

　　“这是好东西，好东西！”镜心嘿嘿一笑，并不回答，而是直接飞回了叶晨身上。

　　“镜心？”叶晨被搞得一头雾水，不明就里。

　　“先封禁制，我边跟你说！”镜心吩咐道。

　　叶晨只好掐起手诀，打出一道又一道禁制封住洞口。

　　“这是龙魂晶石，乃上古真龙死后，魂魄所散发出来的气息凝结而成，元气浓郁，不但有助修炼，对老黑龙也大有裨益。”镜心则趁着这个机会向叶晨解释起来。

　　“你是说，这洞府下面有龙魂？”叶晨动作不由停顿下来，眼睛一亮道。

　　“继续封，别停！”镜心见状忙道，“应该没有龙魂，龙魂晶石需要一条上古神龙的魂魄在一个地方蛰伏上千，甚至上亿万年才能形成，形成之后，龙魂就会离开，所以这个洞府下面应该没有龙魂。不过，这龙城附近一定有，因为龙魂就算离开也不会走太远的，甚至这龙城附近有龙玉也不一定！”

　　“看来这龙城是必须呆着了。”叶晨眼中闪过一丝异彩，也不知道在想什么。

　　这时候，洞口也封好了，不过浓郁的元气并没有散去。

　　“猴十三，你带人继续挖。”叶晨想了想，吩咐猴十三道，“不要再往下了，开始挖石室吧。”

　　“寅虎，楠楠姐，你们跟我来。”叶晨又道。

　　这么浓郁的元气，叶晨可不想浪费了，而且也得掩饰一下，免得惹来麻烦。

　　“你们知道三才阵吗？”出了院落，叶晨便问道。

　　“知道。”宁楠楠点了点头，“我在书上看到过。”

　　“不知道。”寅虎却摇头，魔兽对这方面的知识都比较稀缺，他们跟喜欢直接战斗。

　　“你跟着楠楠姐去画个三才阵的阵图，把整个府邸都画上，楠楠姐你教他一下。”叶晨想了想吩咐道。

　　宁楠楠不敢怠慢，连忙点头带着寅虎离开了。

　　叶晨则开始准备起材料来，他曾在星辰学院看到过一个名叫三才聚元阵的阵法，可以集聚四周的元气，并锁在阵中。不过这种阵法材料过于珍稀，所以以前叶晨没弄。

　　正好这次在云山洞府中的藏宝阁里所得到的材料能够布置一个三才聚元阵，只要三才聚元阵一成，就能够掩饰这浓郁的元气了。

　　三才阵的阵图并不复杂，再加上寅虎是凝神境七重的高手，很快就在宁楠楠的指导下画好了。叶晨不敢浪费时间，拿出他们画阵图时找出来的材料，开始布置大阵。

　　“龙潜阴阳！”既然布置了，叶晨索性就彻底一些，飞到空中使出了龙潜阴阳。

　　“冰火双龙，去！”

　　随着叶晨的一声厉喝，元气阴阳鱼生成的冰火双龙盘旋着冲入阵中，发出震耳欲聋的龙吟。叶晨的双手也迅速变幻起来，一道道法诀印在三才阵图上，各种材料也随之扔出去，整个府邸顿时发出一阵强光。

　　这么大的动静，龙城中人不可能察觉不到，很快，几道流光便从四面八方飞了过来，落在叶晨不远处的屋顶上，脸色各异的看着叶晨的府邸。

　　宁向天和宁天辰也在其中，不过他们不像其余人，而是直接落到了府里，站在宁楠楠身旁询问道：“楠楠，这是……？”

　　“爷爷，父亲！”宁楠楠连忙见礼。

　　正要开口回答，旁边的寅虎却眼珠子一转，上前打断了宁楠楠：“见过宁家主，见过宁少主。回宁家主话，我家少爷嫌这府邸元气稀薄，正在布置阵法，聚集元气。”

　　宁楠楠先是楞了楞，不着痕迹的看了寅虎一眼，然后轻声附和道：“是的，没想到他竟然弄出这么大动静。”

　　宁天辰并没有多想，只是楞了楞，然后道：“这孩子，太莽撞了，布置阵法怎么能没人护法呢！”

　　“天辰，你去帮帮小晨吧。”宁向天却嘴角勾出一抹若有若无的笑意，眼神在寅虎身上停留了片刻，对宁天辰道。

　　“是，父亲。”宁天辰应了一声，爆发出一股强大的气势，脚在地上一顿，身子冲天而起，停在了叶晨旁边。

　　叶晨此时正在专心布置阵法，并没管宁天辰，随着一道道法诀打出去，三才聚元阵光华愈发闪耀。

　　终于，在过了约莫两盏茶的时间后，阵法终于布置好了，叶晨还做了些改动，两条元气神龙进入阵法中，使得阵法有了些防御和攻击的手段。

　　府邸的光华渐渐消散，叶晨也发现了聚集而来的人们，眉头一皱，眼睛微微眯了起来。

　　“叶晨，你弄这么大的动静干嘛！”镜心有些责怪的对叶晨道。

　　叶晨并不理会，而是突然开了腔：“叶家叶晨，今日正式宣布落居龙城，还请各位前辈多多照顾。”

　　这一句话叶晨带了元气，清晰的传遍了府邸所在的整条大街，聚集而来的家族和各方高手面色各异，心中暗自奇怪从哪里冒出来了这么一个小子，还摆出这么大的架势落居龙城。

　　“老夫仅代表宁家，欢迎叶公子在龙城落居。”正当各方高手面面相觑，心思各异的时候，宁向天发话了，声音同样带着元气，传出很远。

　　“宁家？这小子什么来头？”

　　“不过凝神境三重天的修为便如此猖狂，竟然还有宁家助势，恐怕这小子不简单啊！”

　　“家主，我们怎么办？”

　　……

　　宁向天这一开腔，聚集而来的各方势力高手纷纷向炸开了锅一样，低声讨论起来。

　　“天星拍卖天星老人，仅代表天星拍卖会欢迎叶公子落居龙城。”正当众人惊疑间，突然又传来了一个苍老的声音。

　　原来却是天星老人，他也被叶晨闹出来的动静所吸引，和岳无一起过来查看。

　　“天星，你这是……？”岳无不解的看着天星老人。

　　“那是我一个故人，岳无星主，能否给个薄面？”天星老人嘿嘿讪笑道，还装模作样的对岳无鞠了一躬。

　　事实上，奎木狼星所有天星阁掌事和岳无的关系都很好，一般直呼其名，不会加上星主。

　　“那就卖他一个薄面吧。”岳无白花花的眉头一挑，不紧不慢道。

　　“家主，天星阁也出面了，恐怕这小子来历不简单啊……”岳无不远处，一个房子的屋顶上站着两名老者，一个凝神境九重，另外一个竟也有化神境修为，正是龙城四大家族中的柳家。

　　那个化神境高手，也就是柳家家主微微点了点头，中气十足道：“龙城柳家，欢迎叶公子落居龙城！”

　　话音刚落，另外一个声音也响了起来：“龙城欧阳家，欢迎叶公子落居龙城！”

　　“龙城胡家，欢迎叶公子落居龙城！”

　　“龙城郑家，欢迎叶公子落居龙城！”

　　“龙城……”

　　随后，四面八方也都传来声音。

　　叶晨知道，这是因为有宁家和天星阁捧场的效果，毕竟宁家和天星阁都是龙城中超级大的势力。

　　不过让叶晨诧异的是，刚才他竟然听到了天星老人的声音和名号，这让叶晨喜出望外，没想到天星老人竟然也在龙城。


第两百八十四章 岳无

　　“小子多谢给位前辈抬爱，今日准备不周，来日定当宴请各位前辈！”叶晨没急着去找天星老人叙旧，而是向四面八方拱拱手，大声道谢。

　　“好说好说！”柳家带头，客气了一声，“我等就此告辞，来日再正式上门拜访。”

　　各方势力也客气了几句，纷纷散去。叶晨这才有机会在不远处找到了天星老人，恭敬一礼，由衷道：“小子见过天星前辈！”

　　“不敢当不敢当，你现在修为比我还高，是我前辈才对。”天星老人连忙扶住叶晨，呵呵笑着说道。

　　“天星，怎么也不给我介绍一下这位小兄弟？”一旁的岳无打量了一番叶晨，微笑道。

　　“星主，这是洛河城叶家的叶晨，叶战龙的儿子。”天星老人介绍道，“叶公子，这是龙城中天星拍卖会的掌事，岳无星主。”

　　“见过岳无前辈。”叶晨连忙见礼。

　　“你是叶战龙的儿子？”岳无脸上则闪过一丝异色，抓着叶晨的手问道。

　　“前辈认识家父？”叶晨眼睛一亮。

　　“没想到一晃眼，叶战龙的儿子都已经这么大了。”岳无并不答话，而是叹了口气，满脸慈爱的看着叶晨，“想当初，你父亲还是个在我房间撒尿的毛头小子，只可惜……”

　　“岳无前辈，你认得家父？你知道家父去哪了吗？”叶晨激动的扯住岳无的衣袖，眼中满是希翼。

　　“岳无，叶公子一直在寻找他父亲，你若是知道的话，就告诉他吧。”看到这样的情况，天星老人便在一旁替叶晨帮了腔。

　　“他……去了一个很远的地方。”看着叶晨紧张的眼神，岳无竟一时之间不知道要怎么说才好。

　　“这么说，家父真的没死？”叶晨闻言大喜。

　　“哼，叶战龙是什么人？他若不想死，谁能杀他！”岳无一脸自豪的说道。

　　“那前辈可知道家父去了什么地方？”叶晨又问道。

　　“小晨，怎么也不请两位前辈进去，在这外面站着干什么？”岳无还没来得及回答，宁楠楠正好走了出来，对叶晨说道。

　　“对对对，是我疏忽了，岳无前辈，天星前辈，我们进去再说。”叶晨一拍脑门，忙不迭把他们请进了府中。

　　“楠楠，安排一桌酒菜，两位前辈和宁家主，宁少主就在寒舍用餐。”叶晨又一边吩咐宁楠楠。

　　“用餐就不必了吧。”岳无一愣，连忙推辞。

　　“前辈千万不要推辞，我有一肚子的问题想要问你。”叶晨眼巴巴的看着岳无说道。

　　岳无也不知道怎拒绝，便答应了下来。

　　这府邸刚到手，自己准备酒菜的话是没那么多工具的，宁楠楠便去饭店叫了一桌，让他们送到府中来。

　　叶晨则趁机询问岳无关于自己父亲叶战龙的事：“岳无前辈，我父亲到底去了什么地方？我可以去找他吗？”

　　“万万不可！”岳无闻言脸色一变，猛地站起身来大声喝道，语气之严厉，让众人都楞了楞。

　　岳无这才意识到自己失态了，便又叹了口气，重新坐下：“你父亲具体去的地方，我也不太清楚。但你要记得，除非你的实力到达了真圣境，否则千万不要去找他！”

　　“真圣境？岳无星主，到底是什么地方那么恐怖，只有真圣境大能才能靠近？”这下宁向天也愣住了，万分疑惑的看着岳无问道。

　　岳无却摇了摇头，并不回答。

　　“叶公子，你记住，除非你的修为到达了真圣境，否则千万不要去找战龙。”岳无又一脸凝重的看着叶晨道，“否则的话，我就算是亲手废了你的修为，也不会让你去白白送死！”

　　叶晨默不作声，只是低着头，也不知道在想什么。

　　“叶公子，岳无也是为了你好，他既然认识你父亲，便断然不会害你的，你就听他一句劝吧。”天星老人见状连忙道。

　　“我记得了，多谢岳无星主提醒。”叶晨继续沉默半晌，最后点了点头，对岳无躬身一礼。

　　“你愿意听就好，愿意听就好。”岳无连忙扶住叶晨，似乎松了口气的样子，“想当初，你父亲和我认识的时候，也是你这么大，皮的很，竟有本事在我房中撒尿，还经常偷我酒喝，看来你这当儿子的，比他要成熟许多啊。”

　　说到这里，岳无忍不住哈哈笑了起来，似乎记起了一件很有意思的事情。笑完，岳无又慈祥的看着叶晨道：“如果你不介意的话，以后可以叫我爷爷，不要前辈来前辈去的。”

　　“小子无礼，见过岳无爷爷。”叶晨看着岳无，心里生出一些亲切感，当下没有丝毫犹豫，叫了声爷爷。

　　“小晨，既然岳无星主都成了爷爷，你和我孙儿称兄道弟，又和我孙女眉目传情，是不是也该叫我一声爷爷？”宁向天也来搀和一脚，笑眯眯的看着叶晨道。

　　“爷爷！你不要乱说，谁和他眉目传情了！”宁楠楠脸刷的一下就红了，跺着脚嗔怪道。

　　“承蒙不弃，以后我便叫您宁爷爷如何？”叶晨微微一笑，只当宁家主是在故意开他和宁楠楠的玩笑，并没有在意。

　　“好好好。”宁向天笑的嘴都合不拢了，一个劲的点头。

　　岳无则慈爱的摸着叶晨头发，说起了叶战龙的往事。

　　叶晨这才知道，原来叶战龙历练时到过龙城，其时身受重伤，被当时还不是天星阁星主的岳无救下，养在家中三年之久，照顾吃穿，指导修炼，可以说是情同父子。

　　后来叶战龙不得不离开了，岳无再也没见到过他，再后来，岳无便得知了叶战龙失踪的消息，为此伤心不已，并多方寻找。

　　经过岳无的努力和天星阁的势力，岳无总算找到了叶战龙的些许消息，却发现叶战龙去的地方非真圣境强者不得触碰，只好放弃。不过岳无却知道，叶战龙没死，还活的好好的。

　　叶晨也试图从岳无口中打探一点那个地方的消息，但岳无嘴很严，根本就不透露一丝半点，叶晨只得作罢，心中却对那个地方更加好奇了。

　　吃过饭，叶晨和岳无之间的感情急剧升温，好像真的是一对祖孙一样。

　　宁家父子和岳无还有天星一直在叶晨的府邸坐到傍晚，这才各自散去。临走前，岳无和宁向天还各自给了叶晨一个礼物，岳无的是一张八卦剑阵阵图，这个阵图和叶晨以前所得到的五行剑阵差不多，都是用飞剑组成，只不过这八卦剑阵要八口飞剑，威力也要比五行剑阵大上许多。

　　宁向天见岳无给了阵图，便送了叶晨八口上好的飞剑，正好凑齐了一个八卦剑阵。

　　叶晨推辞不过，也就收下了，打算有时间祭练一下用到这个府邸上，也好多一重防护。

　　送走他们，猴十三又来了，告诉叶晨地下室已经全部挖好了。叶晨过去一看，便觉十分满意。

　　这地下室深约莫两百来丈，和院落差不多大，原本院子里的入口处被猴十三他们填上了，改在了叶晨书房下面。

　　地下室里也被设计的很好，中间是用龙魂晶石做成的云床，云床不远处是一套桌凳。也不知道是谁的主意，有一面墙壁竟然还放上了从上面书房上搬下来的书架。

　　洞壁上都是龙魂晶石，散发的元气充斥着整个地下室，就算不修炼，光是站在这里就让人心旷神怡，百病不侵了。

　　“辛苦你们了，去让寅虎给你们安排吃的，吃完早点休息吧。”叶晨对猴十三他们道。

　　“不辛苦，不辛苦，嘿嘿，少爷喜欢就好，喜欢就好。”猴十三嘿嘿一笑道，又拿出来一个储物戒指，“这些都是在这下面挖出来的石头，少爷您过目。”

　　叶晨拿过来一看，只见里面装着不少龙魂晶石，散发着浓郁的元气，如果用来修炼的话，足以让这几名天资不好的魔猴突破凝神境了。

　　“你们拿着吧，均匀分下去用来修炼用，提取里面的元气，应该能让你们突破凝神境。”叶晨想了想，又还给猴十三说道。

　　“这，少爷，您自己不用吗？”猴十三看看身后那些猴子，又看看叶晨手中的戒指，没敢接。

　　“我可以在这石室中修炼，用不上这些。”叶晨摇了摇头道。

　　“那……好吧，多谢少爷！”猴十三连声道谢，这才接过叶晨手中的储物戒指。

　　“去吃点东西吧，早些休息，不要乱跑。”叶晨笑了笑，吩咐他们上去。

　　猴十三等人走了之后，叶晨这才把龙玉空间里的老黑龙放出来，小心翼翼的放到云床上面。

　　“镜心，如果让老黑龙在这里休养的话，要多久才能恢复？”看着毫无意识的老黑龙，叶晨叹了口气，在心里问道。

　　“就这么躺着，起码也得几百上千年的时间才行。”镜心也叹了口气道，“而且，就算恢复了元气，修为也不能回到化神境了。”

　　“有没有什么办法能帮他？”叶晨闻言马上皱起了眉。

　　“有倒是有。”镜心好像有些迟疑。

　　叶晨闻言眼睛一亮，神色坚定道：“什么办法？只要能帮他恢复，我一定办到！”

　　老黑龙是为了帮自己才变成现在这个模样的，叶晨不可能放着他不管。

　　“这办法对现在的你来说着实有些困难。”镜心想了想道，“老黑龙是没了魂魄，如果想要他恢复到以前的模样，就必须给他重新塑造一个魂魄。”

　　“这魂魄得是龙魂，修为起码要用化神境三重，对于现在的你来说，根本不可能办到。”镜心说着，又长叹了一口气。

　　“我会办到的！”叶晨不再说话了，打出几个手诀，转身离开了地下室。

　　不就是一条化神境三重的龙魂吗？叶晨就不信，这偌大的幻龙大陆会没有！上古龙魂不好找，黑龙龙魂，蛟龙龙魂，幻龙大陆上随处可见，叶晨只需要多花点心思就行了。


第两百八十五章 离开龙城

　　“那你要尽快才行，虽然有龙魂晶石相助，但老黑龙现在毕竟三魂七魄不全，如果不在三年之内找到化神境的龙魂，那老黑龙就只能从头修炼了。”镜心提醒道，上“而且他到时候还必须重新凝练魂魄，不仅会导致没有灵智，修炼速度也将比普通人慢很多，要想恢复化神境修为，基本是不可能的。”

　　“三年？”叶晨的眉头顿时皱了起来，“看来我得抓紧了，明天我去问问岳无爷爷，看他知不知道哪里有化神境的龙，我可以一边修炼，一边去找。”

　　“也只能这样了……”镜心只是叹了一口气，没再说什么。

　　叶晨又在密室里布置了些禁制，这才睡下。第二天一大早，叶晨就去买了东西拜访岳无，天星拍卖会的位置并不难找，叶晨在大街上随便找了几个人打听，就找到了天星拍卖会的地点。

　　岳无这时正在院子里修炼，听见下人禀报叶晨求见自己，马上让下人把叶晨请了进来。

　　“小晨，这么早你怎么来了？”一看到叶晨，岳无就亲热的把他拉到自己旁边坐下，疑惑道。

　　“我有事找爷爷，没有打扰到爷爷吧？”叶晨把东西放到一边，有些不好意思的说道。

　　“无妨无妨，我也是正在修炼，差不多准备吃早餐了，你吃过没有？没吃的话我们一起。”岳无摆摆手，呵呵笑着说道。

　　叶晨并没拒绝，和岳无一起去了餐厅，坐下一起吃早餐。

　　“你说有事找我，是什么事？尽管说吧，只要爷爷能办到，就一定帮你！”一边吃，岳无一边问道，说着还往叶晨碗里夹了一筷子菜。

　　“我想问问爷爷知不知道这附近哪里有龙，什么龙都可以，不过要有化神境三重天以上的修为。”叶晨直奔主题，也不避讳岳无，“我想取一条化神境三重天的龙魂，有用处。”

　　“化神境三重天的龙魂？小晨，你疯了！”岳无闻言大惊失色，筷子都掉在地上了，“化神境三重天的龙，怎么可能会将自己魂魄给你？”

　　“到时候杀了他，自己拿便是了，没必要让他给。”叶晨对岳无的反应早就有所预料，“爷爷放心，我自己几斤几两，我还是知道的。我打算一边修炼，一边寻找那龙魂，毕竟龙是居无定所的魔兽，光是寻找就要很多时间了，足够让我修炼到化神境。”

　　“不行！”岳无想都没想，便断然拒绝了叶晨，“你自己也知道你不会是化神境的对手，何必不先把修为提升上去，再去找？”

　　“那样时间不够的。”叶晨也不知道该怎么跟岳无解释，“我只有三年的时间，只能一边修炼一边找了。”

　　“而且，我总不能因为修为太弱，就呆在龙城里不出去吧？修士要在战斗中才能成长，我一边修炼一边找的话，修炼速度反而会更快，说不定在找到之前就已经突破化神境了。”叶晨继续试图劝服岳无。

　　岳无闻言迟疑起来，许是觉着叶晨说的有道理，最后还是答应了下来：“那……好吧，化神境的龙，我倒是知道有一个地方有。”

　　说完，岳无却又还是有些不放心，一脸凝重的看着叶晨，厉声道：“我可以告诉你，但你必须要答应我，除非你实力够了，否则绝对不要去猎杀那条龙！”

　　叶晨知道岳无担心自己，便点了头，答应下来：“好，我答应你。”

　　岳无这才放心下来，告诉叶晨：“龙城几万里之外有一片海域，海上有一座岛，叫赤炎岛，魔兽肆虐，凶险无比。赤炎岛上便有一条火烈神龙，据说修为已经抵达了化神境三重天。”

　　“那岳无爷爷知道赤炎岛的具体位置吗？有没有地图之类的？”叶晨闻言大喜，连忙问道。

　　“不知道。”岳无却摇了摇头，“据说赤炎岛是一座能够移动的岛屿，行踪飘忽不定，没人能够说清楚他的具体位置，不过那片海域的地图我倒是有。”

　　说着，岳无右手一翻，取出一张羊皮纸递给叶晨。

　　叶晨粗略的扫了一眼就放进了储物戒指里，并向岳无道了声谢。

　　“你准备什么时候走？”岳无又问道。

　　“今天。”叶晨想都没想，直接就回答了岳无这个问题。

　　时间紧凑，他不但要提升修为，还要找到赤炎岛，不得不分秒必争。毕竟三年的时间说长不长，眨眼就过去了，如果到时候叶晨还没找到赤炎岛，猎杀那条化神境三重的黑龙，老黑龙就只能维持现在的修为了。

　　“我在龙城中的府邸还请爷爷多帮忙照看一下，有可能的话，尽量把势力发展起来，我以后会用得上。”叶晨又请求道，“这储物戒指中有两千万枚元气丹，爷爷可以随意使用。”

　　“我知道了。”岳无叹了口气道，“你走的时候我就不送你了，切记万事小心，不要……不要招惹祸端，实在不行就回来，爷爷再帮你想办法。不就是一条化神境三重的龙魂吗，爷爷没那实力猎杀，总会有人能猎杀的。”

　　本来岳无是想说，让叶晨不要像叶战龙一样一去不回，可又怕勾起叶晨的伤心事，只好改口。

　　“我知道了，多谢爷爷厚爱。”叶晨心下一暖，由衷的道了声谢。

　　岳无好像心情不太好，没说什么，又仔细叮嘱了几句，取出一些也不管叶晨能不能用上，但却十分珍贵的东西给叶晨，便转身离去。

　　叶晨也没在天星拍卖会多呆，回到家里叮嘱了猴十三他们几句，又去宁家辞了行，拜托宁家帮忙照看一下府邸，便带着寅虎离开了龙城。

　　出了城门，叶晨拿出地图辨别了一下方向，便让寅虎化为炎虎真身，赶往那片海域。

　　几万里的距离虽然远，但胜在叶晨日夜不停，再加上寅虎的速度也不慢，仅仅花了两天时间，就已经走出一半的距离。

　　看着寅虎有些累了，叶晨心里很是过意不去，决定休息一下。此时正好到了一片森林，叶晨便找了一棵参天大树，让寅虎化为人形打坐恢复赶路所消耗的元气，自己则在一旁为寅虎护法。

　　“叶晨，有人跟踪我们。”才刚坐下不久，镜心的声音就在叶晨脑海中响了起来。

　　“嗯，我早就发现了。”叶晨不紧不慢的应道，“是龙城里的人，从我们出来之后就一直跟着，而且还不止一波。”

　　原来叶晨一出龙城没多久，便已经发现自己被人跟踪了，只不过当时急着赶路，并没有理会。

　　“几位跟了小子这么久，也不见动作，现在小子正好有空，几位也该现身了吧？”心想闲着也是闲着，叶晨索性喊了出来，打算拿他们找点乐子。

　　叶晨这话才一说完，空中立马传来一声清脆的鸟鸣，响彻整片森林。随着鸟鸣声，一只通体洁白的巨鸟从云层落了下来，巨鸟背上还站着一个人，一袭淡蓝色长裙，梳着流云鬓，容貌绝美，腰间悬着一柄长剑，竟然是宁楠楠！

　　“小晨，你什么时候发现我的？”宁楠楠嘿嘿一笑，缩着脖子小声问道。

　　叶晨已经愣住了，眉头马上就皱了起来，但却并没有理会宁楠楠，而是又大喊了一声：“怎么？都已经被发现了，几位还想藏着躲着吗？再不出来，可就休怪我不客气了。”

　　说着，叶晨的身上爆发出一阵强大的威压，分成几股，径直袭向他四面八方几个隐秘的角落。

　　因为修炼了御龙归字诀的关系，叶晨身上的威压也带着些许龙威，普通修士如何能受得了？被这威压一迫，马上就传来了几声闷响。

　　“叶公子果然实力非凡，竟能够如此轻易发现我等。”暗中藏着的几波人知道已经露了马脚，只好出来。

　　叶晨眯着眼睛一看，一共四拨，都是两三个人，修为还算不错，最低也有凝神境四重，最高的则有凝神境八重。

　　“柳家！欧阳家！上官家！明王阁！断脉斋！”宁楠楠本来还在疑惑叶晨所为，但看到那几波人后，顿时脸色大变，马上就将他们所属势力喊了出来。

　　叶晨眉头一皱，眼睛眯得更紧了。这些势力他都知道，那三大家族就不用说了，明王阁，断脉斋，这两个也都是龙城中比较强大的势力，仅次于四大家族。不过叶晨有些想不通，上官家也就算了，毕竟自己得罪了他们，此次出行，他们会来截杀自己实属正常，可其他四个势力又为什么会搀和进来？

　　“废话我想就不必多说了，诸位直言便是，为何跟着小子？”叶晨盘算了一番，却并不害怕。

　　“别无他意，只是想和叶公子讨要一样物事。”明王阁的人中，领头那名相貌猥琐的凝神境七重男子嘿嘿怪笑道。

　　“什么东西？”叶晨问道，虽然脸色如常，却早就已经开始蓄力，黄金战戟也已准备妥当，随时都能出现在叶晨手中。

　　“我们想要的，不过就是叶公子在云山中所得之物罢了，还请叶公子不要吝啬，我等必定不会为难宁公子。”欧阳家一个黄袍男子说道。

　　叶晨闻言一楞，没想到他们竟然是冲着云山洞府的宝藏而来，只是自己并没有将这件事告诉别人，甚至连岳无都不知晓，他们又哪来的消息？

　　虽然心下疑惑，但叶晨也知道，问了他们也不会回答，便没去问，而是冷笑一声，一字一句道：“如果我说不呢？”

　　“那你就去死吧！”这次说话的是上官家。

　　说着，上官家的众人便亮出了各自的兵器。不得不说，上官家似乎很想杀了叶晨，竟然会出动一名凝神境八重的高手！

　　其他人见状也纷纷亮出兵刃，显然跟上官家是一个意思。

　　“你们敢！”宁楠楠脸色难看的护在叶晨面前，“今日谁要是动了他，我宁家和你们没玩！天星阁也不会放过你们的！”


第两百八十六章 截杀

　　“无量天尊，宁小姐，此事于你们宁家没有半点关系，你又何苦蹚浑水。”断脉斋的领头，一名道者模样的高手说道。

　　“小晨是我宁家小少主的救命恩人，谁若动他，便是动了我宁家！”宁楠楠冷笑道，“景涯老道，你可要掂量掂量，你们断脉斋，惹不惹得起我宁家！”

　　“哈哈哈哈哈……”名叫景涯的道人闻言顿时像是听到什么很好笑的笑话一样，仰天大笑起来。

　　“你笑什么！”宁楠楠很是紧张，但却还是护着叶晨，厉声问道。

　　“宁小姐，这里离龙城已是万里之遥，杀了这小子，再杀了你，又有谁会知道是我们做的？”猥琐男子代替景涯老道回答了宁楠楠的问题，说话时，眼睛还在宁楠楠全身上下来回扫视，眼中更是闪过一丝淫邪。

　　宁楠楠顿时哑口无言，的确，这前不着村，后不着店的荒山野林，只要他们把宁楠楠灭口，谁又会知道这事是他们干的？

　　“小晨，你先走，我挡住他们！”思虑片刻，宁楠楠索性一咬牙，哐当一声拔出腰间悬着的长剑，对叶晨说道。

　　叶晨却忍不住想要翻白眼，就宁楠楠那点修为，给这些人塞牙缝都不够，更不要说挡下他们了！

　　“你们是一起上，还是一拨一拨来？”叶晨心知这一战无可避免，索性不再废话，随手一划拉，便把宁楠楠推到了一边，黄金战戟已经出现在了手中，皮肤现出金光，宛若一尊黄金战神！

　　“小晨，你不是他们对手，快走吧，他们不敢把我怎么样的！”宁楠楠急了，忙大声喊道。

　　叶晨并不理会，只是站在那里，冷眼看着那五拨人，身上散发出强大的气势，头发衣袍无风自舞，金黄色的皮肤威风凛凛，竟让人不由自主的生出一种畏惧。

　　不过在场的都是顶尖高手，很快就摆脱了叶晨威势的影响，却还是面面相觑起来，所有人眼中都在传达着同一个意思：这小子该不会是吓傻了吧？

　　一个打这么多人，就算是和他们中修为最高的凝神八重同阶都不可能会有胜算，更别提叶晨才凝神境三重天的修为了，居然还敢放这样的大话，不是吓傻了是什么？

　　“小子，话说的这么大，也不怕风大闪了舌头！”上官家一名凝神境五重的高手最先反应过来，一脸不屑的冷笑道。

　　“你长这么磕碜，怎么不担心担心自己会吓着别人？”叶晨回头看了一眼那人，嗤笑道。

　　“你！好一个伶牙俐齿，我倒是要看看，等你死了还能不能这么会说！”那人成功被叶晨激怒了，两眼圆睁，咬牙切齿道。

　　说完，他又对那上官家凝神境八重的高手躬身一礼：“二长老，让我去杀了那小子吧！”

　　上官家长老迟疑了一下，眼睛在其他四拨人中扫视一圈，又看看地上的寅虎这才点了点头：“嗯，去吧。”

　　“看来是要一个一个上啊，正好，我也能省点力气。”叶晨手持黄金战戟，不紧不慢的说道。

　　“哼，小子，爱吹牛皮就赶紧多吹几句吧，等死了就没得吹了！”那人狞笑道，“受死吧！”

　　说着，那人身形一闪，以极快的速度冲向叶晨，手中一杆丈八蛇矛忽左忽右，幻化出一片枪影，让人捉摸不透他攻击轨迹。

　　叶晨并没急着动弹，连看都没看那人一眼，甚至还闭上了眼睛，一动不动的，如同入定老僧。

　　“小晨小心！”宁楠楠大惊失色，提醒的同时也跟着动了，可宁楠楠的修为才凝神境二重，速度根本就比不上那人，她才刚踏出第一步，那人就已经到了叶晨面前。

　　看着叶晨依旧没有动弹，那人脸上顿时露出狞笑，心中暗自得意，甚至觉得自己好像已经看到了叶晨成为一具尸体躺在地上的模样。

　　其余人也认定叶晨必死无疑，纷纷开始准备起来，只等叶晨一死，便马上出手抢夺叶晨的储物戒指。

　　可叶晨会让自己死吗？

　　答案当然是不！

　　就在那人以为自己马上要得手的时候，叶晨终于动了，黄金战戟没有丝毫花哨的挥出去，准确的找到了那人丈八蛇矛的轨迹，并将其荡了开来！

　　那人脸色一变，知道要糟，抽身想要后退。可叶晨哪里会让，跨步追了上去，蓄力已久的左手如同一柄大锤，砸在那人小腹上。

　　“死！”

　　随着叶晨舌绽春雷的一声厉喝，拳头上附带的元气也炸了开来，发出一声巨响，那人连喊都没来得及喊一声，就被元气咋的粉碎，殷红的鲜血迸发成血雨，染到叶晨身上，使得叶晨看上去更像是一尊金黄的浴血修罗，恐怖无比！

　　宁楠楠震惊了，那五拨势力的人也震惊了！

　　秒杀！

　　凝神境三重天的修为，仅仅只用了一招，竟秒杀了一个凝神境五重天的高手！

　　这是何等的力量！便是那几个凝神境七重的高手，也自认无法做到秒杀一个凝神境五重，起码不能像叶晨这样干净利落，甚至于连那人反应的机会都没给他！

　　“这，这不可能！”上官家的长老一脸不敢置信的表情，楞楞的看着叶晨。

　　连宁楠楠也呆住了，本来想要过来救叶晨的她此时举着长剑，傻傻的站在叶晨不远处，嘴张得几乎能塞下一个鸡蛋。

　　“世界上没有什么是不可能的事情。”叶晨不紧不慢道，顺手还帮宁楠楠合上了她大张着的嘴，拉倒自己身后。

　　完事，叶晨的眼睛扫过那些人，战戟在地上一杵，发出一声闷响，厉喝道：“下一个是谁？”

　　“杀了那小子，宝物各凭本事！”上官家的长老冷哼一声，说着又带头冲向叶晨。

　　上官家长老动手，其他四拨人也不敢怠慢，唯恐他一击杀了叶晨，抢先夺得叶晨的储物戒指，便纷纷往叶晨冲了过来。

　　“变成一起上了吗？正好，免得浪费我时间！”叶晨微微一笑，身形却是不动。

　　很快，上官家长老的攻击第一个先抵达叶晨面前，一杆大刀没有丝毫阻碍，砍在叶晨身上！

　　“不好！”可砍上去之后上官家长老却脸色大变，因为他的大刀轻松将叶晨腰斩了！可问题就在这里，上官家长老腰斩叶晨后，却并没有血肉横飞的骇人场面，甚至于上官长老这一刀根本就没有丝毫手感，完全像是砍在了空气上一样！

　　“你们看！”正当上官家长老惊疑间，景涯老道大喊了一声。

　　定睛一看，站在那里被“腰斩”的叶晨这时候发生了变化，身形晃了几下，突然连带宁楠楠一起消散，不见了踪影！

　　原来经过这段时间以来的休养，镜心已经可以战斗了，早在刚才打嘴仗的时候，叶晨就已经悄悄放出了镜心世界，把在场所有人都笼罩其中。在镜心世界里，叶晨可以随心所欲，隐匿身形，而刚才被那上官家长老的腰斩的只不过是叶晨利用镜心世界在那里制造出来的幻影罢了。

　　“这是幻影，那小子人呢？跑哪去了！”上官家长老一眼就看出来了消散掉的是幻影，顿时气急败坏道。

　　“那小子还带着两人一兽，肯定不可能逃走，说不好此时正在四周埋伏呢，大家背靠背围成一圈，免得那小子偷袭！”柳家一个凝神境七重的长老分析道，说着，他率先带领柳家的人背对背围成了一圈。

　　只不过，众人都没有发现，那柳家长老眼中似乎闪过一丝异色……

　　此时他们有着叶晨这个共同的敌人，听见柳家长老的话并没有多想，迅速背对着背围成一个圆圈，警惕的看着四周。

　　暗处藏匿的叶晨却乐了，因为他正巧就躲在那些人所围成的圆圈中间，这不更方便了他偷袭么？

　　这么大的便宜叶晨怎可能不捡，黄金战戟开始蓄力，悄悄靠近上官家长老，准备先解决了这个实力最强的，再慢慢收拾其他人。

　　“啊！柳如士，你干什么！”才走两步，异变横生，柳家长老突然暴起，横刀一扫砍向上官家长老！

　　虽然上官家长老当时心生警觉躲开了，但肩膀上仍然被砍了一刀，顿时愤怒不已，厉声质问。

　　柳如士并不回答，趁着上官长老还没来得及防备，继续追击。其他柳家弟子也突然暴起，偷袭得手。

　　仅仅眨眼的功夫，五拨人原本十六七个，现在就只剩下柳家之人还完好无损了，其他四拨均被偷袭得手，除了领头的凝神境之外，全部一命呜呼。

　　叶晨被这突如其来的状况搞懵了，这算什么？他还在暗中埋伏呢，柳家竟然闹起了内讧，不是找死吗？

　　“叶晨，快，快，先杀了那个凝神境八重的高手，暂时想那么多干嘛！”镜心见叶晨懵了，便有些着急道。

　　这时上官家的长老因为没有防备，再加上被砍了一刀，手忙脚乱之下落了下风，正巧被柳如士一脚踢向了叶晨藏匿起来的位置。

　　叶晨不敢放过这个机会，乍然现出身形，使出了自己的杀招：“一龙出海！”

　　随着战戟猛然刺出，一条元气神龙迎向倒飞过来的上官长老，在那上官长老根本来不及反应的情况下将其贯穿！

　　“吼！”

　　“啊！”

　　同时响起的还有一声虎啸和惨叫，原来是寅虎动了，突然出现在了断脉斋景涯老道旁边，张嘴发出一声震耳欲聋的虎啸镇住敌人，自己则趁机一斧子砍下去，了结了景涯老道。

　　晃眼间，场上除了柳家之外就只剩下两个人，分别为明王阁的那名猥琐男子，以及欧阳家的黄袍男子。

　　他们倒也算聪明，心知事情已经无法挽回，不再恋战，转身想跑。

　　“腾蛇化龙，去！”叶晨可不会就这么放过他们，使出腾蛇化龙，一条元气神龙直奔猥琐男子。

　　猥琐男子只好转身抵挡，手中的吴钩交叉护在胸前，全身的元气凝聚在一起形成护罩，试图挡下化龙。

　　然而，在他的身后此时突然出现了一个不大的小东西，脸上带着人性化的阴险笑容，突然跳起来一爪子挠在猥琐男子背上。


第两百八十七章 游龙十八式

　　猥琐男子没有防备，让小兽挠了个正着，吃痛之下竟然散去了元气护罩，转身要对付小兽。

　　这时，叶晨的元气神龙已经到了，将那猥琐男子一口吞下，随后便消散开来。

　　另一边，寅虎和柳如士也合力斩杀了想要逃跑的黄袍男子，战斗告一段落，但叶晨并没有放松警惕，依旧手持黄金战戟看着柳家众人。

　　柳如士也不在意，只是微微一笑，向叶晨一拱手道：“叶公子不必紧张，在下柳如士，添为柳家长老，得知龙城各方势力前来截杀叶公子，便奉家主之命前来助叶公子一臂之力。”

　　叶晨楞了楞，脸上露出诧异之色，但看柳家的确没有恶意的样子，便撤了镜心世界。

　　“小晨，你没事吧？有没有怎么样？”镜心世界一撤下，宁楠楠也跟着现出身来，看到叶晨连忙上前关切的问道。

　　“家主交代之事已经办妥了，叶公子，在下就不多打扰了，告辞。”柳如士看看宁楠楠，意味深长的笑了笑，对叶晨一拱手道。

　　“今日之事多谢柳家，请柳长老代为转告贵家主，来日小子回到龙城中，定当亲自上门拜访。”不管怎么说，柳家也算是帮了自己，叶晨还是道了声谢。

　　“好说好说。”柳如士客气了一声，这才带着柳家弟子离去。

　　“小晨，这是怎么回事……？”这时宁楠楠看到叶晨没事，便放下心来，疑惑的看着离去的柳如士等人问道。

　　叶晨便把刚才发生的事情告诉了宁楠楠，宁楠楠听完之后思虑片刻，微微一笑道：“我知道了，柳家这是在向你示好呢。”

　　“或者说，他在借助你向你身后的天星阁和我们宁家示好。”宁楠楠又补充道。

　　“怎么说？”叶晨闻言一楞，顿时来了兴趣。

　　“你想啊，天星阁和我们宁家在龙城实力如何？那四个势力这一番动作，天星阁和我们宁家怎么会察觉不了？”宁楠楠开始给叶晨分析起来，“但是天星阁和我们宁家都没派人出来保护你，那就表示他们都知道你此行一定不会有事的，为什么？当然就是柳家了！”

　　“柳家这一番动作救下了你，天星阁和我们宁家便算承了柳家一个人情，以后三家结盟什么的就能有话说了。而我们宁家和天星阁没派人来，就算是要了柳家给的人情，可以说也有结盟的意思。这样一来，整件事情就不难猜到了。”宁楠楠分析的头头是道，叶晨听完之后也不由叹服。

　　不得不说，作为一个女子，宁楠楠算的上十分聪明的人了。

　　“不过话又说回来，龙城中的势力向来都是各自为战，以前根本不会有柳家这样的举动，这次突然结盟，难道是有什么事将要发生吗……”宁楠楠说着，自顾自的沉思了起来，一对好看的眉毛皱在一起，煞是可爱。

　　“这是宁爷爷和岳无爷爷的事了，我们没那个实力去管。”叶晨说道，“现在要说的是你，楠楠姐。”

　　“啊？我？呵呵……那什么……我有什么好说的……呵呵呵……”宁楠楠先是一楞，然后有些心虚的讪笑道。

　　叶晨哪会不明白宁楠楠的心思，不由心里好笑，但也没有废话，直接转身对寅虎道：“寅虎，你送楠楠姐回龙城去，然后再追上来。”

　　“想都别想！”宁楠楠闻言也顾不上心虚了，直接转身抱住树干，就像是个八爪鱼一样。

　　“你，过来。”叶晨翻了个白眼，对旁边的那只白色大鸟勾勾手指。

　　白色大鸟也算听话，踱着碎布走到叶晨身边低下头。叶晨摸着白色大鸟脖子上的羽毛，从储物戒指中找了几枚元气丹送到白色大鸟嘴边。

　　白色大鸟低鸣一声，脑袋在叶晨脸上蹭了蹭，然后才叼着元气丹吞下。

　　“你是楠楠姐的坐骑吧？听话，把楠楠姐带回龙城去，送到宁爷爷面前。”叶晨微笑着柔声道。

　　白色大鸟缩缩脖子，转过头看了一眼宁楠楠，口吐人言道：“我不敢……”

　　“死小晨，坏小晨，你想都别想！白羽打不过我的！”宁楠楠则转过头对叶晨大喊道。

　　白色大鸟一个劲的点头，它只有气海境九重的修为，是宁楠楠饲养的魔兽，根本打不过宁楠楠。

　　“楠楠姐，别闹，回龙城去！”叶晨眉头一皱，“难道你没看见哥的下场？被禁足到现在还没出来呢！你就不怕跟他一样吗？”

　　“不怕！”宁楠楠想都没想，直接说道。

　　“……我要去的地方危险重重，稍有不慎就会丧失性命，你也不怕？”叶晨只好继续劝道。

　　“那我更要和你一起去了！不然万一你出事怎么办？我带着白羽和你一起，还能帮你呢！狗咬吕洞宾，不识好人心！”宁楠楠撅着嘴说道。

　　“少爷，我看就让宁小姐跟着吧。”寅虎在一旁看着叶晨束手无策，便替宁楠楠帮了一句腔，“现在都已经离龙城这么远了，让她回去的话，万一路上遇到其他势力的高手呢？”

　　“就是就是！寅虎，虽然你长得丑，但你是个好人！”宁楠楠一个劲的点头，还顺便不像拍马屁的拍了寅虎一个马屁……

　　寅虎顿时哭笑不得，这句话怎么听也不像是好话吧……

　　叶晨则低头凝思起来，寅虎说的也对，他在云山中得到宝藏的事恐怕已经泄露了，势必会引来很多势力的觊觎，要是送宁楠楠回去的路上遇到了别的势力的高手，那岂不是害了宁楠楠？

　　“那好吧，我可以让你跟着，不过你要答应我听我的话，不能乱来。”想到这里，叶晨只好答应下来。

　　“我保证！”宁楠楠嘻嘻一笑，这才满意了。

　　叶晨既无奈又好笑，却也没忘拿出通讯用的法宝，将宁楠楠跟着自己的事传回宁家，免得宁家担心。

　　随后，叶晨带着寅虎收拾一下地上那些尸体，把他们的储物戒指都摘下来扔进龙玉空间，便继续上路了。

　　离赤炎岛所在的海域还有很远，叶晨虽然紧张时间，但无奈还跟了一个宁楠楠，为了照顾宁楠楠，叶晨不能像之前一样日夜赶路了，到了晚上，便在一个地方落了脚。

　　给宁楠楠弄了点吃的，宁楠楠和叶晨聊了一会闲天便和衣而睡。叶晨负责守夜，无聊之下，翻看起了那些尸体上的储物戒指。

　　那些人在各自的势力中地位都不算低，储物戒指里的东西自然也很丰厚，除去大量元气丹外，还有几本武学秘籍，都是地级下乘的东西，算得上很难得了。

　　“咦？千羽刃！”正随意翻看时，叶晨身旁突然传来一个清脆好听的声音，却是宁楠楠的坐骑白羽。

　　白羽化为人形后，是一个女孩子，二八模样，面容清秀可人，虽比不上宁楠楠那般倾国倾城，但也算得上一个极品美人了。此时她正看着叶晨手上翻看的那本猥琐男子身上搜刮而来的地级下沉功法，似乎有些惊讶。

　　“怎么了？你知道这部功法？”叶晨一愣，也不在意，微笑着把功法递给白羽。

　　白羽接过功法看了一下，并没有翻，然后点了点头把功法递还给叶晨道：“是的叶晨少爷，这部功法很适合我们鸟形魔兽修炼，我以前一直想要。”

　　“那就送给你吧。”叶晨没接，又推回给了白羽。

　　“奴婢不敢！”白羽连忙诚惶诚恐的说道。

　　即便是在宁家，即便是白羽很受宁楠楠喜欢，最高也只能修炼玄级上乘的武学而已，叶晨这一弄让白羽有些受宠若惊。

　　“有什么不敢的，反正这武学也不适合我用，给你正好。”叶晨笑道，“如果你觉得说送很别扭的话，就当是我赏赐给你的好了，这样行吧？”

　　“这，这……”白羽似乎有些手足无措。

　　叶晨索性不说话了，直接把书塞到白羽怀里，然后又翻看起了其他武学。

　　白羽脸唰的一下就红了，因为叶晨刚才无意间触碰到了她的敏感部位……然而叶晨却毫无所觉，白羽也知道叶晨不是故意的，并没有怪罪叶晨，轻声细语的向叶晨道了一声谢：“多，多谢叶晨少爷赏赐。”

　　“不用客气。”叶晨头也不抬道，“你早点休息，明天还要赶路呢。”

　　“是。”白羽应了一声，然后逃也似的走了，化成白色大鸟在宁楠楠身边躺了下来。

　　叶晨并没有察觉白羽的异状，依旧自顾自的翻看那几本武学。

　　“这是剑法，也不知道楠楠姐能不能用得上，明天给她吧……嗯？这是……游龙十八式？”正翻着，叶晨的注意力突然被剑法下面的一本武学秘籍吸引了。

　　翻开一看，却是一本近战武学，可以是掌法，也可以用作战戟，从头至尾有一整套，一共十八式，每一式又有各种各样的变化，似乎很是不错。

　　“正好，御龙归字诀是爆发型的武学，我也不能来来回回就那三板斧，一语动惊雷和三更阴煞风虽然玄妙，却是群攻招式，只有一个对手的时候未免会力不从心，这游龙十八式刚好能添补我的缺陷。”叶晨喜出望外，说着，便翻看起那本游龙十八式来。

　　游龙十八式，重点在一个游字上面，讲究游走扰敌，趁机攻击。叶晨看了一会，把所有招式全部记下，恍然发现游龙十八式似乎和天龙八步有着一种说不清，道不明的联系。

　　“难道这游龙十八式和天龙八步是一套？”突然叶晨脑海中灵光一闪，想到一个可能。

　　“试试看能不能结合起来用。”迟疑片刻，叶晨决定亲身尝试一下。

　　寅虎等人都已经睡着了，叶晨不敢走太远，便只是在旁边站定，脑海中回想了一遍游龙十八式，然后使出天龙八步开始一招一式的演练起来。

　　这一练，叶晨马上就发现了，游龙十八式的各种变化似乎正好对应着天龙八步的各种变化，结合在一起恰到好处，顺畅无比！


第两百八十八章 假面君子慕寒

　　一整套下来，叶晨天龙八步走玩了，而游龙十八式也打完了，连时间差都没有，这几乎就是天造地设的一套功法啊！

　　“有了这个游龙十八式，我以后就可以不用每次战斗都使用御龙归字诀了！”叶晨大喜，新奇的看着手中战戟，一脸意犹未尽的模样。

　　“你的御龙归字诀虽然消耗大，可是威力也大，基本上一出手对手就死了，还花心思练这个干嘛！”镜心却很不解，叶晨御龙归字诀用到现在，每次只要放出御龙归字诀，对手必死无疑，这游龙十八式就显得鸡肋了。

　　“这你就不知道了。”叶晨微微一笑，和镜心解释起来，“这么跟你说吧，游龙十八式，凭我现在元气的浑厚，我完全可以把他当做戟法用，别人只是将元气附加在兵刃和你拼杀是，你却用的是武学，那会是什么效果？”

　　“换句话说，游龙十八式要是别人练，也是隐藏到不得已才会用的杀招，然而给我练的话，我全程都能够使用。”叶晨想了想，又怕镜心听不懂，便进一步的解释了起来，“尤其是配上天龙八步，使得游龙十八式能够绵绵不绝，不像御龙归字决，每次发动之前都要蓄力。”

　　镜心也不是傻子，就战斗经验而言，镜心比叶晨还要丰富，便马上明白了叶晨的意思，没再说什么了。

　　正好这时候寅虎已经睡醒了，起身替下叶晨，由他守夜，好让叶晨休息。

　　赶了一整天的路叶晨也累，便没有推脱，在火堆旁和衣而睡。第二天天色大亮的时候，叶晨这才起来，叫醒宁楠楠继续赶路。

　　有了宁楠楠，叶晨的速度实在快不起来，原本最多三天的路程，足足花了叶晨七天的时间才到。

　　这片海域着实很大，叶晨骑着寅虎在半空中看过去，竟然看不到边际，倒是看见了很多岛屿，有大有小。海域上空时不时也会有武者路过，或行色匆匆，或不紧不慢，飞向海域的四面八方，落在各种各样的岛屿上。

　　“小晨，这片海域那么多岛，哪个是赤炎岛啊？”看着星罗棋布的岛屿，宁楠楠无奈的问道。

　　“我也不知道。”叶晨摇摇头，说了句大实话。

　　按照岳无星主所言，赤炎岛是一座能够移动的岛屿，别说是他叶晨，恐怕就算神仙来了都不一定知道！

　　“那怎么找？”宁楠楠闻言眉毛马上拧成了一个川字，“小晨，你也太鲁莽了，连赤炎岛在哪都不知道，你就出来找。”

　　“不是我鲁莽，只是赤炎岛是一座能够移动的岛屿，行踪飘忽不定，没人会知道它在什么地方。”叶晨苦笑道。

　　“公子，小姐，你们二位可是在找赤炎岛？”正说着，旁边一名路过的武者突然停下脚步，对叶晨二人拱手问道。

　　那武者国字脸，留了一字须，眉心处有一枚黑色的印记，身上穿着土黄色长袍，手持折扇，模样好似教书育人的先生。这人修为也不弱，有凝神境四重，比叶晨高出一个境界。

　　“你是什么人？”叶晨心中警惕，并没有急着回答，而是死死看着那名武者，黄金战戟随时都准备显现在叶晨手中。

　　“在下慕寒，是这海域上安乐岛幕家的弟子。”自称慕寒的武者拱拱手，微笑着说道，“敢问公子和小姐如何称呼？”

　　“叶晨。”叶晨不冷不淡的报上了姓名。

　　“原来是叶公子，失敬失敬。”慕寒马上客套起来。

　　宁楠楠一楞，好奇的看了一眼叶晨诧异道：“你认识他？”

　　“略有耳闻，略有耳闻。”慕寒表情一僵，干笑着说道。

　　叶晨却暗自好笑，他从来没到过这篇海域，也没做过什么能轰动整个幻龙大陆的事情，这个慕寒怎么可能会听说过他？刚才那句只是客套话而已。

　　慕寒却也了得，轻而易举就掩饰了刚才的尴尬，把话题岔了开来：“刚才在下路过这里，正好听见二位似乎正在谈论赤炎岛，所以才前来问一下，二位可是为了寻找赤炎岛？”

　　“这和你没关系。”叶晨眼睛一眯，淡然道，“如果没什么事的话，我们就告辞了。”

　　说完，叶晨转身便要走。不知道为什么，虽然这个慕寒看上去不像坏人，但却一直给叶晨一种不太舒服的直觉，再加上这慕寒来历不明，所以叶晨不想和他有什么交集。

　　“叶公子留步，在下手中有赤炎岛的行踪！”一看叶晨要走，慕寒马上拦了过来，挡在叶晨面前说道。

　　“你有赤炎岛的行踪？”叶晨闻言顿时眼睛一亮。

　　“不错，在这篇海域上，我安乐岛幕家可是出了名的消息灵通，区区赤炎岛啊的行踪自然不在话下。”慕寒折扇一打，满脸自豪道，“只要叶公子能出的起这个价格，我保证，必定双手奉上赤炎岛的消息！想来，这样也能为叶公子省下很多的时间和麻烦吧？”

　　叶晨闻言顿时迟疑起来，慕寒的话让他很是心动，但口说无凭，谁敢保证这慕寒会不会心怀鬼胎？所谓穷山恶水出刁民，这片海域如此偏僻，“刁民”恐怕也不少，杀人夺宝之事实属常见。

　　“叶晨，还是别理他吧，我看这小子也不像好人。”镜心在叶晨脑海中劝道。

　　“小晨，他说他知道赤炎岛的行踪诶，要不我们买下来吧？”宁楠楠并没有想太多，而是一脸欣喜道。

　　“少爷……”寅虎张了张嘴，似乎也觉得这慕寒不太可靠。

　　“叶公子是怕我卖假消息骗你元气丹吗？这个你大可放心，我们幕家在这片海域是出了名的童叟无欺，你可随我一道去幕家，取得赤炎岛行踪和，便先给三成的定钱，等找到赤炎岛后，再来付剩下的钱。如何？”慕寒似乎看出来了自己并没有被叶晨信任，便又继续说道。

　　“小晨，我们去看看吧，反正就算是被骗，他们也只能得到那么点定钱而已。”宁楠楠闻言又劝道，“不然就光靠我们两个，得找到猴年马月才能找出赤炎岛啊！”

　　叶晨也有些心动了，宁楠楠说的没错，这片海域那么大，光靠他们两个人，那得找到什么时候？他能等，老黑龙可等不了！

　　“叶晨，还是别理那小子比较好。”镜心却还是有些担心。

　　“没事，先过去看看吧，反正他只是凝神境四重而已，我还就不信能把我怎么样。”叶晨一咬牙，最后还是决定过去看看。

　　宁杀错，不放过。只要能找到化神境三重的龙魂来救老黑龙，叶晨就不想错过一丝机会。

　　想到这里，叶晨便道：“还请阁下带路。”

　　“好说好说，两位请随我来，安乐岛就离这里不远。”慕寒闻言脸色一喜，做了个请的手势，便在前面带路。

　　叶晨和宁楠楠连忙跟上，没一会就飞出去了很远的距离。

　　也正因为这样，叶晨并没有听到他们走了之后不远处两个武者的谈论：“诶，你看那不是安乐岛的假面君子慕寒吗？这次好像骗了个凝神境三重和一个凝神境二重的武者啊。”

　　“安乐岛在烈火海域向来无恶不作，你管他们干嘛。”另外一个武者闻言，淡漠的看了一眼已经远去的叶晨几人，满脸嫌恶道。

　　“是啊，啧啧啧，只是可惜了那个女孩子，长得那么国色天香，肯定要被那群禽兽糟蹋了。看他们还骑着坐骑，恐怕也是富家子弟，安乐岛这次赚大了。”先前说话的武者摇头叹息道。

　　“你这么羡慕，为何不跟那慕寒一块去加入安乐岛？”另外那名武者笑道。

　　“免了吧，我还想多活几年呢，哈哈哈……”

　　说话间，那两名武者也走了，那片天空只剩下云彩和阳光照射下来的温暖，四周武者行色匆匆，似乎什么也没发生过……

　　那慕寒说是不远，可叶晨骑着寅虎跟在他身后，一直飞了大半个时辰才到他口中那个安乐岛。

　　安乐岛很大，足足有方圆近万里，从空中鸟瞰能看到道上星罗棋布的房子和城镇，以叶晨的目力所及，能看到城镇中密密麻麻如同蚂蚁大小的人，看起来很是繁华。

　　“我们幕家就在下面，两位请随我来。”慕寒对叶晨微微一笑，带头飞向那个岛屿。

　　叶晨和宁楠楠紧随其后，落在岛上。

　　才刚一站稳，叶晨突然眼前一花，定睛一看，四周哪还有刚才看到的繁华景象啊！只剩下一派的荒凉，泥土是干枯的，寸寸龟裂，没有一块好地方，四周还堆积着白骨，房屋倒是有，却千奇百怪，甚至有的根本就不能叫房屋，只是在干枯的地上挖了一个大洞，洞口用木板盖住了而已。

　　“不好，是幻阵！”叶晨顿时脸色一变，马上就明白过来。

　　看来，刚才他们所看到的场景只不过是幻阵而已，现在才是岛屿的真正模样。

　　“慕寒，你想干什么！”宁楠楠也脸色大变，拔出长剑厉声质问道。

　　叶晨摇头苦笑，看来宁楠楠虽然以这个年龄来说，修为也算不错，但却是那种温室里的花朵，全然没有半点江湖经验。看这旁边渐渐围上来的各种丑八怪，不用想也知道接下来会发生什么事情吧？

　　“兄弟们，这次我带回来两名富家子弟，身上肯定资产丰富，抢了他们，咱这一整年都可以不用干活了！”慕寒并不搭理宁楠楠，而是桀桀怪笑着对渐渐围过来的那些奇形怪状的人说道。

　　“桀桀桀……慕寒，干的漂亮，等会那个小美人就让给你享受吧。”一个独眼断腿的男子舔了舔嘴唇，看叶晨二人的眼神就好像是一只豺狼发现了两个将死的羔羊。

　　“多谢岛主！”慕寒闻言大喜，目光肆无忌惮的在宁楠楠身上来回扫视，眼中满是淫邪之色。

　　“早就觉得你小子有问题，现在看来果真如此！”叶晨并不害怕，只是冷哼一声，甩手取出黄金战戟。

　　这些人的修为都不高，只有那个独眼的断腿男子是凝神境五重，还有慕寒是凝神境四重，其他人大部分都只有气海境修为，对于叶晨来说，着实是小菜一碟。


第两百八十九章 赤炎岛消息

　　“那又如何？难道你还没看出来你现在的处境吗，我们这么多人难道还收拾不了你们？识相的，乖乖交出身上所有宝物，我们还能给你留个全尸，否则的话……哼哼，这四周的骷髅就是你们的下场！”慕寒狞笑道。

　　叶晨嗤笑一声，并不理会，而是让寅虎化为人形：“保护好楠楠姐，我自己能处理他们。”

　　说完，叶晨便活动了一下筋骨，一步一步走向慕寒，每踏出一步，身上的气势便强大一分，等站到中间的时候，周围那些人早已经冷汗淋漓，被叶晨强大的气势压得节节后退。

　　“敢算计我叶晨，就要付出代价。”叶晨不紧不慢的说道，“安乐岛是吧？今天，我就让此岛在这片海域上除名！”

　　“小子，找死！”独眼大怒，厉喝一声冲向叶晨。

　　虽然只有一条腿和一只眼睛，但那独眼的速度却也不慢，眨眼就到了叶晨身前，手里一根骨头模样的兵器带着强大的威势砸向他。那骨头似乎很不简单，这一动，便牵引了四周的元气，形成大大小小的龙卷风，挟带起漫天沙尘，扰乱了叶晨的视线。

　　叶晨笑了，比飓风，这个独眼发出来的跟三更阴煞风发出来的简直小巫见大巫！

　　“今天我就让你见识见识，三更阴煞风的威力！”叶晨冷哼一声，任由独眼的骨头砸在自己身上，战戟则往地上一杵，他的四周瞬间也转起了龙卷风。

　　这龙卷风和独眼发出来的不一样，叶晨所发出来的，里面有一条张牙舞爪的黑色厉龙若隐若现，卷着强大的杀气袭向独眼。

　　独眼脸色大变，连忙抽身后退。叶晨却早就预料到了独眼会有这样的举动，所以发动天龙八步，人影一晃，就出现在了独眼身后，战戟使出游龙十八式，一招敲散了独眼身上的元气护罩，把独眼打飞进三更阴煞风所形成的龙卷风里。

　　那里面的煞气何其厉害，独眼一被卷进去，顿时发出撕心裂肺的惨叫，仅仅片刻功夫就被黑色戾龙撕成了碎片！

　　这一切都只发生在转瞬之间，等慕寒反应过来，叶晨这边已经结束了战斗，杵着战戟好整以暇的站在那里，皮肤发出耀眼金光，宛若一尊黄金战神。慕寒一脸惊恐：“这，这……”

　　“这不可能？”叶晨嘿嘿一笑，代替慕寒把话说了出来，“你已经不是第一个说这句话的了，不过世间万事，皆有可能！”

　　“兄弟们，他杀了岛主，上啊！和他们拼了！”慕寒脸色顿时变得煞白，大喊起来。

　　“小子，还我们岛主命来！”

　　四周那些奇形怪状的人闻言纷纷冲向叶晨，各种武学功法满天飞，试图用人海战术把叶晨杀死。

　　不过眼尖的叶晨却发现，那些丑八怪冲过来之后，慕寒却在悄悄往后退，准备开溜。

　　叶晨暂时没管他，放出镇魔塔挡住那些人的围攻后，便厉喝一声，使出一语动惊雷：“一语动惊雷！”

　　话音未落，空中便开始凝结起黑色的乌云，云层里不时传来隆隆雷神，电蛇飞速在云层中穿梭。

　　“疾！”叶晨黄金战戟一引，元气带动电蛇，放出无数闪电。

　　只听轰隆一声爆响，四周的沙尘被电蛇炸起，把这附近全部笼罩了，片刻之后这才散去。

　　而原本气势汹汹的那些人，此时已然成了一堆焦炭，一动不动躺在地上，早就已经死的不能再死了。

　　“小晨呢？”可沙尘散去之后，宁楠楠却没看到叶晨的踪影，连忙紧张道。

　　“我在这。”叶晨的声音从空中传来，紧接着，一个东西被人扔到宁楠楠他们面前，砸在地上发出一声闷响。仔细一看之下，不是刚才想要逃跑的慕寒还能是谁？

　　寅虎也利落，二话不说甩手就是一斧子砍下去，结果了慕寒的性命。叶晨并没有阻止，看这模样，慕寒应该并不知道赤炎岛的消息，杀了也就杀了。

　　“我们走吧小晨，这里好臭。”宁楠楠仔细看了一下，见叶晨没什么事，便皱着眉说道。

　　叶晨也觉得，这里四处散发着尸体腐烂之后的臭味，虽然因为煞气太重，没有什么苍蝇之类，但却还是让人很不舒服，便点了点头。

　　“救命啊！兄弟，救命！”还没走呢，旁边的一栋房子里便传出一个声音。

　　叶晨一楞，和宁楠楠相互对视，最后吩咐寅虎过去看看。

　　“少爷，那里面关着几个人。”寅虎看了对叶晨道，“他们说也是被骗到这里，然后让人抓起来的。”

　　“兄弟，救我！我是万化岛林家的少主，只要你救我，你想要什么我都给你！”房子里的人又喊了起来，唯恐叶晨一走了之。

　　“万化岛？”叶晨楞了楞，并没有急着理会他，而是拿出从岳无那里得到的地图查看起来。

　　很快，叶晨就找到了那人口中的万化岛，原来是这片海域的中枢，是这里最大的一个岛屿，岛上聚集了很多势力，说不定能从那里找到赤炎岛的消息。

　　“你知道赤炎岛吗？”想了想，叶晨走过去问道。

　　“知道，赤炎岛是一座能够移动的岛屿，传闻岛上有一条火烈神龙，浑身是宝，很多人都试图登岛猎杀那条火烈神龙，增进修为，只不过根本没多少人能找到，就算找到了，也不能活着回来。”房里被关着的人连忙竹筒倒豆子一样，把自己说知道的东西告诉了叶晨。

　　不过这对叶晨没什么用，赤炎岛上有什么他已经知道了，他要的赤炎岛的消息。

　　“那你可曾听说过一些关于赤炎岛行踪的传闻？”叶晨又问道，“如果你能给我提供赤炎岛的任何消息，我马上就放你出来。”

　　“这……兄弟，能不能换一个要求？我林家家财万贯，你想要元气丹，法宝兵刃，甚至想要武学功法，我都能给你，可赤炎岛的话，我是真的不知道啊！”关在里面的人苦着脸说道。

　　“那你在里面呆着吧。”叶晨二话不说，招呼众人转身要走。

　　“兄弟，兄弟兄弟……别走啊，你怎么能见死不救呢？还有没有公德心了！”那人急了，看那模样都要哭了。

　　那个房子被下了禁制，似乎是刚才的独眼下的，而被关在里面的人不过只有凝神境三重天修为，又不像叶晨似得变态，叶晨他们如果不管的话，那人必死无疑。

　　“寅虎，你可知公德心是什么？”叶晨停下来但淡淡的看一眼那人，又看看寅虎。

　　公德心？呵呵，幻龙大陆处处都是武者杀人夺宝，公德心这种东西，着实一文不值，他叶晨要来何用？

　　“少爷，我不知道啊。”寅虎很是配合的摇了摇头。

　　“白羽，你知道吗？”叶晨又问化作人形的白羽小美女。

　　“不知道，能吃么？好不好吃啊？”白羽也开始装傻。

　　宁楠楠只以为叶晨是在开玩笑，被逗乐了，噗嗤一笑，嗔怪似得白了叶晨一眼：“还是把他放出来吧，救人一命胜造七级浮屠。”

　　叶晨迟疑半晌，透过窗户看向那房子里面，包括那个自称林家少主也就是说话的那人在内一共是五个，其他四人都是仆人打扮，不过已经奄奄一息，应该是受了很重的伤，正盖着一件华美的金丝边衣服躺在地上。

　　不用猜，那衣服肯定是那个林家少主的衣服，对随从能做到这种地步，想来应该不会是什么坏人。

　　“既然楠楠姐这么说，那我就救下他吧。”叶晨心里叹了口气，愈发觉得不应该带上宁楠楠了，但却还是点了点头，拿出黄金战戟叱咤一声，使用游龙十八式中一招威力较大的招式砍在房子外面的禁制上。

　　禁制发出一声清晰可闻的脆响，很快便消散了。

　　“多谢兄弟救命之恩！”那人见状大喜，道了声谢，连忙跑过去抱上那四个奄奄一息的仆从出来。

　　“好人做到底，给你。”叶晨看看那几个仆从，随手拿出一瓶疗伤丹药扔给那人。

　　“多谢兄弟，多谢兄弟！大恩大德无以为报，请受在下一拜！”那人顿时比刚才被救还要高兴，说着就想给叶晨跪下。

　　“男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，起来！”叶晨心道这人也是有趣，甩手发出一道元气托住他，不让他跪下。

　　“既然你是一个家族的少主，想来应该有办法联系到家里人，接下来是死是活，就看你的造化了。”宁楠楠在一旁道，“小晨，我们走吧，这里太臭了。”

　　叶晨点了点头，对那个林家少主拱拱手，转身要走。

　　“兄弟，留步！”那个林家少主却好像突然想起了什么，大声叫住叶晨。

　　叶晨眉头一皱，心中暗生警惕，但却还是不动声色转过身问道：“还有事？”

　　“兄弟不是在找赤炎岛吗？虽然我不知道赤炎岛的消息，但有一个地方可能知道。”林家少主连忙道。

　　“什么地方？”叶晨闻言冷哼一声，战戟架在林家少主脖子上，“小心点说话。”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。如果这林家少主说的地方是有什么危险的那种，叶晨就会将其击杀。

　　“归去阁。”林家少主坦然道，“归去阁是万化岛的一个势力，在这篇海域消息最为灵通，只要有元气丹，就能买到他们手中的情报。”

　　“叶晨少爷，不要理他，万一这小子在骗人怎么办！”白羽恶狠狠的瞪了一眼那个林家少主，也和叶晨心思一样。

　　没办法，他们就是被这么给骗到这来的，谁知道这小子会不会用的也是同样手段？

　　“冤枉啊！兄弟你们是第一次到这片海域来吧？归去阁在这片海域名声还是很大的，你们要是不信我，可以出去随便找个人打听一下就知道我有没有在骗人了。”林家少主大声叫冤道。

　　“多谢了，那我们就此告辞。”叶晨这才放下心来，收起战戟转身离去。既然是这片海域众人皆知的，那到时候出去打听一下就行了，不怕这小子有什么花花肠子。

　　本来天色就不早了，被安乐岛这么一弄，叶晨和宁楠楠到岛外的时候已经是晚上了。

　　好在安乐岛这附近也有岛屿，虽然有点远而且荒无人烟，不过总好过倒回安乐岛里面闻那种让人作呕的气味要好，所以叶晨和宁楠楠商量了一下，决定就在那个无人岛上休息一晚，明天直接赶往万化岛。


第两百九十章 我是路过的

　　飞了约莫三炷香左右，叶晨等人这才抵达那个无人岛，并落在岛上生了一堆火。

　　“你们在这里等我，我去找找有没有小一些的魔兽打回来吃。”索性闲着没事，叶晨便打算去找点野味打打牙祭。

　　“要快点回来。”宁楠楠微笑着点了点头道。

　　叶晨应了一声便离开了，在这个小岛上四处游荡起来。虽然不大，但叶晨这么优哉游哉，去也没走多远，更别提游遍整个小岛了。

　　不过饶是如此，叶晨的收获也挺丰富的，除了两只兔子之外，还打了一头狼，不过狼肉不好吃，叶晨就放弃了，好在后来又打了两只野山鸡。

　　“差不多也够了，回去吧。”为了不让宁楠楠担心，叶晨这才打算回去。

　　“吼！”

　　突然，不远处的森林中传来一声魔兽的怒吼，声音极大，震得叶晨耳膜嗡嗡作响。

　　“出什么事了？”叶晨眉头一皱，不敢怠慢，连忙拿出黄金战戟。

　　“应该是魔兽吧，这么大的声音，似乎很愤怒的样子，难道是有魔兽打起来了？”镜心在叶晨脑海中说道。

　　叶晨一楞，脸上浮现出一丝微笑：“过去看看吧，说不定能捡些便宜。”

　　蚌蟹相争，得利的总会是渔翁。或者退一步说，两虎相斗必有一伤，得利的当然也会是坐山观虎斗之人。这样的好机会叶晨怎么可能放过？

　　要想提升修为总还是要有资源的嘛，而魔兽身上则正是获取资源的重要途径，有的魔兽浑身是宝，卸下几个器官都能用来入药炼丹，所以对每一个武者来说，都是不可放过的，更别提现在的叶晨了。

　　所以叶晨没有丝毫犹豫，稍微辨别了一下方向，就往声音传来的地方跑去。没一会，叶晨就清晰的听到了打斗声，并且隐隐约约能够看见元气发出来的光亮。他于是停下脚步，找了一棵比较高的树跳上去，藏起来查看。

　　因为树很高，叶晨的视野也比较开阔，一眼就发现了不远处的一块空地上有一只巨大的黑熊，约莫有凝神境九重的修为，身上受了伤，还在往外流血，不过攻击力却依然十分强大。

　　黑熊的四周有几名武者，领头的是凝神境八重，其他几个则有凝神境七重，正在全力攻击大黑熊，试图将其击杀。

　　“是裂地熊！叶晨，是裂地熊！而且还是裂地熊王！”一看到黑熊，镜心立马欣喜的在叶晨脑海中大叫起来。

　　“我知道啊，我又没瞎。”叶晨没好气道。

　　裂地熊很常见的魔兽，只要是经常有魔兽出现的森林，大部分都能看到裂地熊。不过裂地熊王却很少见，因为这种魔兽有天赋缺陷，一出生就有凝神境修为，但却没有灵智，也不知道修炼，一般来说，成年的裂地熊能有凝神境七重的修为就已经顶死了，而像这种修炼到凝神境八重的，都是有过奇遇，福缘深厚的裂地熊，所以被称为裂地熊王。

　　裂地熊王极其珍贵，浑身都是宝贝，骨头坚硬到不用锻造就能当兵器使用，所以如果有武者撞大运遇上了，一般都不会放过的。

　　“不是，快，快去击杀这头裂地熊抢过来，裂地熊的熊胆还有晶核是炼制巫神丹的重要材料，有了巫神丹，你才能修炼大巫金身的第二重！”镜心似乎非常兴奋的样子。

　　“那看来我还真来对了。”叶晨脸上的笑容愈发灿烂了，“不着急，你没看见裂地熊现在还和别人打着吗？等他们分出胜负之后我再上去就好。”

　　镜心这才安静下来，叶晨也总算能分心关注战斗了。看上去那几个武者已经和这头裂地熊王酣战已久，元气耗损很大。不过裂地熊王的状态也不怎么样，因为没有灵智的关系，裂地熊王不能像寅虎他们那样使用武学，甚至连天赋武学都没有，战斗方式完全依靠肉搏。

　　这也就算了，上天是公平的，所以给了裂地熊强大的肉身来弥补这个不足，只可惜这头裂地熊王之前似乎就已经受过伤了，本就不快的速度变得更加缓慢，动作也不灵活。

　　“哼，这些人还算聪明，知道要打拖延战。”看了一会，叶晨便嗤笑道，“不过这戏也还算精彩。”

　　“切，精彩个蛋蛋，战斗很快就会结束的。”镜心闻言不屑道，“我敢保证，裂地熊王一定会赢。”

　　“你怎么知道？”叶晨闻言一楞，疑惑的问道。

　　“难道你没听见刚才的怒吼吗？裂地熊王已经决定拼死一战了。”镜心解释道，“主人曾经击杀过一头裂地熊王，当时我也在场，所以我知道只要裂地熊王发出刚才那样的怒吼，就是准备跟敌人拼了。”

　　“这种状态下的裂地熊王会本能的燃烧自己生命，进入所谓的狂化状态，肉身自愈能力和肉身的强度会得到很大提升，实力可以匹敌凝神境九重天的高手，就那几个小小的凝神境七重天和一个凝神境八重天武者，给裂地熊王塞牙缝都不一定够！”镜心说着，语气里甚至带上了些许怜悯，仿佛已经预见了那些武者变成尸体，被裂地熊王撕碎的惨状。

　　“然后呢？”叶晨闻言眉头一皱，有些担心起来。

　　如果只是凝神境八重的话，修炼大巫金身之后的叶晨倒是能够一战，对方全盛时期也能打成平手。而对方受了伤，又被消耗了一场的情况下，叶晨则有把握能够将其击杀。

　　但凝神境九重就不行了，就算是叶晨上去，也只有送死的份。

　　“你放心，都已经燃烧自己生命了，裂地熊王还能有好？差不多再过半盏茶左右吧，这头裂地熊王就会油尽灯枯，倒地而死的，到时候你直接过去捡便宜就够了。”镜心看穿了叶晨的心思，便宽慰他道。

　　“这还真是个肥差啊。”叶晨呵呵一笑，“我喜欢。”

　　“废话，肥差谁不喜欢？”镜心无语道。

　　不过叶晨却又突然想起一个问题，便又问道：“你说裂地熊王只有半盏茶的时间了，那如果这个时间之内裂地熊王不能击杀那些武者呢？”

　　“你觉得可能吗？你自己看，那些武者已经快输了。”镜心用训白痴的语气说道。

　　叶晨一看果不其然，在裂地熊燃烧生命之后的猛烈强攻下，那几个武者已经渐渐不支，没多久就死了一个凝神境七重的，尸体还被裂地熊王撕成了碎片泄愤，场面惨烈无比。

　　“三弟！”死了一个同伴，那几个武者似乎也愤怒起来，其中一个悲呼一声冲向裂地熊王。

　　“不要！”领头那个凝神境八重天大惊失色，想要阻止却已然迟了。

　　没有丝毫意外的，那个冲过去的凝神境七重武者被裂地熊王一爪子拍到地上，踩住撕咬起来，场内顿时血肉横飞，凄惨无比。

　　叶晨暗自庆幸自己没带宁楠楠过来，否则的话宁楠楠不被吓晕过去也得把苦胆给吐出来。

　　“二哥！”众人悲伤欲绝，又嗷了一嗓子。

　　叶晨无语了，难道这些人只会大喊大叫吗？

　　“走！”那个领头知道事不可为，一咬牙，决定撤退。

　　嘴上喊着，但是领头却并没有动，而是转身拖住了裂地熊王，打算腾出时间来让其他四个逃跑。

　　这七个人似乎感情很好，哪里肯走，死活要留下来。

　　“快走！”领头急了，一个劲的大喊，“这是命令，快走！”

　　“我们不会扔下你不管的，要死一起死！”其中一个喊道。

　　叶晨叹了口气，这些人也算是咎由自取，如果他们不是看裂地熊王受了伤想捡便宜，就不会落得这样的下场了。但话又说回来，叶晨自己不照样也是捡便宜的吗？只不过，叶晨要比他们更聪明而已。

　　“镜心，裂地熊王还能坚持多久？”迟疑了半晌，叶晨又在脑海中询问道。

　　“差不多还有一会吧，也快了，最多不会超过五十个数，毕竟那七个武者拖延了这么久。”镜心算了一下说道，“不着急，再等等吧。”

　　“差不多了。”叶晨却摇了摇头，手持黄金战戟从树上跳下来，“怎么说，那七个人也是在为我们做嫁衣，总不好让他们全部都死光吧？这片海域人生地不熟的，卖他们一个人情说不定能派上用场。”

　　“这样也行，反正以你的实力，拖延这么点时间很容易。不过你要小心剩下那五个武者，他们既然会捡裂地熊的便宜，搞不好到时候还会再捡你的便宜，那就糟了。”镜心提醒道。

　　武者的世界都是这样，弱肉强食，好人不是没有，但只是少数而已。

　　“这个我自有分寸。”叶晨应了一声。

　　说话间，叶晨就已经出现在了裂地熊和那七名武者战斗的场地，龙潜阴阳瞬间加持于身，皮肤也变成金黄色，发动了大巫金身。

　　“腾蛇化龙，去！”一出现，叶晨就同时使出了腾蛇化龙，一条元气神龙冲向裂地熊，把裂地熊打狠狠一晃。

　　“孽畜！你的对手是我！”看到那五个武者被惊呆，叶晨便开始做戏，“你们快走，我挡住这孽畜！”

　　“你，你是……？”那个领头楞楞的看着叶晨，不明白从哪跑出来一个凝神境三重的小子，居然敢说这样的大话。

　　“我是路过的，没时间磨叽了，快走！我能拖住他！”叶晨一边大喊，手上的动作却不慢，黄金战戟挥舞间，元气化龙不停攻击裂地熊王，将裂地熊王打的摇摇晃晃。

　　不过却也只能做到这种程度了，裂地熊王的防御力极强，化龙撞上去，竟然连血都撞不出来！

　　“前辈大恩大德，我等永世不忘！”看到叶晨似乎的确有实力挡住裂地熊王，那个领头当机立断，说完就带着他那四个同伴跑了。


第两百九十一章 归去阁

　　“叶晨，小心！”那五个武者才刚走远，镜心突然大声提醒道。

　　却是裂地熊王看见那五个武者逃跑，暴怒之下便向叶晨发动了攻击。虽然已经是强弩之末了，但裂地熊王这一击的威力却依旧不可小觑，巨大的熊掌从天空落下，力道之大，几乎连四周的空间都被撕裂出了一些细微的裂缝！

　　叶晨不敢怠慢，并不和裂地熊王硬拼，直接转身就跑。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，裂地熊王巨大的爪子拍打在地上，直接把地面拍出一个五丈深的大坑！好在没拍着他身上，否则不死也得半条命啊！

　　“先拖延时间，这裂地熊王很快就会坚持不住的！”镜心在他脑海中提醒道。

　　不用镜心说，叶晨已经在这样做了，有龙潜阴阳和大巫金身的防护还不放心，叶晨索性又祭出了镇魔塔。

　　镇魔塔出现后，叶晨便放出了第一层的那些魔物，驱使他们上前缠住裂地熊王。而叶晨自己则远远站着，时不时的用腾蛇化龙帮一把。

　　这只强弩之末的裂地熊王并没能坚持多久，五十个数的时间很快过去了，裂地熊王庞大的身躯再也坚持不住，轰隆一声倒在地上，扬起漫天沙尘。

　　“总算死了。”叶晨顿时松了一口气，收起镇魔塔和龙潜阴阳，准备上前查看那头裂地熊王。

　　此时的裂地熊王还没死，不过已经不能动弹了，嘴巴大张着，呼出令人作呕的腥风。

　　叶晨却管不上那些，随手挥出战戟，刺入裂地熊王的心脏收割了他的性命，然后按照镜心的指点挖出晶核熊胆这些有用的东西妥善放好。

　　“回去吧，楠楠姐他们还在等着呢。”见差不多已经完事了，叶晨便喃喃自语道。

　　“叶晨，熊掌你不要吗？那是大补的东西诶，以前主人可喜欢吃了。”镜心一楞，似乎觉得很可惜。

　　“是吗？”叶晨看了一下裂地熊王那四个巨大的爪子，“那带回去给楠楠姐他们吃吧。”

　　说着，叶晨便又把那四个爪子割下，这才往刚才他们休息的地方跑去。

　　走到半路叶晨正好遇见了寅虎，说是宁楠楠听到动静，让寅虎来查看的。叶晨便把刚才发生的事情跟他们说了一遍，并拿出那四只巨大的熊掌烤了，吃过之后便休息起来。

　　第二天一早，叶晨几人继续上路，赶往万化岛。

　　万化岛的位置在这片海域正中央，离他们的位置很远，叶晨他们全力赶路，整整花了两天的时间才抵达岛上。

　　这个岛屿有很多武者居住，形成了一个巨大的城市，繁华程度虽然比不上龙城，但也算得上人来人往，熙熙攘攘了。

　　“先打听一下归去阁在什么地方吧，到时候去归去阁那买消息。”看着四周的人，叶晨一时之间也不知道要干嘛，便决定先打探一下归去阁在什么地方。

　　“去酒楼吧，那种地方人多嘴杂，最好打探消息了。”宁楠楠想了想说道。

　　叶晨点点头，正好旁边就有一家酒楼，便和宁楠楠一起进去。

　　“两位客官是打尖还是住店啊？”店小二马上热情的迎上来，满脸笑容道。

　　“打尖。”叶晨看了一下道，“上几个你们这的拿手菜，再来一壶好酒。”

　　“好叻，客官您先坐着，小人去去就来。”店小二应了一声便下去了。

　　叶晨则和宁楠楠上二楼找了一个靠窗的位置坐下，等店小二上菜。

　　“诶诶，你们听说了吗？”正坐着，旁边桌子上几个人的对话突然吸引了叶晨的注意力，“中州那边似乎是要打起来啊！”

　　中州？中州不正是龙城那里么！

　　叶晨不由和宁楠楠交换了一下眼神，并不动声色，继续听着。

　　“早就听说了，据说啊，是魔云宗先闹的事，然后龙城里的势力被惹恼了，就联合在一起对付魔云宗。”一个瘦小矮子一边嗑瓜子，一边接过话茬。

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧？”瘦小男子旁边一个脸上有疤的男人似乎知道什么内情。

　　“怎么？你那还有更劲爆的消息不成？”其他人一听马上来了兴趣，把注意力引到了疤脸身上。

　　疤脸却并不急着说，慢吞吞的喝了一口酒，吃了几口菜，卖足了关子，这才肯告诉众人：“我听说啊，中州有至宝即将出世，所以魔云宗才会故意挑事，引开龙城势力的注意。不过魔云宗知道有至宝，幻龙大路上其他武者和势力也不是傻子，早就得知了至宝的消息。这次打起来，我估摸着是龙城的那些势力打算先击退魔云宗，然后再争夺至宝。”

　　“我说最近怎么那么多高手大能往龙城赶呢，看来中州要变天了啊！”众人顿时一副恍然大悟的模样。

　　“客官，您的酒菜来了，请慢用。”正好这时候店小二上来，把几样精致的小菜和一壶酒放在叶晨桌子上。

　　“小二，我向你打听点事。”叶晨取出几枚元气丹塞进那个店小二手中说道。

　　“客官您说，您说。”店小二一看到元气丹顿时两眼发光，腰都快哈到地上去了。

　　“你知道归去阁吗？”叶晨问道。

　　“知道知道，归去阁可是这烈火海域出了名的大势力，不但阁主修为高深，阁中资源丰富，而且还消息灵通，只要是烈火海域发生的事情，就没有他们不知道的！”店小二马上竹筒倒豆子一样说了起来。

　　“只要是烈火海域的消息，都能从他们那里买到？”宁楠楠诧异的问道。

　　“买？”店小二闻言一楞，“二位客官，你们不是烈火海域的人吧？”

　　“不错，我们是中州来的。”叶晨点了点头。

　　“这就难怪了。”店小二呵呵一笑道，“这归去阁啊，是不卖消息的。”

　　“不卖消息？那他们收集那么多消息干嘛？”白羽有些想不通。

　　“这个就不是小人能知道的了。”店小二呵呵一笑道，“小人听说很多人都想去归去阁求得一些宝物啊，或者是稀有魔兽的消息，有的甚至不惜付出好几百万元气丹，但归去阁楞是没卖。”

　　“那怎么才能在归去阁得到想要的消息？”叶晨皱着眉问道。

　　“这个看归去阁阁主的心情，如果他心情不好，你怎么做他都不会给你任何消息的，如果他心情好，就会给你三个条件，只要你完成了那三个条件，就能从他那里得到任何消息。”店小二道。

　　“三个条件？哪三个？”寅虎连忙问道，“会很难吗？”

　　“这个不一定，我记得有一次有人赶上了归去阁主心情大好，归去阁主便只是让那人去帮他买了一壶酒，砍了两根柴，做了一锅饭，轻而易举就从归去阁主那里得到了想要的消息。”店小二笑道。

　　叶晨叹了口气，这种性情难以捉摸的人是最难相处的，谁知道他会不会突然发疯心情不好？谁知道他会不会本来心情好的但就是不想给你消息故意告诉你心情不好？

　　“几位客官还有事吗？没事的话，小人就先忙去了。”店小二见叶晨他们没再问话，便问道。

　　“没事了，你去吧。”叶晨点了点头道。

　　“少爷，这下怎么办？”店小二走后，寅虎苦笑道，“要是我们正巧赶上那个什么鸟阁主心情不好的话，就别想从他嘴里得到消息了。”

　　“那我们打到他心情好不就行了！多简单的事，想那么多干什么。”白羽挥舞着小拳头，气势汹汹道。

　　“那这个光荣的任务就交给你了。”叶晨闻言哑然失笑道。

　　“啊？我，我打不过他的……”白羽顿时缩了缩脖子，嘿嘿一笑道。

　　“既然是一个宗门，里面肯定高手无数，就我们四个，怎么打？”叶晨笑道，“不管怎么样，先去看看吧，凡事要往好的方面想，换句话说，万一我们过去的时候归去阁主正巧心情好呢？”

　　叶晨现在也只能这么想了，毕竟归去阁是叶晨唯一有可能知道赤炎岛所在的地方，不管怎么样还是要过去看看。

　　“楠楠姐，你在担心家里吗？”这时候，叶晨发现宁楠楠有些心不在焉的样子，便问道。

　　“嗯……”宁楠楠点了点头。

　　宁家是龙城第一大家族，如果要是龙城中的势力和魔宗打起来，宁家必定要首当其冲。

　　“正魔两边打起来，肯定要打很长的时间，我们快点找到赤炎岛，办完事回去就好。”叶晨安慰道。

　　宁楠楠点点头，但却依旧眉头紧皱。

　　叶晨也没办法，只得默默吃完东西，结了账，顺便找店小二要了归去阁的所在，便前往归去阁。

　　归去阁并不在城内，店小二说，这岛上最中间有一座山，山上就是归去阁所在。

　　叶晨等人找到那座山投了拜帖，看门的弟子便通传去了。

　　所谓拜帖其实就是见面礼，这是幻龙大陆所有武者之间不成文的规矩，如果你要去一个不认识的宗门拜访，那么你就得奉上自己的礼物，以及一张写了客套话的帖子。

　　否则的话，人家偌大一个宗门的门主，又不认识，凭什么要见你？

　　礼物什么的，叶晨倒是不缺，直接拿个盒子装了一本玄级上乘的功法和一株千年仙参递给看门弟子，让他代为通传。

　　不多时，就有一个弟子下来迎接叶晨，把他们带到大殿上。


第两百九十二章 奇怪的阁主

　　这大殿并不算恢宏，不过却也庄严，主位坐了一个老头，鹤发童颜，一脸严肃，连笑容也不见一丝，看上去很不好相处的样子。

　　“小子叶晨，拜见归去阁主！”叶晨不敢怠慢，恭恭敬敬的上前向那老头行了一礼。

　　老头却没搭理叶晨，左顾右盼片刻，然后指着自己鼻子道：“叫我？”

　　叶晨也被老头给搞懵了，同样左顾右盼一番，疑惑道：“是啊，难道前辈不是归去阁阁主？”

　　“你等等，我问一下。”老头说着，不等叶晨开腔，就扯着嗓子大喊起来，“来人啊！来人！”

　　“阁主有何吩咐？”话音未落，门外进来一个仆从，单膝跪地恭敬道。

　　这……这不正是吗？这老头到底在高什么鬼？叶晨顿时皱起了眉，和宁楠楠对视一眼，没有急着说话。

　　“我问你，我是归去阁阁主吗？”老头指着自己鼻子问那名仆从。

　　那仆从似乎已经习惯了自家阁主这样子，闻言没有丝毫迟疑，马上道：“是的，您是归去阁主。”

　　老头这才了然的点了点头，挥挥手道：“行了，没你事了，下去吧。”

　　“小人告退。”仆从行了一礼，转身退下。

　　“我问清楚了，我是归去阁主。”老头打量着叶晨道，“这么说来，你们是来找小老儿我的？”

　　“是，是……”叶晨被这归去阁主搞得莫名其妙，只能点头应了声。

　　“哦，说吧，你们有啥事？”老头打了个哈欠，似乎很不耐烦。

　　“我们想请归去阁主告诉我们一个消息，还请归去阁主千万答应。”叶晨眉头皱的更紧了，他没想到归去阁主会是这样子，疯疯癫癫也就算了，竟然也不绕弯子，直接进入了主题。

　　这样一来，叶晨心里准备好的各种说辞就没了作用，那感觉跟一拳打在了棉花上似得。

　　“又来一个问消息的，说说看，你想知道啥？”老头撇撇嘴道。

　　“赤炎岛！”叶晨见老头直接，索性也收起了自己的弯弯绕绕，“小子想知道赤炎岛的行踪，还请归去阁主告诉小子。”

　　“赤炎岛？”老头似乎楞了楞，从那椅子上坐起来，再次打量了叶晨几人一番，“你们想去赤炎岛？”

　　“是的。”叶晨也不瞒他，直接点点头承认了下来。

　　“啧啧啧，可惜了，可惜啊！”老头摇头叹气，一脸惋惜。

　　“前辈可惜什么？”宁楠楠疑惑道。

　　“可惜那头虎啊！”归去阁主打了个哈欠，跟没睡醒一样，“小老儿我一直想要一头虎当坐骑，你这头我就喜欢的紧，只可惜要跟着你们去赤炎岛送死。”

　　“你这老头怎么说话的！谁去送死了！你到底知不知道赤炎岛的消息？不知道就别废话！”白羽火了，大声斥责老头道。

　　嘴上是挺强硬的，但叶晨看着却特别想笑。因为白羽说话的时候一直躲在他后面，两只小手还扒拉着他肩膀，只露出半个脑袋。显然，白羽虽然敢说这话，但还是怕那老头。

　　“白羽！不得无礼！”宁楠楠紧张的喝斥道。

　　“小娃娃，赤炎岛那是什么地方？魔兽横行的地方！岛上有一条化神境火烈神龙不说，还有各种绝地，连小老儿我都不敢轻易踏足，就你们这些个烂番薯臭鸡蛋，过去不是送死是啥？”老头被白羽气的直跳脚，大声反驳道。

　　“尽管危险重重，但小子有不得不去的理由，如果前辈知道赤炎岛的行踪，还请前辈告诉小子。”叶晨坚定道。

　　“既然你们想去送死，小老儿我也拦不住。算你们运气好，赶上小老儿我今儿心情不错，倒是可以告诉你们赤炎岛的消息。”老头捋了捋山羊胡子，也不知道从哪里拿来一个苹果，坐在地上一边啃，一边说道，“不过，我归去阁的规矩，你们应该知道吧？”

　　叶晨闻言大喜，忙不迭点头：“知道，前辈您尽管说，不管是什么条件，小子我一定答应！”

　　“我要给你们的三个条件说难也难，这说容易吧，也容易。”老头说着顿了一顿，扔掉手里才啃一半的苹果，眼睛扫过叶晨等人，却不急着继续说，而是卖了个关子。

　　叶晨的心都快提到嗓子眼了，紧张的看着老头，等他继续往下说。

　　“来人啊，给我拿几个苹果过来！”

　　叶晨众人：……

　　这老头，该不会是在耍他们吧……

　　叶晨此时心里苦笑不已，虽然猜到这个归去阁主可能会性情古怪，但却没想到竟然会古怪到这种地步。

　　“前辈，苹果的话，小子这有，管饱。您还是赶紧说条件吧。”叶晨说着，从储物戒指里拿出自己风餐露宿时囤积的一些苹果递给老头。

　　“不甜我会打人的啊！”老头瞅瞅叶晨，说话时的神态跟个小孩子一样。

　　“甜不甜，前辈尝尝就知道了。”叶晨突然一楞，眼睛微微眯了起来，嘴角扯出一丝难以察觉的微笑。

　　刚才老头来拿苹果的时候，叶晨明显感觉到老头指尖探出一股强大的元气冲向自己，沿着经脉一路前进，虽然似乎并没有恶意，但却震得叶晨整条手臂都发麻了，好在及时调动体内的元气抵挡，阴阳鱼旋转之间，这才堪堪卸去了老头的攻击。

　　老头看了一眼叶晨，像个没事人儿一样，自顾自的咬了一口苹果，摇头晃脑道：“不错不错。苹果挺甜的，看在这苹果的条件上，我就不跟你这卖关子了。”

　　“想得到赤炎岛的行踪，首先你要给我去万化岛东五百里的位置，斩杀一条凝神境八重的蓝冰飞天蛟，把那条蛟龙的筋抽出来，找到能工巧匠，制成一条腰带，如果腰带能让我满意，我就告诉你第二个条件。”老头不紧不慢道。

　　“蓝冰飞天蛟？前辈，能不能换一个！”叶晨还没说话，宁楠楠就先急了。

　　蓝冰飞天蛟是蓝冰蛇进化而成的，善于控水凝冰，如果是在陆地上的蓝冰飞天蛟还好说，见过叶晨实力的宁楠楠相信叶晨应该能够对付，可这是海啊！善于控水凝冰的魔兽在海中，实力绝对会比原本强上两倍不止，就算凝神境九重天的高手去了也不一定能够制服，更别提叶晨了！

　　“不能！你当我归去阁是什么地方？菜市场啊！还带讨价还价的？”老头眼睛一瞪，气呼呼的说道。

　　宁楠楠急了，正想要哀求一下归去阁主，却被叶晨拦下：“这个条件小子答应了！”

　　“少爷……”寅虎眉头一皱，想要劝阻叶晨。

　　“叶晨，你疯了？就算是现在的你也对付不了蓝冰飞天蛟啊！”镜心也在叶晨脑海中大喊起来。

　　叶晨并不理会他们，自顾自的又问道：“前辈，有时间限制吗？”

　　“没有，不过你要是想早点去赤炎岛送死，就早点把蓝冰飞天蛟的筋给小老儿拿过来。”老头一边啃苹果，一边不紧不慢道。

　　“那小子就先告辞了，多则一月，少则半月，我一定双手奉上蓝冰飞天蛟的筋！”叶晨拱拱手，一脸坚定的说道。

　　“滚吧滚吧，这两个小女娃儿留下，就当人质了。不然你今儿答应，转脚却跑了的话，我归去阁的脸往哪放？”老头说着，把啃剩下的苹果核扔到宁楠楠的脑袋上，再从宁楠楠的脑袋弹到白羽的脑袋上。

　　这举动实在无礼，要是换成别人，宁楠楠一个宁家大小姐的脾气再好，再温柔，也会跟对方打起来的。可今天是叶晨有求于人，宁楠楠竟忍了下来。

　　“这……”叶晨眉头一皱，心生不悦，横跨一步挡在白羽和宁楠楠面前。

　　“怎么地，你还不乐意啊？怕我吃了这两个小姑娘不成！”老头眼睛一瞪道。

　　叶晨只好看向宁楠楠，用眼神询问她愿不愿意。

　　宁楠楠迟疑半晌，最后还是点头答应了下来：“前辈应该不会是坏人。”

　　叶晨感激的点了点头，又眯着眼睛对那老头道：“前辈，丑话说在前头，俗话说阎王好惹，小鬼难缠，小子我就是那个小鬼，您要是敢对楠楠姐和白羽怎么样，我保管让你们归去阁不得安宁，直到归去阁每一个人家破人亡为……”

　　“给老子滚！”叶晨威胁的话还没说完，老头突然动了，也不见他身形，只是让人眼前一花，人就已经出现在了叶晨身后，一脚将踢在叶晨屁股上。

　　叶晨只觉得一股巨大的力量传来，等反应过来之后，人就已经重重的摔在了归去阁山门前，紧接着寅虎也飞了出来。

　　“少爷！你没事吧！”寅虎爬起来扶住叶晨问道。

　　“没事。”叶晨苦笑着摇了摇头。

　　“这归去阁实在欺人太甚了！少爷，等得到赤炎岛的消息之后，我们灭了他们吧！”寅虎一脸气愤的说道。

　　做为炎虎族少主，即便后来被迫跟了叶晨，寅虎也没受过这样的委屈，此时怎么可能会不生气？

　　“别乱说话。”叶晨一边拍打着身上的灰尘，一边不紧不慢的说道，“这归去阁主有点意思……”

　　寅虎愣住了，傻乎乎的看着叶晨。有点意思？少爷该不会是摔坏脑子了吧……

　　“走吧，去找那条蓝冰飞天蛟。”叶晨看到寅虎脸上露出不解之色，却不解释，只是微微一笑道。

　　寅虎只好按下心头的疑惑，化做炎虎真身，驮着叶晨往东而去。

　　叶晨和寅虎不知道的是，他们被踢出去之后，老头脸上浮现出了一丝微笑，打量了一番宁楠楠和白羽，喊来仆从让其安顿好她们，然后转身对着空气道：“鹰煌，你觉得这小子怎么样？”

　　“少爷的儿子，自然不会差。”一个不知道从何处传来的声音回答道。

　　“我说你这个扁毛畜生有事没事躲着干什么？这里又没外人，出来吧！”老头翻了个白眼道。

　　话音才刚一落下，一只黑鹰突然从房梁上冲出来，变成圆桌大小落在老头身上，把老头牢牢摁在地上道：“你说谁是扁毛畜生？”

　　“我错了！我知道错了！鹰煌哥哥，鹰煌兄！鹰煌陛下！你快放开我吧！”老头连忙大喊道。

　　“哼，算你识相。”鹰煌这才放开老头，化成一个身穿黑袍的中年男子到主位上坐下，自顾自的给自己倒了一杯茶，“你让少爷的儿子去杀蓝冰飞天蛟，不会出什么问题吧？”

　　“不会，你要知道，归去阁是什么地方？归去阁可是幻龙大陆除了天星阁之外消息最灵通的地方！我前几天得知那条蓝冰飞天蛟正在蜕皮，准备突破凝神境九重，所以至少有三年的时间会进入虚弱状态。”老头嘿嘿一笑，不紧不慢道，“凭小少爷的实力，应该能够制服它，不过吃点苦头是肯定的。”

　　鹰煌淡淡的看了一眼老头，并没有说什么，转身往外走去。

　　“嘿嘿嘿……这死面瘫，也不是冷血动物嘛……”


第两百九十三章 蓝冰飞天蛟

　　百里的距离并不算远，叶晨骑着寅虎只花了两个时辰的时间。看着茫茫的大海，叶晨一时之间也不知道上哪去找那条蓝冰飞天蛟，想了下，决定先找个地方落脚。

　　正好不远处就有一个小岛，叶晨拍拍寅虎的脑袋，轻声道：“去那个小岛看看，一会找找有没有蓝冰飞天蛟的踪迹。”

　　寅虎应了一声，飞到小岛上落下，等叶晨下来便化作人形，四下看了看。

　　“少爷，这里好像没有魔兽的气息。”寅虎耸耸鼻子道。

　　“蓝冰飞天蛟属水，肯定是在水下落居，这岛上自然不会有他的气息。”叶晨早有预料，所以并不觉得意外。

　　“那我们怎么办？下海底去找吗？”寅虎问道。

　　“这个就不用了，我还想多活几年呢。”叶晨呵呵一笑道。

　　要知道蓝冰飞天蛟最擅长的就是控水凝冰，如果他们下了海底，那还能出来？

　　“镜心，你知道蓝冰飞天蛟喜欢什么吗？”叶晨一边四下环顾，一边在心里问道。

　　“蓝冰飞天蛟啊，我想想……”镜心沉默了半晌，“我记得蓝冰飞天蛟喜欢吃一种叫蓝冰果的东西，怎么？你打算引它出来吗？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“不然的话我们找都不一定能找到他。”

　　一边说，叶晨一边在龙玉空间里翻找起来。云山中的洞府那么多药材，也不知道有没有蓝冰果，也懒得去采了。

　　“没有……镜心，蓝冰果要哪里才能摘到？”找了一会，叶晨并没有找到那东西，只好决定去采摘。

　　“蓝冰果啊，要在深海才有，一般蓝冰飞天蛟居住的附近就会有一株。”镜心想了想说道。

　　叶晨闻言顿时皱起了眉，本来就是为了不下海才打算把蓝冰飞天蛟引出来的，如果为了摘蓝冰果就要下去，那他还不如直接去干蓝冰飞天蛟呢！

　　“你要是想引蓝冰飞天蛟出来的话，倒也不一定要用蓝冰果。”镜心像是看出来了叶晨的心思，便又说道。

　　“还有其他办法？”叶晨脸色一喜，连忙问道。

　　“用小家伙的血啊。”镜心道，“血麒麟的血可是好东西，不管是谁都想要，你让小家伙放点血出来，蓝冰飞天蛟闻到之后肯定会出来的。”

　　“对啊，我怎么没想到呢！”叶晨呵呵一笑，把目光投向怀中抱着的小家伙。

　　“呜呜……”小家伙见叶晨看他，呜咽了两声，也疑惑的看着叶晨。

　　“小兽，给我点血行吗？”叶晨用商量的口吻道，“不用精血，普通的血就好。”

　　小兽闻言歪着脑袋，似乎在想什么。片刻之后，小兽突然伸出一只爪子递给叶晨。

　　叶晨以为小兽答应了，便拿出一个玉碗，抓住小兽的爪子准备放血。谁知道小兽见状又把爪子收了回去，一个劲的摇头，眼睛一直盯着寅虎手上的储物戒指，并伸出粉红色的舌头舔舔自己嘴唇。

　　“馋鬼！”叶晨哪还不明白小兽的意思，轻笑出声敲了一下小兽的头，“两颗晶核，不能再多了。”

　　小兽又摇摇头，用爪子在叶晨手臂上打了五下。

　　“五颗？你消化得了吗？”叶晨无语道，“三颗！最多三颗！”

　　“呜呜……”小兽可怜兮兮的看着叶晨，爪子捂的紧紧的，一副叶晨不答应就不给血的模样。

　　“行行行，五颗就五颗，不过你不能一次全部吃完。”叶晨拿他没办法，只好答应下来，吩咐寅虎道，“寅虎，给我五颗魔兽的晶核。”

　　“哎，好。”寅虎连忙取出五颗魔兽的晶核递给叶晨。

　　叶晨又递给小兽，小兽囫囵吞了两颗，剩下的给藏了起来，这才欢天喜地的把爪子递给叶晨。

　　叶晨割破小兽的爪子，放了一碗血，环顾四周最后发现一个树桩，便把玉碗放在了树桩上。

　　“躲起来，等蓝冰飞天蛟过来。”放好之后，叶晨又道。

　　“就这样？你傻啊，布置几个阵法在那啊，这样还能省点力气。”镜心用恨铁不成钢的语气训斥道。

　　“不用，蓝冰飞天蛟灵智极高，要是发现有阵法的话，肯定不会进去的。”叶晨却否定了镜心的建议，随便找了一棵高大的树跳上去，掩藏好自己气息。

　　等待的过程是漫长的，小兽那碗血放在树桩上，眨眼三天就过去了，却一直没见到蓝冰飞天蛟的踪影，这让叶晨有些怀疑，附近真的有蓝冰飞天蛟吗？

　　按理来说，小兽的血应该散发着一种很诱人的气息才对，就连叶晨闻了也会有种想喝的冲动，附近如果有蓝冰飞天蛟的话，应该很容易就能察觉到啊。

　　“少爷，要不我去海底找找，把那条蓝冰飞天蛟引过来吧。”寅虎也等的很不耐烦了，便向叶晨请示道。

　　“不行，还没等引过来你就会死的。”叶晨想都没想就拒绝了，“你本来就擅长用火，到水下怎么跟擅长用水的蓝冰飞天蛟打？”

　　“可是这样等下去也不是办法啊！”寅虎苦着脸道。

　　叶晨张张嘴正想说话，突然又脸色一肃，对寅虎做了个禁声的手势。与此同时，小岛北边突然传来一阵寒流，挟带着一股强大的气息席卷而来，四周的树木迅速凝结出了白霜，连呼出的空气也变得清晰可见。

　　“蓝冰飞天蛟来了！”

　　叶晨眼睛一亮，连忙取出黄金战戟，元气迅速凝聚在战戟内，只等蓝冰飞天蛟一出现，就马上将其击杀！

　　寅虎也不敢怠慢，两柄老君斧拿在手中，皮肤渐渐变得赤红，和叶晨一起盯着树桩上的玉碗。

　　不多时，叶晨突然眼前蓝光一闪，原本空荡荡的树桩旁边凭空多出一个人来，是个女的，一头银发，身上穿着蓝色鳞甲，额头上有一个小小的独角。

　　不过叶晨发现，这头蓝冰飞天蛟似乎脸色有些苍白，气息也不太稳，好像收了重伤一样。

　　“杀！”

　　不过叶晨可管不了那么多，大喝了一声，原本隐藏的气息瞬间爆发出来，带着御龙归字诀的龙威压向那条蓝冰飞天蛟。

　　蓝冰飞天蛟似乎在看到玉碗的时候就已经知道事情不妙了，早就有所防备，叶晨这一招偷袭被她让了开来。

　　但她万万没想到叶晨并非一人，让开叶晨的攻击后，寅虎的攻击也同时到了。蓝冰飞天蛟旧力已去，新力未生，哪里能躲过寅虎的斧子？只能硬抗了一下，被砍在了肩膀上。

　　“嗷！”

　　蓝冰飞天蛟吃痛，发出一声怪叫，化成一条长百丈有余，额头有一独角的巨蟒，逃到一旁。

　　“什么人！竟敢偷袭本座！”逃开之后，蓝冰飞天蛟怒声喝问道。

　　叶晨并不管她，战戟挥舞着使出腾蛇化龙，一条元气神龙在他身旁盘旋两圈，冲向蓝冰飞天蛟。

　　蓝冰飞天蛟修为了得，此时已经缓过神来，见叶晨还敢攻击，便吐出冰冷的气息冻住化龙，随后独角一撞，将随后来偷袭的寅虎撞开。

　　叶晨趁着这个时间迅速给施展了龙潜阴阳和大巫金身，光是这样还不放心，又祭出镇魔塔，这才再次冲向蓝冰飞天蛟。

　　蓝冰飞天蛟尾巴一甩，扫开叶晨，却并不恋战，转身就往外跑。

　　“寅虎，拦住她，别让她逃到海边！”叶晨脸色一变，将天龙八步使得淋漓尽致，追向蓝冰飞天蛟。

　　寅虎也不敢怠慢，化成炎虎真身，虎躯一震，仰天长啸起来。这一声长啸带着元气，虎本就是百兽之王，地位几乎与龙相等，仰天一啸莫不臣服，这蓝冰飞天蛟也不由顿了一顿。

　　叶晨抓住这个机会冲上去，挡住蓝冰飞天蛟的去路，挥舞战戟使出一龙出海，一条元气形成的神龙席卷而去，血盆大口带着腥风，像是要一口吞了那蓝冰飞天蛟。

　　“你们欺人太甚了！”蓝冰飞天蛟火了，厉喝一声，独角闪烁着蓝光，周围的元气开始涌动，变成一个巨大的水球。

　　水球出来之后，很快就凝结成冰，砸向元气神龙。元气神龙顿时被那冰球砸散了，冰球却去势不止，径直袭向叶晨。

　　虽然还有些距离，但叶晨依旧能够感觉到冰球所散发的寒气，当下不敢硬抗，驱使冰火二龙旋转而出，卸去了些许冰球的力道，自己则躲到一旁。

　　“碎！”蓝冰飞天蛟并不在意，冷哼一声，双手一合，冰球顿时碎裂开来，变成一支支冰箭，铺天盖地飞向叶晨。

　　叶晨此时要躲已经不可能了，而且这铺天盖地的冰箭他也没办法躲开，只好硬着头皮去接。好在龙潜阴阳和镇魔塔的防御力都是顶尖的，冰箭飞过来，虽然砸在流光上隆隆作响，但却只是让镇魔塔的流光晃了几下而已。

　　不过叶晨也不好受，冰箭上带的力道全部反震到了他的身上，让他好一阵气血翻滚，喉咙一甜竟吐了口血。

　　好在这时候寅虎正好跟来了，趁蓝冰飞天蛟旧力已去，新力未生之际扑向她，爪子上带着火光，正挠在蓝冰飞天蛟身上。

　　蓝冰飞天蛟吃痛之下，大声悲鸣起来，发出极其刺耳的怪声，同时尾巴一扫，将寅虎扫飞出去。

　　“小子，今日之仇，来日定报！”蓝冰飞天蛟一咬牙，说着转身就跑。

　　“哼，你没那机会了！”叶晨冷笑道，使出天龙八步眨眼之间便到了蓝冰飞天蛟面前。

　　蓝冰飞天蛟却并不管他，只是和身撞向叶晨，额头上的独角蓝光闪烁，散发着迫人的寒气。

　　叶晨知道蓝冰飞天蛟打算拼了，但他不能让开，放走了这次，以后再想要找就难了！

　　所以叶晨身上元气涌动，冰火双龙盘旋间，发出一两声龙吟，镇魔塔垂下的流光也被叶晨加了些许元气，变得更加明亮。

　　同时，叶晨手中的黄金战戟也横在胸前，到时候如果镇魔塔和龙潜阴阳没能挡住蓝冰飞天蛟，黄金战戟就能给叶晨挡下一部分的力道。

　　“嗷！”

　　来了！


第两百九十四章 击杀

　　蓝冰飞天蛟眨眼就冲了过来，叶晨深呼吸一口气，聚集起全身的元气，凝聚在黄金战戟上。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，蓝冰飞天蛟终于和叶晨撞在了一起！

　　龙潜阴阳和镇魔塔的流光毫无悬念的被撞散了，这蓝冰飞天蛟殊死一搏之下，力量强大的无以复加！不光如此，蓝冰飞天蛟的那枚独角还散发出迫人的寒气，在撞上的那一刹那，几乎要将叶晨的两条手臂都冻结了。

　　也好在叶晨早就有所准备，凝聚起了浑身元气，再加上大巫金身，勉强挡下了这一道攻击。但叶晨的情况也不容乐观，整个人像是断线的风筝一样倒飞了出去，殷红的鲜血跟不要钱似得肆意从他口中吐出，还没来得及落下便凝结成了红色的冰块。

　　“少爷！”寅虎大惊失色，不过他怎么说也是云山中炎虎一族的少主，其果断程度甚至不输于叶晨，所以他没有上前查看叶晨的状况，而是趁机凝聚出一尊巨大的火红色爪子，挠向想要继续逃跑的蓝冰飞天蛟！

　　蓝冰飞天蛟无力抵挡，被挠了个正着，惨叫一声摔倒在地上，暂时是不能动弹的了。

　　“少爷，你怎么样？没事吧？”寅虎这才趁机化为人形过去扶起叶晨问道。

　　“没事。”叶晨咳了两口血，微微摇头道，“蓝冰飞天蛟死了？”

　　“还没有，不过暂时不能攻击我们了。”寅虎应道，同时渡了一道火热的元气进入叶晨体内，帮他暖了一下被蓝冰飞天蛟冻僵的身子。

　　“你们到底是什么人？往日无冤近日无仇，为什么要来杀我！”蓝冰飞天蛟这时候也化为人形，脸色苍白的质问道。

　　叶晨一楞，幻龙大陆上，武者猎杀魔兽的事情几乎无时无刻不在发生，叶晨这也不是第一次做了，不过被这么质问，还真是头一回。

　　这让他反而不知道该怎么回答了，本也是，这条蓝冰飞天蛟生活在这片海域上，平日里也没去祸害人，只是自顾自的修炼。然而叶晨只是为了得到一个消息，便来猎杀这条蓝冰飞天蛟，似乎怎么也说不过去。

　　“呵！呵呵！是了，我知道了！”看到叶晨沉默，蓝冰飞天蛟便冷笑起来，夹杂着些许苦涩和无奈，“我是魔兽，我身上的东西可以用来制作各种各样对你们有用的丹药，法宝，所以你们就把我们当成是猎物了对吗？所以你们就可以肆意屠杀我们了对吗！”

　　蓝冰飞天蛟吼的声嘶力竭，本来挺好看的一张脸，此时显得有些扭曲了，眼角甚至落下几滴泪来。

　　叶晨沉默不语，良久之后叹了口气，对寅虎道：“杀了她吧，把晶核，蛟筋，还有皮之类有用的东西取了，我们就回去。”

　　说完，叶晨便转过身去，不再看那条蓝冰飞天蛟。

　　寅虎应了一声，便提着老君斧走向那条蓝冰飞天蛟，准备将其击杀。但是叶晨却突然心头一动，涌出一股危机感，这让他脸色大变，因为这种感觉就意味着有危险在靠近他！

　　可惜叶晨虽然已经察觉，但要想躲开却迟了，他脚下的泥土突然裂开，几股水流喷涌而出，瞬间凝结成了冰块，把他困在原地！同时，又有几道变成冰锥，直直刺向叶晨身体的各大要害部位！

　　叶晨被冰块困住，战戟压根施展不开，就算打碎那些冰块，却还是来不及出手打飞冰锥的，这下完了！

　　“哐！”

　　就在叶晨闭上眼睛，以为这次死定了时，一声冰块碎裂的脆响传入他耳中，预料中的疼痛却并没出现，反而感觉到一阵温暖，似乎是被人抱在了怀里。

　　叶晨惊疑之下，连忙睁开眼睛一看，只见自己正被一个身穿黑色长袍，头顶黑色发冠，脸上没有丝毫表情的中年男子抱住，而刚才的脆响，则是中年男子手中的长剑打碎冰锥和四周冰块的声音。

　　“去死吧！”见叶晨没事，寅虎便把怒火发泄在了偷袭的蓝冰飞天蛟身上，老君斧高高举起，然后猛然落下，将蓝冰飞天蛟斩成两段。

　　蓝冰飞天蛟惨叫一声，化为原形，并没有马上死去，而是一脸不甘的看着叶晨：“滥杀……无辜……你，你一定……会遭……报应……的……”

　　“滥杀无辜？”抱着叶晨的中年男子看了一眼蓝冰飞天蛟，冷笑道，“不，这只是弱肉强食而已，世界本就这样，哪来的报应？”

　　蓝冰飞天蛟张了张嘴，似乎想再说什么，但终究没能说出来就已经断了气。

　　“多谢前辈出手相救！”叶晨这才挣脱黑袍男子，由衷的道了一声谢。

　　“跟猎物不要说太多的话，只要是有灵智的东西，都是狡诈的，就像刚才，那条蓝冰飞天蛟也只不过是在拖延时间准备偷袭和分散你注意力而已。”黑袍男子淡淡的看了一眼叶晨，用不带丝毫感情的口吻道，“这是一个教训，你要记住。”

　　“是，小子一定记住！”叶晨连忙点头应道，但抬起头来再看的时候，却发现那个黑袍的中年男子已经不见了踪影，这让他整个人都愣在了那里，一脸迷茫的看向寅虎。

　　这……这算什么？突然出来救下他，然后说了几句不像说教的说教，还没等他问名字谢过救命之恩呢，人就又突然不见了……

　　“少爷……刚才的确出现了一个人吧……”

　　“嗯，除非我们两都眼花了。”

　　“那……这……？”

　　寅虎也一脸迷茫，显然是被刚才那个人给搞懵了。

　　“我也不知道是怎么回事，可能是正好路过的前辈大能吧，不过看来似乎不太想跟我们扯上关系。”看着寅虎一脸想从他口中得到答案的表情，叶晨只得苦笑道，“以后有缘应该还会再见的，到时候再谢他救命之恩好了。”

　　寅虎见叶晨这么说，便没再继续追究下去了，只是按照叶晨的吩咐将蓝冰飞天蛟身上有价值的东西都取了，放在储物戒指里。叶晨受了点轻伤，并不想在这个小岛上多呆，而且又担心留在归去阁的白羽和宁楠楠，便决定马上回归去阁。

　　好在寅虎并没有受什么伤，护送叶晨回去倒是没有问题，又花了两个时辰的时间回到归去阁中，将蓝冰飞天蛟的蛟筋给归去阁主。

　　“这什么玩意？”那老头却像是扯麻绳一样从叶晨手里把蛟筋扯过来，拿在手中翻来覆去的看了半天，然后一把扔在地上问道。

　　“这是蓝冰飞天蛟的蛟筋啊！”叶晨一愣，疑惑的问道。

　　“我当然知道，我是说，你把这玩意给小老儿我干什么？”老头又问道。

　　“这……前辈不是……”叶晨眉头顿时皱了起来，眼前这老头性情古怪，难道现在是想反悔不成？

　　“你脑子没毛病吧？小老儿我的条件是，让你去取了蓝冰飞天蛟的蛟筋，找能工巧匠做成一条腰带，然后再给小老儿我，你现在拿条筋过来是什么意思？难道你要让小老儿直接卷吧卷吧系在腰上？赤炎岛的消息不想要了是吧！”老头似乎很生气的样子，指着叶晨的鼻子就是一通臭骂。

　　“死老头，你不要欺人太甚了！”寅虎顿时火了，取出老君斧骂道。

　　“哎哟，想打架？来来来，小老儿我正好很多年没跟别人动手了，今天就拿你活动活动筋骨！”老头眼睛一瞪，撸起袖子说道。

　　“寅虎，不得无礼！”叶晨连忙喝止寅虎，并向那老头道歉，“实在是抱歉，小子一时忘了还要做成腰带再拿过来。只是前辈，小子也不知道你喜欢什么样的腰带，而且也不知道这附近哪里有能工巧匠能做，您看能不能就这么将就一下？”

　　叶晨也是才记起来，老头之前的确是说要做成腰带拿过来的，只是他当时满脑子都是计算蓝冰飞天蛟的实力和自己的实力，一时之间没听太清楚，然后又在那个小岛上等了几天，就给忘了。

　　“想都别想！”老头瞪着眼睛说道，“你当我这归去阁是什么地方？说一就是一，说二就是二！原本就跟你说了要做成腰带再拿过来，你当时也自己答应了，现在让你反悔的话，我归去阁的脸往哪放？”

　　“这……”叶晨顿时一脸为难，他这还是第一次来这片海域，人生地不熟的，上哪去找能工巧匠来做腰带？

　　“赶紧滚赶紧滚，如果想要赤炎岛的消息，就麻溜把腰带做好拿过来，不想要的话就别在这碍了小老儿我的眼！”老头一脸不耐烦的说道，说完还打了个哈欠，依旧是一副没睡醒的模样，“我数十个数，你要是再不出去的话，我可踢人了啊！”

　　“前辈等等！”叶晨急了，连忙喊道，“您告诉我们这哪有能工巧匠总行了吧？不然的话，我们实在找不到人来做这个腰带啊！”

　　“这个啊……我想想……”老头一楞，歪着脑袋思考起来，“我记得天工岛上能工巧匠还挺多的，尤其是天工岛岛主一家，炼制法宝什么的最拿手了。”

　　“啊对了，这也算是情报，做为条件，你必须要请动天工岛岛主，也就是云家的家主来炼制这条腰带，否则我是不会满意的！”老头眼珠子一转，又加上一句。

　　“天工岛？”叶晨眉毛一皱，但想到因为自己而修为倒退的老黑龙，还是咬牙答应了下来，“小子知道了，我马上去天工岛。”

　　“滚吧滚吧，把你那两小丫头片子带上。”老头打着哈欠摆摆手道，说完，人就已经走向了后堂。

　　叶晨无奈的叹了口气，像这种性情古怪又修为高深的人最难伺候了，偏偏他现在又有事相求人家。

　　“小哥，麻烦您带我去找我那两个同伴行吗？”出了大殿，叶晨找到之前见过的那名仆从，客客气气道。

　　“公子去山门等着吧，你那两个同伴一会就来。”仆从像是早就得到了老头的吩咐，直接对叶晨道。


第两百九十五章 遇见熟人

　　叶晨道了声谢，带着寅虎来到归去阁山门那里，没多久，宁楠楠就带着白羽过来了，看到叶晨连忙询问情况。

　　叶晨简单的把事情跟宁楠楠说了一遍，末了又叹了口气，两道剑眉也皱成一团。去天工岛说是容易，可有本事的人一般都爱拿着捏着，更何况对方还是一岛岛主，叶晨也不敢保证这次能够成功求得对方帮他做腰带。

　　“小晨，那你现在打算怎么办？”宁楠楠似乎看出了叶晨的心思，在一旁轻声问道。

　　“不管怎么样，先去天工岛看看吧。”叶晨迟疑着说道，“应该没人会跟钱过不去的，到时候去了天工岛，大不了把价格出的高一些就是了，只要能得到赤炎岛的消息就是值得的。”

　　“也只能这样了。”宁楠楠附和着点了点头道。

　　虽然想尽早得到赤炎岛的消息，但叶晨倒是不急着这一时片刻，所以出了归去阁后，便先在万化岛上找了一家酒店住下，打算先把身上那点小伤解决好。

　　不过说是这样说，其实那点小伤倒是没花叶晨太多功夫，配合丹药之下，仅仅两个时辰的功夫就痊愈了。至于剩下的时间，叶晨则暂时抛开了那些烦恼，陪着宁楠楠在万化岛上四处游玩了一番，倒也还算开心。

　　游玩过后，叶晨和宁楠楠一起照着地图找到天工岛，打听之后才知道，这天工岛算是这片海域最出名的小岛之一了，岛上人人都会炼制法宝兵刃，所以才叫天工岛。

　　当然，这方面最厉害的还要数岛主一门，云家！云家是天工岛上最大的家族，甚至在这整片海域也是数一数二的，其原因除了云家本身的实力强劲之外，还有就是炼制法宝了。

　　在这片海域上，所有数得上名的高手，甚至是所有势力，几乎都以能够拥有云家炼制法宝的高手所打造的法宝为荣，而云家也不出叶晨所料，架子十分的大，很少有人能够情动他们家族中真正的高手炼制法宝，更别提是家主了。

　　知道这些之后，叶晨心里更加没底了，要知道这片海域其他的势力作为天工岛的左邻右舍，同时身份也比叶晨更为尊贵，都不能请动云家家主帮他们炼制法宝，他叶晨又何德何能，去让云家家主帮自己炼制法宝？

　　叶晨正想着，旁边的白羽突然扯了扯他的衣服，可怜巴巴的看着他道：“叶晨少爷……我好饿啊……找个地方吃点东西好不好？”

　　叶晨闻言一楞，把目光投向了一旁的宁楠楠。宁楠楠俏脸微红，但也跟着点了点头，表示自己也是这个意思。

　　“也好，都已经到天工岛了，反正也不急这一时片刻的，去吃点东西吧。”叶晨见状点了点头，正好旁边就有一个酒楼，便带着他们走了进去。

　　叫上几个菜，要了一壶酒，叶晨便在二楼找到一个靠窗的位置坐了下来。不多时，店小二就把酒菜上齐了，白羽显然饿得不行，拿起筷子就是一阵狼吞虎咽，甚至连手都用上了。

　　“你慢点吃，没人跟你抢。”宁楠楠见状好笑道，并贴心的拿出手帕帮白羽擦了擦嘴。

　　“我饿嘛。”白羽嘿嘿一笑道。

　　叶晨哑然失笑，对这样的场景已经是见怪不怪了。虽然白羽和宁楠楠名义上是坐骑和主人的关系，但实际上她们情同姐妹，这一路走来经常都能够看到类似于这样的场景，所以叶晨并不惊讶。

　　“少爷，大街上突然走来好多统一穿着白衣服的人，这是在干嘛呢？”一边喝酒一边看着窗外的寅虎突然问道。

　　“穿着白衣服的人？”叶晨闻言一楞，随意回头看去，之间刚才车水马龙的街道此时被空了出来，一行身穿丧服，举着丧旗的人正慢慢走来，架势挺大的，连送葬队伍都看不到尾巴。

　　“这你都不知道？”叶晨还没说话，白羽就抢先回答了起来，“他们是在举办丧事呢，难道你以前没有看到过这样的事情吗？”

　　“丧事？什么是丧事？”寅虎一脸迷茫的问道。

　　“丧事就是人死了之后，家属所举行的埋葬仪式。”叶晨解释道，“难道云山中没有这样的事情？”

　　“没有。”寅虎摇摇头道，“云山中各族魔兽如果族中死了弟子的话，自然死亡的一般只会找个地方随便埋了，讲究些的比如我们炎虎族，埋了之后还会再立一块牌匾，布置几个禁制。从来不会像这样举行仪式。”

　　“好随便啊。”宁楠楠皱着眉道，“难道你们不知道死者为大吗？”

　　“我们魔兽跟人类不同，一般都是比较随便的。”寅虎憨笑道。

　　“倒也是，活了这么多年，我还从来没听到过会有魔兽办丧事呢。”叶晨呵呵一笑道。

　　“几位客官，小的打扰你们一下。”几人正聊着，小二突然走了上来。

　　“有事吗？”叶晨疑惑道。

　　“是这样的，前些天我们天工岛的岛主一族有几个公子死在了外面，今天正是举办丧事的时候。云家贵为我们天工岛的岛主，为了表示尊重，云家送丧队伍所经过的地方，所有人都要驻足目送一程，几位客官你们看……”小二陪着笑脸道。

　　小二这么一说叶晨才发现，周围的食客都已经放下了筷子站起来，陆陆续续往楼下走去。

　　“凭什么啊！我们又不认识他，干嘛要给他送丧！”白羽嘟着嘴，一脸不乐意的说道。

　　“这完全是自愿的，自愿，如果几位客官不想这么做的话也没关系，小的只是过来告诉几位客官一声而已。”小二连忙解释道。

　　“云家？”叶晨却眼睛一亮，心中暗自盘算起来，“去送送吧，刚才楠楠姐不也说了吗？死者为大。”

　　宁楠楠也点了点头，放下手中的筷子。白羽见宁楠楠都答应了，只好也放下手中的筷子，起身跟在宁楠楠身后往楼下走去。至于寅虎，叶晨怎么做，寅虎就会怎么做，这个自是不消多说的。

　　到楼下后，叶晨不得不感叹云家在天工岛上的影响力，街道两旁此时都已经站满了人，不用猜也知道是自发来送云家那几个死去的公子的。不过虽然人多，但却并不显得嘈杂，所有人都神色肃穆站在路边，原本在谈笑的收敛了笑容，原本戴了帽子的也摘下了帽子。

　　叶晨在路边站定时，云家的送丧队伍正好走了过来，领头的撒着白纸钱，举着丧旗，后面则跟着吹哀乐的，再后面，就是云家的人了，最前面的是一名老者，神色悲切，眼角还带着泪痕，应该是死者的长辈。老者后面则是五个中年男子，捧着两个骨灰盒。

　　“诶，叶晨，那不是前几天的那几个冤大头吗？”镜心也在看，很快就认出来了那五个中年男子，在叶晨脑海中大喊道。

　　叶晨一楞，仔细一看还真是，那五个捧着骨灰盒的男子正是那天对付裂地熊王的人，恐怕那两个骨灰盒，就是被裂地熊王所杀的那两人了。

　　“恩公！”叶晨发现他们的时候，他们中的一个同时也发现了叶晨，顿时大喊道。

　　“是恩公！是恩公！”其他四个听见那人喊，也跟着喊了起来。

　　“什么恩公？你们几个嚷什么呢！”老者不明就里，气愤的喝斥那五个人道。

　　“爹，我看见那天救我们的恩人了！要不是他，我们七兄弟全部都得死在裂地熊王掌下！”那个凝神境八重天的老大连忙解释道。

　　老者闻言一楞，连忙问道：“在哪？快，快请过来！”

　　“就是那位前辈！”老大指着叶晨道。

　　叶晨眼珠子一转，心想这下也算是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到他一时动恻隐之心救下的那五个武者居然会是云家的人。

　　“没想到会在这碰上你们。”叶晨本就有求于云家，这时候当然不会想着做好事不留名之类的，故而大大方方的站了出来。

　　“小晨，你认识他们？”宁楠楠一楞，奇怪的问道。

　　“嗯，具体的回头再跟你说。”叶晨点了点头。

　　“恩公，多谢恩公当日救命之恩！”那五兄弟连忙上前对叶晨行了一礼。

　　“霖儿，这就是救你们的人？”老者也走了过来，上下打量了一番叶晨，似乎有些怀疑。

　　想也是，裂地熊王可是凝神境八重天的魔兽，连他七个儿子联手都没能讨到好，而叶晨却只不过是凝神境三重天的修为罢了，要说是叶晨救的他七个儿子，恐怕没人会相信。

　　“是的爹爹。”那个被老者称为霖儿的老大应了一声，又过去嘀嘀咕咕说了几句耳语。

　　“此话当真？”老者听完“霖儿”的耳语顿时露出诧异无比的表情。

　　“孩儿不敢骗爹爹。”“霖儿”点了点头道。

　　“恩人，老夫是云家家主云易，多谢恩人日前从裂地熊王手中救下我这几个犬子！”老者神色一肃，恭恭敬敬的对叶晨行了一礼道。

　　“不敢当，不敢当！”叶晨不敢托大，连忙上前扶住云易，“小子前些天也是正好在那座小岛上落脚，听到动静过去查看，正巧救下了他们。只可惜小子去的稍晚了一些，没能来得及救下另外二位。”

　　“恩人这是哪里话，他们命数是这样，怪不得恩人！”云易叹了口气，神色悲切的说道。

　　“家主，先送两位少爷上路吧，免得耽误了时辰。”这时候一个身穿丧服的云家弟子走上前轻声道。

　　“我知道了。”云易点了点头道，“恩人，犬子今日正好下葬，恕我失礼了，免得耽误时辰。如果恩人不嫌晦气的话，可以先去寒舍，等犬子的丧事办完，老夫再好好谢谢恩人。”

　　“云家主言重了，哪里来的什么晦气。”叶晨打蛇随棍上道。

　　云易便又客套了两句，吩咐一个云家弟子带叶晨去云府，他则继续送丧。去云府的路上，叶晨粗略把那天发生的事情告诉了宁楠楠，当然，只说了能说的，其他诸如螳螂捕蝉黄雀在后之类的事情自是没说。


第两百九十六章 完成第一个条件

　　随后叶晨又跟着参加了云家的丧事，随着宾客吊唁了一番，这个过程整整持续了三天三夜才算结束。好在叶晨只是宾客，按照宾客参加丧事的规矩来就好，不然还真应付不了。

　　举办完丧事之后，叶晨并没有急着提出让云家帮忙炼制腰带，只是在云家当了几天座上宾，然后假意提出告辞。云易极力挽留叶晨，后来见叶晨心意已决，只好答应下来，并提出要报答叶晨：“叶恩公，既然执意要走，我也留不住你。你救了我五个犬子，如此大恩，肯定要报答的，你想要什么尽管说，只要是我云家能做到的，我云家一定上刀山下火海，不敢有二话！”

　　叶晨心中暗暗松了一口气，知道时机已经成熟，便直接开门见山道：“实不相瞒，小子本来不是这片海域的人，是从中州来的。只是听说这片海域上有一座天工岛，上面有一个姓云的家族，擅于炼制法宝，所以想过来求云家帮忙炼制一样东西。”

　　说完，叶晨不等云易说话，又面露难色道：“只是却没想到云家发生了这么大的变故，小子看还是算了吧。”

　　“原来恩人是想让我们帮你炼制法宝啊！这个好说，虽然发生这样的事情，但也不能有恩不报，恩人你尽管开口就是了，想要炼制什么法宝？只要我会的！”云易一听，马上就答应了下来。

　　“这……云家主才刚经历丧子之痛，小子怎么好再来麻烦云家主？还是算了吧！”叶晨连忙推辞道。

　　“无妨，恩公有所不知……唉！现在如果有事做，反而能分散些我的注意力，不去想那些伤心事。”云易叹了口气，声音似乎有些哽咽。

　　见云易这么说，叶晨便没再推辞了：“既然这样……那就有劳云家主了。”

　　说着，叶晨从龙玉空间里取出蓝冰飞天蛟的筋，放到云易面前道：“是这样的，小子偶然得到了一条蓝冰飞天蛟的筋，想用来炼制一个法宝腰带送给长辈，炼制成什么样，怎么去炼制，可以全凭云家主处置。”

　　“蓝冰飞天蛟的筋？”云易闻言一楞，连忙拿起来细细观看，“想不到恩公居然能够得到这样的好东西，你放心，我亲自给你炼制，一定让你满意！”

　　“那就多谢云家主了。”叶晨大喜，连忙道谢，“还要不要什么其他的材料？云家主你尽管告诉小子，小子给你找来。”

　　“恩公既然想炼制一条腰带，能有蓝冰飞天蛟的鳞甲和晶核那是最好的。”云易想了想道。

　　“有，云家主你看这些够吗？”叶晨连忙点了点头，又拿出蓝冰飞天蛟的晶核以及鳞甲递给云易。

　　“够了够了！”云易见状大喜，“恩公，你再在云家多待一段时间，多则七七四十九天，少则三七二十一天，我一定把这腰带炼制出来！”

　　“好，那小子就再多叨扰几日！”叶晨闻言大喜，连忙答应下来。

　　随后，云易便安排了一下家族里的事情，然后就宣布闭关，帮叶晨炼制腰带。而叶晨则和宁楠楠他们暂时在云家住了下来，日子倒也还算是清闲，云家五兄弟有空的时候，就会带叶晨他们四处参观，甚至连云家中人炼制法宝的地方都让他们进去了，可算是没有丝毫隐瞒。

　　这倒是让叶晨心里有些过意不去，正好他储物戒指里还有几本威力一般的地级下乘功法，想着反正留在自己身上也没多大用处，就挑了两本出来，送给他们。

　　云家的实力虽然比起宁家来也弱不了多少，充其量就是不像宁家那样有化神境的高手，但低级下乘的功法却是不多，叶晨一出手就送了两部，这让云家简直对叶晨感恩戴德，恨不得能把叶晨当神一样供奉起来。

　　四十九天的时间说长不长，说短不短，叶晨几乎已经把整个天工岛都给逛了个遍，和云家兄弟的关系也越来越好，甚至已经开始称兄道弟了，云易却还是没有从闭关的地方出来。

　　这让叶晨等人有些担心，也不敢乱走了，直接就守在了云易闭关的密室门口，等候云易出关。

　　日子一天天过去，叶晨也一天天的更加着急起来，毕竟归去阁那边还等着呢，这么长时间没把腰带拿过去，万一那个性情古怪的归去阁主变卦了怎么办？

　　“好冷啊！”

　　这天，叶晨一如往日在云霖，也就是云家兄弟中的老大的陪伴下在密室外面候着，突然发现四周的空气骤然变得冷了下来。

　　“看来是我爹把你的法宝练成了！”云霖脸色一喜，站起身来说道。

　　叶晨闻言也是大喜，正想开口，突然密室中发出一阵蓝光，刺骨的寒流从密室中倾泻而出，其冰冷程度几乎连空气都要冻结。叶晨和云霖相互对视一眼，不敢怠慢，连忙飞身后退。

　　“轰！”

　　他们两人才刚一退开，密室马上就炸了，云易现出身形飞到半空中，在他的身前漂浮着一团巨大的蓝色火焰，火中有一样东西若隐若现。

　　“霖儿，快来帮我！”还没等叶晨问话，云易就先叱咤一声，并一边不停的往火焰上印去各种各样的手诀。

　　“叶兄稍等，我去帮帮我爹。”云霖也是行家里手，知道云易此时已经到了炼制法宝的紧要关头，要他帮忙才能让法宝彻底成型。

　　故而云霖不敢怠慢，说完就飞了过去，和云易一起往火焰上印着手诀。

　　虽然有一团火焰在半空中，但叶晨却感觉不到一丝一毫的温暖，四周依旧冷的可怕，甚至连院子里的花草都被顷刻之间冻死了。叶晨知道自己帮不上什么忙，所以并没有过去，而是一边抵挡寒气，一边不停的往外退。

　　云家的其他人也听到了动静纷纷出来，但都不敢过去，只是远远停在空中围观。只有云易其他那四个儿子才敢过去，帮着云易一起往那团火焰上印着各种各样的手诀。

　　“凝！”

　　“凝！”

　　也不知道过了多久，随着云易和云家五兄弟齐声的厉喝，四周的寒气骤然回收，最后竟钻进火里！不，准确的说，是钻进了那团火中的腰带里。

　　寒气钻进去之后，云家父子也跟着落到地上，并收起那团火焰，把已经成型了的腰带拿在手中，送到叶晨面前：“恩公，老夫总算不负所望，将蓝冰飞天蛟的蛟筋练成了腰带，你看看可还满意？”

　　叶晨看着腰带，表面精美是不用说的，中间是蓝冰飞天蛟的晶核，其他部分都是筋和鳞组成的，在太阳底下散发着微光，耀眼夺目。除此之外，这条腰带里面还蕴含着强大的寒气，足以跟那天蓝冰飞天蛟攻击他时所发出的寒气相媲美了！

　　“满意！满意！多谢云家主了！”叶晨接过腰带，一个劲的道谢。

　　“恩公言重了，我这五个犬子的命都是恩公救的，一条腰带跟他们比起来，实在不足挂齿。”云易连忙道。

　　叶晨客气了几句，并没有打算在云家多呆，再次提出了告辞。

　　“恩公执意要走，我就不多留恩公了，以后有空可以经常来天工岛玩，我们云家肯定用最高尚的礼节接待恩公！”云易道。

　　“一定，以后有机会再来叨扰云家主。”叶晨点了点头道，“那小子这就告辞了。”

　　说着，叶晨让寅虎变成炎虎真身，跨坐上去，赶往万化岛。宁楠楠也拱拱手，驾着白羽紧随其后。

　　一路紧赶慢赶，叶晨四人只花了一天的时间就回到了万化岛，轻车熟路进了归去阁，把腰带递给老头。

　　“前辈，这是我请云家家主亲自炼制的，你看这下可以了吧？”见老头拿着腰带瞅了两眼就丢在一旁，叶晨不由有些忐忑的问道。

　　“勉勉强强吧。”老头撇撇嘴道，“这第一个条件，就算你达成了。”

　　叶晨这才长出一口气，把提到嗓子眼的心给放回了肚子里面，然后小心翼翼的问道：“那前辈，第二个条件是什么？”

　　“小子，你真想去赤炎岛？”老头却不急着说，而是一屁股坐在地上，看着叶晨问道。

　　“你这不废话吗！要是不去，我们还会伺候你？”寅虎没好气的说道。

　　“前辈，你尽管说第二个条件就是了。”叶晨并没有回答，但话里的意思却跟寅虎是一样的。

　　“不是，我说你没事去那破地方干什么？赤炎岛上危险重重，就你这点修为过去，啧啧啧啧……”老头没把话说完，但也表明了自己的看法。

　　“这个就不用前辈管了。”叶晨微微一笑道。

　　“切，小老儿我还不稀得管你呢！”老头瞪了叶晨一眼，没好气道，“第二个条件不着急，我就大发慈悲，让你先在这里休息一天，明天我自然会告诉你第二个条件的。”

　　“老头，你该不会是想反悔吧？”白羽闻言鼓着腮帮子，气冲冲的质问道。

　　“嘿，我这还做了好人还要被狗咬是吧？小老儿我像是那种会出尔反尔的人吗？！”老头气的吹胡子瞪眼。

　　“白羽，不得无礼。”宁楠楠见状连忙喝止白羽道。

　　“那小子就叨扰前辈了，等明天小子再来找前辈要第二个条件。”叶晨也迟疑了半晌，最后还是答应下来。

　　“去吧去吧，外面有下人会安排你们住的地方。”老头摆摆手，说完便背过身子不再理会叶晨等人。

　　叶晨行了一礼这才退下。

　　“鹰煌，你说我该不该让那小子去赤炎岛？”叶晨一走，老头就回过身来捋着自己下巴上的胡子说道。

　　“那条黑龙如果能恢复修为的话，能给他提供不小的帮助。”鹰煌从房梁上落下，不咸不淡的说道，“再说，你都已经在给他做准备了，还要来问我？”

　　“可我还是放心不下，少爷就这一根独苗啊，要是死了，我们以后可怎么跟少爷交代？”老头忧心忡忡的说道。


第两百九十七章 第二个条件

　　鹰煌闻言看了老头一眼，飞身坐上主位，给自己倒了一杯茶：“如果实在放心不下的话，我可以跟着一起去。”

　　“你去了也没用啊！你顶多就能帮那小子对付赤炎岛上恶劣的环境和那些绝地，可那小子要惹的是化神境五重的火烈神龙啊！”老头叹了口气道，“别说是你，就算咱两一块跟过去都不够看的。”

　　鹰煌闻言只是默然不语，手中的茶杯放在嘴边，却并不喝，两道剑眉紧锁着，也不知道在想什么。

　　“要不……我们去请海先生出关吧？”老头见状迟疑了片刻道。

　　“海先生在闭关疗伤，先不说能不能请到，就光是他有没有恢复修为就是一个问题。”鹰煌看了老头一眼，不咸不淡的说道。

　　“请是能请到吧？毕竟是少爷的儿子……这么多年过去了，修为应该恢复了才对啊……”老头嘟嘟囔囔的说道。

　　“我知道，我的意思是，你去叫海先生，海先生能不能听到你说话？”鹰煌解释道，“那个地方我们又进不去，在外面喊他的话，他不一定能听到的吧？”

　　“这倒也是……”老头又叹了口气，“少爷倒好，现在指不定在哪享清福呢，留下个烂摊子给我们收拾！”

　　鹰煌闻言看了老头一眼，没有说话。

　　“其实，我倒是有一个主意。”良久之后，鹰煌才突然开腔道，“我们这里没有高手，但他们那两边有啊。”

　　“那两边？”老头一楞，眉头马上皱了起来，“自从那件事情之后，那两边一直老死不相往来，能请得动吗？”

　　“我们去请的话不好说，但如果是少爷的儿子去请，那就另当别论了。”鹰煌的手指敲打着椅子扶手说道。

　　老头并不说话，坐在地上也不知道在想些什么。

　　好半天之后，老头这才叹了口气：“事到如今，只能试试了……”

　　归去阁虽然叫归去阁，但并非只是一栋阁楼而已。实际上归去阁还是很大的，足足占了好几座山头，除去老头所居住的主峰之外，还有两座是归去阁弟子以及下人居住的，一座待客的，一座除了特定的人之外，谁也不能踏足的和一座除了阁主之外，谁也不能踏足的。

　　叶晨出了主峰上的大殿之后，就在下人的带领下飞向那座待客用的山峰，这一路上他还看见不少归去阁弟子飞来飞去，似乎人还挺多的。

　　宁楠楠不由有些好奇，向带路的那名下人打听起来：“小哥，你们归去阁有多少人啊？”

　　“那可就多了。”带路的下人也不瞒着他们，一脸自豪的说道，“我们归去阁是这片海域数一数二的宗门大派，每隔两年会招收一次弟子，不算我们这些下人的话，阁中现在一共有三千余人，其中凝神境的长老和护法两百余名，气海境的真传弟子一千余名，剩下的都是锻体境的外门弟子。”

　　“吹牛！”白羽不屑道，“虽然这里人多，但怎么看也没三千多号吧？”

　　“吹没吹牛，就不是小人能说了算的了。只是白羽小姐你要知道，我们归去阁归根结底还是做情报生意的，所以大部分弟子都会被分散在幻龙大陆各地，为阁中搜集各种各样的情报，阁中人就少了，都是些锻体境的弟子和下人，甚至连用来充门面的气海境弟子和凝神境长老护法都没几个。”下人也不在意，只是呵呵一笑道。

　　叶晨等人这才了然，不过并没有再继续问下去了，这毕竟是人家宗门的事情，问多了会显得他们心怀鬼胎，恐怕引起误会。

　　很快，下人就带着叶晨他们来到了待客用的那座山头，并安排好伺候的侍女等人，便告退了。

　　叶晨也觉得有些累了，下人一走，马上便把自己重重的扔在了床上，打算睡一晚上。

　　“叶晨，你还有心思睡觉？难道你就不担心明天那老头给你个很难的任务吗？”镜心见状有些担忧道。

　　“担心也没用啊，他要给什么样的任务，我担心了他还不是照样会给？还不如好好休息一下。”叶晨打了个哈欠说道，“不过话又说回来，我总觉得这归去阁有些奇怪。”

　　“奇怪？什么意思？”镜心闻言一楞，“难道你觉得这归去阁有危险？”

　　“那倒不是。”叶晨摇了摇头，似乎有些迟疑。

　　“那是什么？”镜心追问道。

　　“怎么说呢……不管是这归去阁也好，还是那个归去阁阁主也好，似乎都能给我一种很奇怪的亲切感，甚至让我提不起多少戒备之心。”叶晨想了想，最后说道。

　　“亲切感？”镜心闻言又是一愣，“难道你以前来过这里？”

　　“从来没有。”叶晨摇了摇头，“所以我才会觉得奇怪，从未到过的地方，从未见过的人，竟然能让我觉得亲切，这实在是有些令人费解……”

　　“不管怎么样，你还是要小心点。”镜心想了想，告诫叶晨道，“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　“嗯，我知道了。”叶晨嘴上应着，眼皮已经开始不受控制的合在了一起，没多久便沉沉的睡了过去。

　　这一觉睡的很沉，等叶晨醒过来的时候，已经是第二天中午了，一睁开眼就看见一张无限放大的俏脸，把叶晨给吓了一跳。

　　“什么人！”叶晨想都不想，直接取出黄金战戟厉声喝问道。

　　“是我，是我啊小晨！”那人也被叶晨吓了一跳，连忙问道。

　　叶晨这才看清楚，来的不是宁楠楠还能是谁？

　　“楠楠姐，是你啊。”他收起黄金战戟揉揉眉心，打了个哈欠，“怎么了？你怎么会在我房间里？”

　　“我本来想叫你去找归去阁主问第二个条件的，但看你睡的那么香就没忍心吵你，所以在你房间等你自己醒过来。”宁楠楠俏脸微红，有些不自然的说道。

　　叶晨不由一愣，神色怪异的盯着宁楠楠。照她这么说的话，岂不是在自己房间看着自己睡觉看了一上午……？

　　“你，你看我干什么，快洗漱一下，吃，吃饭吧！”宁楠楠见叶晨这么看着她，更加不自然了，连说话都说不囫囵。

　　“楠楠姐，我睡着的时候没做什么奇怪的事吧……？”叶晨见状小心翼翼的问道。

　　“没，没有，我怎么知道，我又没看你睡觉！不跟你说了，我先出去了！”宁楠楠慌乱道，说完就跟逃跑似得跑出了叶晨房间。

　　“宁小姐，你怎么了？跑那么快。”正好这时候寅虎要进来，差点撞到宁楠楠，便奇怪的问道。

　　“没，没事！”宁楠楠头也不抬的应了一声，直接一溜烟跑了。

　　寅虎挠挠头，一脸莫名其妙，但也没去管，只是对叶晨行了一礼：“少爷，你起来了。”

　　“嗯。”叶晨点了点头道，“归去阁主找过我吗？”

　　毕竟今天还得去问归去阁主第二个条件的，却没想到一睡睡了这么久，叶晨怕归去阁主会觉得自己无礼。

　　“早上找过，说是让你跟他去吃饭，我告诉他你在睡觉，他就说算了。”寅虎点了点头道，“刚才也找了你一次，让你去主殿。”

　　“我知道了，现在就过去。”叶晨连忙道。

　　寅虎应了一声这才退下，叶晨也赶紧起床洗漱完毕，也顾不上吃东西，带着寅虎赶到主殿。

　　归去阁主这会儿正在吃东西，看到叶晨和寅虎过来，便对他们招招手道：“来来来，没吃饭吧？一块吃点，免得出去还说我们归去阁待客不周。”

　　“不了前辈，你还是先告诉我第二个条件吧。”叶晨连忙道。

　　“真不吃？”老头看了叶晨一眼，“不吃算了，候着吧，等我吃完再跟你们说。”

　　叶晨无奈的和寅虎对视一眼，只好站在旁边等那个老头吃完饭。也不知道他是故意的还是什么，这一顿饭吃的特别慢，还不时砸吧砸吧嘴，赞赏一句今儿的饭菜有多好吃。

　　这让叶晨很是无语，难道这老头还想馋他们不成？

　　好在武者可以不用经常吃饭，叶晨此时也不觉得饿，倒是没被老头引出窘相，站在一旁眼观鼻鼻观心的等他吃完了饭。

　　“前辈，现在可以告诉我第二个条件了吧？”下人一收拾好碗筷，叶晨便迫不及待的问道。

　　“这第二个条件也不难，别说老头我刁难人，如果你做的好的话，我这第二个条件还能让你提升修为嘞！”老头摇头晃脑，一脸你占了大便宜的表情说道，“我归去阁后山有一座死火山，里面的岩浆温度几乎能在顷刻间融化一块巨大的玄金，我这第二个条件，就是要让你在那坐死火山里呆上八十一天，如果出来之后，你还能完好无损的话，我再告诉你第三个条件。”

　　“火山？”叶晨楞了楞，实在有些搞不懂老头为什么会提这样的条件。

　　一般来说，交易不都只会让人去做对自己有利益的事情吗？就比如之前那条蓝冰飞天蛟蛟筋腰带。而让叶晨去火山岩浆里呆上八十一天，似乎对这老头完全没有用处吧？

　　“叶晨，快，快答应下来！快答应下来！”还没等叶晨说话，镜心突然在他脑海中大喊道，语气似乎很兴奋的样子。

　　“镜心？”叶晨一楞，“怎么了？”

　　“如果我猜的没错的话，那老头口中的火山应该是沉淀了数万年以上没有爆发过的火山，否则温度不会这么高。这样的火山，正是修炼大巫金身第二重的绝佳地方！”镜心兴奋的解释道，“正好你前几天得到了裂地熊王的晶核和熊胆，主人洞府里的材料也还有一些，虽然少了几味辅药，不过有那座火山的话，就能够修炼大巫金身第二重了！”

　　“臭老头！那么高的温度，你想烧死我家少爷不成？我代替他去！”就在叶晨听镜心说话的时候，寅虎站了出来愤怒的盯着老头道。

　　“不行！只能他自己进去，别人想都别想！”老头倒是没在意寅虎的称呼和语气，但还是一口否认了寅虎的提议。


第两百九十八章 炼制巫神丹

　　“你……”寅虎暴脾气一下就上来了，撸起袖子准备骂人。

　　“寅虎！”叶晨连忙拦住他，“没事的，让我去吧。”

　　说完，叶晨微笑的看着那老头道：“前辈这条件，我答应了。”

　　“有种！”老头嘿嘿一笑道，“要不要准备什么？如果不用的话，我现在就带你过去！”

　　“不用准备什么，你带我过去吧。”叶晨面不改色道。

　　“少爷，还是别去了吧……那么高的温度……”寅虎有些担心的劝道。

　　“小子，我劝你还是最好交代一下身后事吧，不然万一死在那里那两个小丫头片子找小老儿我的麻烦可怎么办？”老头桀桀怪笑道，配合他那张严肃的脸，还真有点阴森森的……

　　“小子是去修炼的，不是去送死的。”叶晨自信满满的说道。

　　“话说这么满，小心风大闪了舌头。”老头撇撇嘴，一脸不以为然的说道，“跟我来吧。”

　　说完，他便不再理会叶晨，自顾自往大殿外面走去。

　　叶晨微微一笑，给寅虎丢过去一个让人安心的眼神，便连忙跟上老头。说是后山，其实还是很远的，叶晨跟着老头从一出大殿就开始飞，飞了将近半柱香的时间才到。

　　不过老头倒是挺悠闲的，骑了一头鹰。

　　那座火山不算很高，如果不飞到高空去看根本就看不到。不过火山的温度还是很强的，虽然被下了禁制，但靠近山脚下的话，依旧能够感觉到扑面而来的热流，火山的周围也基本没有草木，只剩下光秃秃的赤红色地面，而且因为太过于干枯，已经寸寸龟裂了。

　　“就是这座火山，你自己进去吧。”老头指着那座火山对叶晨说道，并拿出一个牌子递给叶晨，“这是禁制的通行令牌。”

　　叶晨深呼吸一口气，从老头手中接过令牌，一步一步跨向火山。没走几步，叶晨就感觉到了火山前面有一堵透明的墙壁。令牌这时发出些许光亮，从叶晨手中飞起，印在那堵透明墙壁上面，使透明墙壁开出一个能让一人通过的洞来。

　　入口刚一出现，叶晨马上就忍不住后退了一步，没了禁制的束缚，火山的热度显得肆无忌惮了，从那个洞内蜂拥而出，虽然不至于让叶晨灼伤，不过却也使他眨眼间就出了一身的汗，把衣服都给浸湿了。

　　叶晨咽了口唾沫，光是散发出来的热气就已经有这么高的温度了，岩浆的温度岂不是要更高？也不知道能不能跟他之前修炼大巫金身第一重时候的油锅相比较……

　　“肯定要比那个油锅的温度高啊！”镜心感觉到了叶晨的心思，便有些幸灾乐祸的说道，“沉淀了万年以上没有爆发过的火山，温度一般几乎可以跟红莲业火相媲美了，有的甚至能凝结出火精，也不知道这里有没有。如果有的话，叶晨你记得抓了，驯服祭炼之后起码能让你的修为提升到凝神境五重天！”

　　“是吗？”叶晨闻言眼睛一亮，惊喜道。

　　“小子，磨蹭什么呢？赶紧进去！”老头见叶晨一直在入口处驻足不前，便不耐烦的催促道。

　　叶晨一楞，回头却发现老头正在原地站着，也没有用元气抵御热流，但似乎并没有怎么样。

　　这让叶晨有些诧异，照理来说，老头也只是凝神境九重天的修为而已，虽然比叶晨要强，但也强不到哪里去，却竟然能够无视这么强大的热流。

　　不过叶晨倒也没多想，听见老头催促，便进了禁制里面。

　　一进去，还没等叶晨看清楚眼前的情况，心头便突然涌上一股危机感，紧接着一团火焰迎面飞向叶晨，还好叶晨及时躲开，否则的话就被那火焰给毁容了！

　　“什么人！”被偷袭的叶晨拿出黄金战戟，瞬间使出了大巫金身和龙潜阴阳，这才大声厉喝道。

　　“吼！”

　　回答叶晨的只是一声大吼，定睛一看，叶晨这才知道偷袭者的真面目，原来是一头奇怪的魔兽，浑身火红，外形像牛，有着蛇的尾巴，并且只长了一只眼睛，嘴倒是挺大的，还露着两颗锋利的獠牙。

　　“是蜚啊！”镜心从叶晨体内出来，看着那头魔兽一脸稀奇的说道，“啧啧啧，现在这种魔兽可不多见了。叶晨，快杀了他，他的角和尾巴可以用来炼制烈焰鞭，鳞甲可以用来炼制盔甲，给你那个小跟班用。”

　　叶晨一楞，不由多看了那名叫蜚的魔兽两眼，没想到这里竟然还有魔兽生活着，而且还是这种已经快要绝种了的魔兽。不过话又说回来，这么热的火山，的确是火系魔兽的天堂，比如说寅虎，如果能让他在这里面修炼的话，效果会比在外面修炼强上百倍不止。

　　“吼！”蜚似乎很不满自己被叶晨和镜心当成稀奇的东西围观，又大吼了一声，吐出一个火球砸向叶晨。

　　叶晨黄金战戟一挑，使出游龙十八式中的腾龙式，扫在那团火球上面，将火球给打散了。

　　虽然火球被他打散了，不过热量还是通过黄金战戟传到了叶晨的手上，好在叶晨没有收起大巫金身，所以并没有被烫到，只是觉得黄金战戟变热了而已。

　　这让叶晨小小的诧异了一下，这头蜚不过只有凝神境四重天的修为罢了，没想到居然能吐出这么炽热的火球。

　　“叶晨，别磨蹭了，快杀了他！”镜心见叶晨不动手，便催促道。因为那头蜚似乎察觉到了自己不是叶晨的对手，所以准备要逃跑了。

　　叶晨当然不会让珍贵的材料从自己眼前溜走，便连忙使出天龙八步追上去，手起戟落，砍向蜚的脖子。

　　因为叶晨的速度太快，蜚根本就来不及反应，更不要说躲开了，所以叶晨这一戟毫无悬念的斩在它脖子上，却只发出哐当一声，黄金战戟竟然被震开了！

　　“傻了吧？蜚的鳞甲非常坚硬，就算你的黄金战戟也不能轻易破开的。”镜心见状幸灾乐祸道。

　　“再说这些废话，他可就要跑了。”叶晨轻笑一声，又赶忙追了上去，黄金战戟再次砍出。

　　这一次叶晨用了全力，自信就算是一层楼厚的天玄金也能一刀两断，应该能杀了蜚才对。

　　谁知道这一戟砍下去，依然只是发出一声脆响，蜚被震得摔倒在地上，喷了一口血，但并没有死去，并且还能爬起来继续跑。

　　“要砍腿，或者肚子。这几个地方都是蜚的弱点。”镜心提醒叶晨道。

　　叶晨却摇了摇头，收起手中的黄金战戟道：“算了吧，可一不可二，可二不再三。我们是踏入这头蜚的领地，他攻击我也无可厚非，我两次出手杀他没把他杀死，再出手的话就显得残忍了。”

　　“切，真当自己是菩萨了你。”镜心撇撇嘴，显得很是不屑，不过却并没有说什么。

　　看蜚越跑越远，叶晨并没再管它，脚在地上一跺，整个人腾空而起，飞向山顶，准备进入火山里面。

　　火山口不大，方圆十几丈许，不停往外冒着热气。叶晨用元气把热气震开，这才能看清楚周围的情况。因为常年高温，四周的泥土已经变的焦黑了，甚至能够看到一些水晶一样的东西，应该是被高温淬炼出来的结晶体。

　　“现在要怎么做？把药材扔到下面岩浆里吗？”叶晨问一旁的镜心道。

　　“你想浪费也不用这样吧！这些可都是主人辛辛苦苦收集来的材料！”镜心瞪了叶晨一眼道。

　　“那要怎么做？”叶晨无奈的问道。

　　“先炼制巫神丹，然后含着巫神丹下去。”镜心道，“虽然少了几味辅药会让巫神丹失去一部分功用，不过有温度这么高的岩浆淬炼，就能弥补那些缺憾了。至于巫神丹的炼制方法，你去翻一下，大巫金身应该有记载。”

　　叶晨闻言连忙拿出大巫金身，就坐在火山口旁边翻看起来。很快，叶晨就在第二篇的前面找到了炼制巫神丹的方法，从头到尾仔仔细细看了一遍。

　　“炼丹要丹炉，我上哪找去？”看完之后叶晨就忍不住皱起了眉。

　　“用元气当丹炉啊！”镜心恨铁不成钢的说道，“你用元气凝聚一个丹炉，我再教你几个炼丹的手诀，再用这下面的岩浆炼制就行了。”

　　叶晨点了点头，和镜心学了手诀之后，便纵身跳下火山口，飞向岩浆。越靠近岩浆，温度就越高，甚至把叶晨的衣服都烤的干巴巴的，没一会，就出现了一个焦黑的大洞，然后慢慢越来越大越来越大，最后竟着火了。叶晨也不敢怠慢，使出了大巫金身和龙潜阴阳抵御可怕的高温，不过最后还是没敢继续下去，而是在岩浆上方三十丈左右的地方停了下来。

　　停下之后，叶晨抹了一把额头上的汗，用元气凝聚出一个鼎炉，从龙玉空间里找出炼制巫神丹所需要的材料扔进鼎炉里面，然后控制鼎炉沉下岩浆里。

　　元气鼎炉一进入岩浆，叶晨就明显感觉到元气在高温的炙烤下慢慢流逝，这让他不由苦笑一声，心知一会炼丹可能要消耗不少的元气。

　　好在叶晨已经开辟了些许中丹田，再加上他的元气本就比一般凝神境三重的人要浑厚些，所以并不担心这点消耗，便没去管，直接打了几个手诀印在元气丹炉上，开始淬炼丹药。

　　第一道工序是将药材的杂质淬炼掉，留下有用的，本来如果有丹炉的话，丹炉之中的禁制就能够解决，但是叶晨现在是用元气做丹炉，所以得靠手诀，效果自然差了一些。

　　好在岩浆的温度极高，也能过起到淬炼的效果，叶晨只要加以辅助，并且护住药材的药性不使得流逝就好。

　　花了一天的时间，叶晨体内的元气消耗了将近一半，药材总算是全部淬炼好了。叶晨便又打了几道手诀印在元气丹炉上，开始融合淬炼好的药材精华。

　　这是炼制丹药时最难的一道工序，需要掌控好时机，否则稍有不慎，就会让全部药材付之一炬，变成一堆焦炭。


第两百九十九章 肉身强化

　　叶晨不敢怠慢，全程连眼睛也不敢眨一下，专心致志的打出手诀，并时刻观察着药材的变化。所幸这里虽然温度高的让叶晨不停流汗，但一流出来，就会被蒸发掉，否则的话，汗流到眼睛里会大大干扰到叶晨的。

　　“成了！”

　　终于，又花了两天的时间，所有的药材总算都被叶晨融合在了一起，变成几枚小球。现在就只剩下最后一道将凝丹的程序了，这个倒是不怎么困难，叶晨挥舞着双手，打出几个手诀印在元气丹炉上，很快就让丹药凝结成形，在元气丹炉中闪闪发光。

　　做完这一切，叶晨体内的元气几乎已经用完了，渐渐抵挡不住岩浆所散发的热度，他不敢多呆，连忙控制着元气丹炉包裹着丹药带出岩浆，也顾不上看，直接扔进龙玉空间里，然后往火山口飞去。

　　一到火山口，叶晨马上就坚持不住了，一屁股瘫坐在地上，散了大巫金身和龙潜阴阳。

　　“好险，差一点点就元气耗尽掉到岩浆里了。”叶晨长出一口气道。

　　“出去之后抓紧修炼归墟秘术，把上丹田和中丹田完全开垦出来吧。”镜心在一旁道，“以后就不怕会出现这种情况了。”

　　“嗯，我知道。”叶晨点了点头，“你帮我护法，我恢复一下元气。”

　　“好，你打坐吧。”镜心应了一声，从叶晨体内飞出来，幻化出镜心世界，护住叶晨。

　　叶晨此时没了元气，不敢把自己暴露在这高温下，在镜心结好镜心世界之后，就进了龙玉空间。

　　在龙玉空间里恢复好元气，叶晨顺便查看了一下那几枚刚练成的巫神丹，一共九颗，其中有两颗没炼制成功，虽然也有丹药的模样，但里面的药性完全被高温破坏了，显得暗淡无光，也不像其他巫神丹一样散发着诱人的清香。

　　不过七颗也够了，叶晨便扔掉了没炼制成功的那两颗巫神丹，出了龙玉空间。

　　“你要跟我一起下去吗？”叶晨问道。

　　镜心在镜心世界里现出身形，一个劲的摇头道：“我才不下去，在岩浆上面看着你就好了。”

　　叶晨点了点头，出了镜心世界，直接往岩浆跳去。

　　这次叶晨没用元气，只是闭着眼睛，完全是自由落体状态。火山口离岩浆有很长一段距离，所以这个下落的过程也挺长，以至于叶晨还有时间顺手往嘴里塞了一枚巫神丹。

　　“吼！”落到一半，叶晨突然听见了一声兽吼，有些耳熟，似乎是那头名叫蜚的魔兽。

　　这让叶晨楞了楞，抬头一看，发现正是之前进入火山时遇上的那头蜚，正急速飞向自己。

　　不过叶晨却并没有感觉到杀气，心头更不像以前被偷袭的时候那样，会涌出一股危机感，所以他没急着动手杀掉那头蜚，而是皱着眉头，取出黄金战戟警惕的看着他。

　　蜚看到黄金战戟顿了一顿，在叶晨上空盘旋两圈，似乎有些着急。但片刻之后，蜚好像下定了很大的决心一样，再次冲向叶晨，并张开血盆大口。

　　叶晨见蜚飞过来，正要攻击，蜚却突然加速，眨眼间就冲到了叶晨面前，但却并没有咬叶晨，而是叼住叶晨的衣服，拼命往上拉。

　　叶晨眉头一皱，不明白这头蜚到底要干什么，迟疑半晌之后，还是一战戟轰了过去。

　　蜚的实力本来就要比叶晨弱，受了叶晨这一击，马上便倒飞了出去。摔在火红的岩壁上。

　　但是蜚并没有放弃，而是再次飞向叶晨，叼住叶晨的衣服继续往上拉。

　　叶晨眉头皱的更紧了，实在搞不懂它要干嘛，正准备再次攻击，却被镜心阻止：“叶晨，等等，它好像没有恶意。”

　　叶晨一愣，再次迟疑了起来。

　　趁着叶晨迟疑的功夫，蜚又一扭头，把叶晨扔到了自己背上，继续往上飞。

　　“难道它想带你出去？”镜心见状猜测道。

　　叶晨愕然，现在这状况，他还真想不出其他的可能了。想着反正时间充足，自己也不急着修炼大巫金身，索性把巫神丹吐了出来，准备先看看这头蜚要干什么。

　　很快，蜚就带着叶晨来到了火山口，把叶晨扔在地上，自己也摔了下来，伏在地上吐出一口血。刚才叶晨那一击虽然手下留情了，但还是让它受了点伤，能坚持着把叶晨带上来已经是用了很大的毅力。

　　“你想干什么？”叶晨见蜚并不攻击他，不由疑惑的问道。

　　“呜呜……嗷……”蜚强撑着站起来，抬起一只前爪指指火山口，又摇了摇自己的大脑袋，然后做出一副瑟瑟发抖的样子。

　　“蜚是不会说话的魔兽，不过我觉得他应该是想告诉你，那下面很危险，让你不要下去。”镜心悬浮在叶晨旁边，脸色怪异的说道。

　　叶晨一楞，迟疑着问道：“难道你刚才是以为我不小心掉下去了，所以才救我上来？”

　　蜚点点头。

　　叶晨的脸色也怪异起来，不过很快就释然了。可能是之前没杀这头蜚，所以这头蜚记下了，然后刚才正好看见叶晨下坠，所以才救叶晨的。

　　想明白之后，叶晨不由生出些许愧疚，连忙往蜚的嘴里塞了几颗疗伤丹药，并向它道歉：“对不起，是我误会你了。我还以为你要对我不利所以才攻击你的。”

　　蜚摇了摇头，脸在叶晨手心蹭了几下。

　　叶晨哑然失笑，看来蜚虽然长得难看，却也不是什么恶兽嘛。

　　“你回去吧，好好养伤。这里有一瓶丹药，能让你的伤好的更快。我没事的，我下去是为了修炼，不是寻死，下面的岩浆不能把我怎么样。”叶晨又拿出一瓶疗伤的丹药放在蜚面前，轻声解释道。

　　蜚呜咽几声，咬着叶晨的衣袖，似乎不放心他。

　　“放心吧，我真没事。”叶晨好笑道，“回去吧。不管怎么样，刚才谢谢你了。”

　　说完，叶晨挣脱衣袖，再次跳下了火山口。才往下掉了没一会，叶晨突然又感觉到那头蜚的气息，抬头一看，发现蜚正跟在自己后面往下掉。

　　“怎么了？你还不回去吗？”叶晨疑惑道。

　　蜚只是用爪子指指下面，然后指指自己，最后指指叶晨。

　　“他说他想跟你一起下去。”镜心解释道。

　　叶晨看向蜚，蜚也跟着点了点头。

　　“他愿意陪你就让他陪着吧，反正蜚本来就和炎虎族一样，是擅长使用火的魔兽，下面的岩浆不会对他造成什么影响的，反而还有助他修炼。”镜心见状便对叶晨说道。

　　叶晨迟疑了一下，有镜心在，想来也不会出现什么意外，而且这头蜚不像是会有花花肠子的魔兽，便没再说什么：“那你自己小心一点。”

　　说完，叶晨就不再理会蜚，重新把巫神丹塞进自己口中。

　　很快，叶晨就坠入了岩浆之中，高温的岩浆让叶晨忍不住发出一声撕心裂肺的惨叫，皮肤迅速变红，气泡，然后溃烂，周围硫磺的气味中，也出现了些许肉香。

　　好在大巫金身的痊愈能力和再生能力十分强大，没多久，新的皮肤和肉又长了出来，镜心便在一旁提醒道：“快，快运转功法！”

　　叶晨不敢怠慢，强打着精神运转起大巫金身，把皮肤变成金黄色。虽然还是被岩浆灼烧的很疼，但却并没有再溃烂烧熟了，叶晨口中的巫神丹也渐渐融化，变成一道清凉的元气，散布到叶晨身体各处。

　　蜚本来看到叶晨很痛苦的样子打算救他的，但见叶晨表情渐渐平稳下来，就没再动叶晨了，而是惬意的在叶晨旁边的岩浆中游来游去，那只独眼还很享受的眯了起来。

　　“你们倒是好了，可怜我还得忍受这么高的温度。”悬浮在岩浆上面的镜心见状有些不满的抱怨道。

　　不过叶晨已经听不见了，他现在已经入定，全身关注的运转着大巫金身。

　　这第二重和第一重不同，第一重讲究破而后立，一遍遍的破坏叶晨的肌肉，然后再一遍遍的修复，并将元气渗入新生的肌肉和皮肤里，使得新生的肉身更为强大。

　　而第二重则讲究巩固和淬炼，用大巫金身独有的元气运转方式汲取四周元气，巩固肉身。用岩浆的高温，淬炼肉身的杂质和体内所积攒下来的毒素。

　　从一定程度上来说，大巫金身的第二重和炼丹是一样的性质，把肉身当成丹药来淬炼，使肉身更加强大。

　　渐渐地，叶晨毛孔中开始排除一些黑乎乎的东西，把四周的岩浆都给染成了黑色。这些就是叶晨肉身内的杂质了，这也是武者修炼道路上的一大障碍，肉身不纯净的话，元气运转就会有所阻碍。

　　换句话说，肉身也可以叫做“资质”，资质好的人，肉身中先天元气十足，杂质相对较少，所以适合修炼，就算不修炼，也能一辈子长寿。而资质差的人，肉身中的先天元气就会较少，甚至几乎没有，杂质也很多，元气运转不开，自然无法修炼。

　　而武者的修炼，除了在体内储存元气之外，也少不了要排除肉体上的杂质，所有第一次修炼的人不管资质如何，都能从体内排出很多的杂质，继续修炼的时候虽然不能再排出杂质了，但这并不代表他体内就没有杂质了，只是他们没有办法再将那些杂质排除了而已。

　　而第二重大巫金身要做的，就是把那些不能排除的杂质淬炼掉，用元气代替，这样肉身强度自然就上去了。

　　“呼！”

　　这边叶晨修炼的正酣，岩浆突然一阵波动，随着一声呼啸，岩浆下面突然蹿出几簇火苗来。

　　这些火苗好像有意识，蹿出岩浆之后便迅速包围了叶晨，镜心和蜚，并围着他们不停转圈。

　　“不好！是火灵！”镜心见到那些火苗，脸色顿时变得极其难看。

　　蜚也跟着从岩浆里飞了出来，停在叶晨上空，露出凶恶的獠牙，表情不善的看着那些火苗。


第三百章 火灵

　　“小家伙，你不是它们的对手，去保护好叶晨！”镜心突然变大，挡在叶晨面前厉声喝道。

　　蜚迟疑了半晌，看看那些火灵，最后还是退后几步停在了叶晨旁边。

　　“我们并无恶意，只是在这里修炼，井水不犯河水，还请各位不要为难我们！”镜心并没有急着动手，而是试图与那些火灵交涉。

　　虽然没有叶晨，镜心也能够自行战斗，但是实力很低，所以镜心想着能不打就不打。

　　“呼！呼！呼！呼……”

　　火灵并不说话，只是不停围着叶晨他们转圈，火焰闪烁间，发出又短又急促的呼呼声。

　　镜心脸色变得凝重起来，火灵是还没完全成型的火精，但也已经有了灵智，能够变成小人儿，也能够说话。而现在这种状况，就只剩下一种可能了……

　　“小家伙，带着叶晨潜到岩浆底下去！”镜心当机立断，吩咐了蜚一声，双手掐起手诀，幻化出镜心世界笼罩住那些火灵。

　　“呜！”

　　蜚发出一声呜咽，算是应下，然后便果断咬着叶晨的一条腿，往岩浆深层拖去。

　　镜心顿时松了一口气，好在蜚虽然不能化为人形，不能说话，但却灵智极高，比如之前蜚就能够轻易判断出实力比不上叶晨而逃跑。

　　现在也是，蜚判断出了镜心所说的是最好的办法，所以没有丝毫犹豫，就带着叶晨跑了，这给镜心省去不少麻烦。

　　“我们只是在这里修炼，如果有打扰到你们，我向你们道歉，但我们并没有恶意！”镜心还想再做最后的努力，劝服这些火灵。

　　“烧死他！”

　　“烧死他！”

　　“烧！”

　　火灵齐声喊了起来，声音低沉，火苗闪烁间，让人感觉说不出的诡异。

　　镜心一咬牙，最后决定先下手为强，掐着手诀发动了攻击。

　　镜心世界本来是类似于幻阵的存在，主要作用是迷惑敌人，隐藏镜心世界使用者的身形，以便偷袭。本来如果没人驱使的话，镜心世界完全就只是一面镜子，没有丝毫作用。但有镜心这个器灵就不一样了，镜心本身也有一定的实力，只要敌人进入了镜心世界，他就能在镜心世界中凝聚出身形来攻击敌人，就像之前叶晨收服他的时候他攻击叶晨那样。

　　从一定程度上来说，只要在镜心世界里面，镜心就是至高无上的神明，主宰一切的造物主。但前提是，敌人的实力必须要比镜心弱，或者比镜心的主人弱。

　　如果有叶晨操控的话，这些火灵在镜心世界中是完全不够看的，但现在只有镜心一个器灵，这些火灵就能挣脱镜心世界一部分的束缚了。

　　“腾蛇化龙！”即便如此，镜心还是要和它们殊死一搏，便直接使出了御龙归字诀的第一式。

　　火灵毫不费力的躲开了镜心凝聚出来的元气化龙，一窝蜂全部涌向镜心，火焰发出极高的温度，想把镜心烧毁。

　　镜心被火灵围住，根本就躲不开，但他却面不改色，甚至连动都不动一下。

　　火灵终于围上来了！

　　所有火灵扑向镜心，瞬间融合成一团火焰，但镜心却突然碎开，变成光点消散在四周。

　　火灵们顿时大惊失色，重新散开，茫然的看着周围。

　　这时，镜心才在他们不远处显出身形，手持黄金战戟的虚影，嘿嘿怪笑道：“我在这呢！”

　　“烧死他！”

　　“烧死他！”

　　火灵大怒，重新扑向镜心。

　　“烧死我？往哪烧呢，爷爷在这！”还没等火灵飞到镜心面前，另外一边却又出现了一个镜心，同样手持黄金战戟，同样脸上挂着坏笑。

　　火灵们只好停下来，看看之前那个镜心，又看看后面出现的哪个镜心。

　　“不是要烧死我吗？来啊！”正当它们不知所措的时候，另外一边又出现了一个镜心！

　　“都说我们只是在这修炼，你们非要来惹我们！”

　　又一个！

　　“哼！老虎不发威，你真当我是病猫了不成！”

　　“别以为你们人多我就怕你们！”

　　“来啊！来烧死我啊！”

　　……

　　每说一句话，四周就会多出一个镜心，渐渐的，镜心越来越多，把火灵全部包围了起来，七嘴八舌不停的说着不同的话，或是喝骂，又或是嘲讽。火灵完全被搞懵了，不知道哪个才是真正的镜心，故而不敢轻举妄动，而是背靠背围成一圈，打着转转。

　　“在那里！”

　　只可惜，这些火灵的实力终究要比镜心强上不少，慌乱之后，很快就有一个火灵发现了镜心的真身，并扔出一个火球砸过去。

　　镜心躲闪不及，被那火球砸了个正着，整个人也倒飞出去，四周凝聚出来的幻象瞬间消散，镜心世界也狠狠的晃了几下，明显受到很大的伤害。

　　“烧死他！”

　　火灵们齐声厉喝着，再次扑向镜心。这次镜心是真的没办法躲开了，被所有火灵围住。那些火灵结合成一团火焰，焚烧着镜心，饶是镜心也不由发出一声凄厉的惨叫，四周的镜心世界开始出现丝丝裂缝，随着清晰可闻的脆响崩塌消散开来，镜心的虚影也变成了一面镜子，被火灵焚烧。

　　“吼！”

　　就在这时，蜚突然从岩浆中蹿了出来，爆发出一声怒吼将火灵结成的火焰撞散，叼住镜心退到了一旁。

　　“你出来干什么！你打不过他们的，快带叶晨藏起来啊！”镜心看到蜚着急的说道。

　　“蜚炎，我们火灵一族跟你蜚族向来井水不犯河水，你们平时在岩浆里修炼，我们火灵一族也从来不干涉，但为什么你们要带外人进来！”火灵看到蜚并没有急着攻击，而是厉声质问道。

　　蜚将镜心扔到背上，呜呜几声，像是在回答那些火灵的话。

　　“哼，只是修炼？人类都是狡猾的，现在只是修炼，万一等他们修炼完了之后，就对火精大人不利怎么办！”火灵似乎能够听懂蜚的话，便化成一个身穿红色衣服，头顶一团火焰的人，冷笑着说道。

　　“如果你们现在收手，我保证不会让叶晨动火精一根汗毛，甚至不会动这座火山上的任何东西！”镜心连忙飘起来，幻出一个虚影，站在蜚头上说道。

　　不过从虚影就明显能够看的出来，镜心刚才已经被烧的重伤了，虚影比以前透明不少，几乎让人看不清楚。

　　“呜呜呜……”蜚也跟着呜咽一阵，不过镜心也听不懂他在说什么。

　　“你说他是好人？哈哈哈哈哈……”镜心听不懂，火灵却听懂了，像是听到什么笑话一样哈哈大笑起来，“你们听见没有？这小子说那个人类是好人！哈哈哈……笑死我了！”

　　其他火灵也一样，发出一阵哄堂大笑。

　　镜心眉头皱的更紧了，但并没有轻举妄动。没办法，实力不如人，也只能够隐忍了。

　　“蜚炎，都说你们蜚族灵智极高，我看也不竟然吧？你居然会认为人类是好人？难道你忘了之前我们火灵族所遭受的苦难了吗！”笑完，一个火灵才厉声喝道，“人类都是贪婪的东西，只要对自己有利，他们就会不惜一切手段夺取！上一代的火精大人就是被人类杀死的，那次你们蜚族也死了不少同胞吧？想想吧！你们有多少同伴被人类抓去取了晶核，断了犄角和尾巴，皮被连带鳞甲一起剥下来，被他们炼制成盔甲！难道你还认为人类是好人吗！”

　　蜚闻言突然不出声了，只是站在那里，似乎有些迟疑。

　　“都是左邻右舍，我火灵族并不想和你们蜚族为敌，让开！我杀了那个人类就走！”一个火灵看到蜚这样，便又说道。

　　蜚还是不说话。

　　镜心见状叹了口气，摇摇头道：“小家伙，要报恩的话，你已经报了，我想叶晨不会希望看到你因为他死。去吧。”

　　他跟叶晨的时间也不短了，深知叶晨的性格。虽然叶晨杀伐果断，但也极重轻易，对敌人，叶晨不会有丝毫怜悯，但对自己人，就算是少了一根汗毛，叶晨也会震怒不已。

　　“呜呜！”蜚听到镜心的话，眼神突然变得坚定起来，呜呜两声，身子微微弓起，嘴里也出现了些许火焰。

　　“这么说，你是一定要护着那个人类了？”火灵见状脸色不闪的说道。

　　蜚并不答话，嘴里的火焰凝聚成一个火球，蓄势待发。

　　“烧死他们！”这让火灵们愤怒不已，重新变成一团火焰扑向蜚和镜心。

　　“吼！”蜚发出一声大吼，把火球喷出去，咋砸向火灵。

　　火灵们的实力本来就比蜚要强，都是凝神境七重天到八重天的修为，蜚一个凝神境四重天的魔兽所发出来的火球，怎么可能会对他们造成伤害？甚至连躲他们都没躲，直接迎面撞过去，竟把火球融合进了自己体内！

　　“小家伙，快躲开！”镜心刚才吃过这些火灵的亏，生怕蜚会被他们烧死，连忙大声提醒道。

　　蜚又何尝会不知道要躲开？只是蜚的速度太慢，火灵的速度太快，此消彼长之下，还没等蜚动弹，就被火灵围住了，就像刚才焚烧镜心那样焚烧蜚。

　　好在镜心见状连忙施展龙潜阴阳，虽然不比叶晨那么厉害，但再加上蜚很快在身体四周凝聚出了火焰来防御，倒是没被火灵烧到。

　　不过这样下去不是办法，火灵凝聚的火焰温度极高，比下面的岩浆还要更胜一筹，蜚虽然也是擅于用火的魔兽，却不能控制火灵的火，反而不停被火灵同化。镜心就更不用说了，他的龙潜阴阳是盗版叶晨的，威力比叶晨要弱上不少，再加上他是一个法宝，没有叶晨输入元气，在这么高强度的焚烧下根本就坚持不了多久！恐怕多则一盏茶，少则半柱香的时间，镜心和蜚所形成的防御就会完全被攻破！

　　“吼！吼吼！吼……”

　　蜚悲愤之下，发出一阵怒吼，似乎是有节奏的，三长两短。

　　“不好！他在召唤同伴，快杀死他！”一个火灵听见蜚的怒吼，不由脸色大变。


第三百零一章 镜心受创

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，也怪不得我们了！”那个似乎是领头的火灵一咬牙，从结合在一起的火焰中剥离出去，化为人形，手中多了一个巴掌大小的炉鼎。

　　他把炉鼎祭起，掐着手诀，印在炉鼎上面，炉鼎便陡然变大，然后化作一团巨大的火焰砸向蜚和镜心：“红莲之怒！”

　　在火焰即将砸过来的时候，其他火灵蜂拥而散，显然也怕被砸到，而蜚和镜心却没那个实力躲开，被火焰砸了个正着，一兽一镜顿时像断线的风筝一样倒飞出去，砸在旁边滚烫的石壁上，把石壁砸出一个巨大的窟窿，镜心更是被镶嵌在了石壁里面，光芒闪烁几下，最后隐入镜面，那张和叶晨一样的脸也跟着消失不见了。

　　这是镜心受了重伤，陷入沉睡，镜心世界恐怕也已经受损了。蜚的情况也没比镜心好，被嵌进石壁上后，蜚便吐了一口血出来，脚上，肚子上，这些没被鳞甲覆盖的地方已然被烧的面目全非，虽然没有昏过去，但也只有进气，没有出气了。

　　“行了，别管他们了，找到那个人类杀掉要紧！”看到这样的情况，领头那个火灵便收起炉鼎说道。

　　当然，他也没忘记顺便把镜心也收起来，准备祭炼之后占为己有。

　　其他火灵也没意见，跟着他沉入岩浆，开始搜寻叶晨。不过找了半天，那些火灵却并没有找到叶晨的踪迹，原来是刚才蜚已经把叶晨藏在了一个隐秘的地方，轻易是找不出来的。

　　“大长老，找不到。”找了一会，所有四散的火灵重新聚在一起，化为人形对那个领头的火灵说道。

　　领头的火灵眉头顿时皱了起来，沉默半晌后，便吩咐道：“先回去，那个人类进入了修炼状态，一时半会是醒不过来的，回去叫上族中所有弟子找，一旦发现那个人类，马上击杀！”

　　“是！”所有火灵应了一声，便渐渐远去了。

　　不过他们没发现，在他们走了之后，被镶嵌在石壁上的蜚突然挣扎了几下，脱离石壁掉在下面一块凸出来的比较大的石头上，也不知道从哪里摸出之前叶晨给的疗伤丹药，塞了一颗进自己嘴里，慢慢闭上眼睛开始恢复。

　　过了一会，蜚似乎恢复了一些，挣扎着站起来飞向火山口……

　　叶晨并不知道外面发生了什么，他现在正处于物我两忘的状态，甚至也不知道自己在什么地方。不过叶晨能够明显感觉到，镜心和自己的联系变得十分微弱，但他根本顾不上去管。

　　大巫金身第二重的修炼现在正处于紧要关头，巫神丹还有三颗没被吸收，如果贸然中断的话，非但之前所做的一切都会功亏一篑，叶晨也会被元气反噬，就算不死也会经脉寸断，废去浑身修为的。

　　所以叶晨即便猜到外面发生了事情，却不能停止修炼，只得暗自焦急。

　　这一急，叶晨的气息也跟着不稳了，元气突然紊乱在叶晨经脉中四处乱窜。叶晨不敢怠慢，连忙控制丹田中的冰火双龙在体内经脉中四处游走，收束那些紊乱的元气，重新按照大巫金身的修炼功法运转起来。

　　不过叶晨急着去救镜心，修炼也不再像之前那样不紧不慢，按部就班了，而是不停催动元气，冲刷着肉身，试图让元气配合巫神丹的药效尽快融入体内。

　　可是叶晨忘了，修炼一途本来就不能着急，越是着急，越容易出差错。没一会，叶晨的肌肉就在元气冲刷下隐隐胀痛起来。如果有外人在的话，一定能看到叶晨现在肌肉越涨越大，但大巫金身的金光却渐渐开始显得有些暗淡起来。

　　“茫茫宇宙，悠悠洪荒，时天地初开，神龙治世，有一所在，名曰道，又强字之紫府……”

　　正在这时，叶晨的脑海中突然响起一个声音，醇厚而又温润，虽然像是从四面八方传来的，却一点也不显得空洞，反而带着一股玄妙的魔力，让叶晨不由镇定下来，原本急速运转的元气恢复平静，一点一点的配合着巫神丹的药力，渗入叶晨的皮肤里面。

　　那个声音顿了一顿，似乎很是满意，但却并没有停下，而是继续说着充满奥义的话。

　　叶晨听了一会，发现这似乎是御龙归字诀中所记载的东西，当下不敢怠慢，一边凝听，一边继续运转大巫金身。

　　渐渐的，叶晨的身体和元气似乎也受到那声音的蛊惑一般，元气和药力渗入肉身的速度越来越快，但不同于刚才叶晨的那种强塞，而是很顺其自然。

　　就好像……就好像是用一根管子往一个桶里装水，刚才叶晨所做的，是不管罐子有多大，只知道一个劲往里面装，而现在声音所做的，则是让水在管子里流的更快，速度自然就快了。

　　也不知道过了多久，叶晨沉浸在修炼中，巫神丹的药力消耗的越来越快，叶晨的肉身也越来越凝实，皮肤上原本的金光反而消失不见了，但叶晨的肌肉却并没有像之前那样被岩浆烧毁。

　　终于，三颗巫神丹全部被叶晨消化完毕，叶晨身上原本的金光也全部消失不见，皮肤变得晶莹剔透，就像是一块纯净的美玉。

　　大巫金身第二重，成了！

　　“啸！”

　　叶晨兴奋之下，忍不住发出一声长啸，整个人从岩浆中炸出，一拳打在旁边的石壁上。

　　这一拳叶晨并没有使用元气，但打在石壁上，石壁竟然如同蜘蛛网一样寸寸龟裂开来，然后随着一声脆响，有将近两丈厚的石壁全部变得粉碎，化成粉末掉进岩浆中。

　　叶晨对这样的威力感到十分满意，同时他也发现，自身的元气修为也到了凝神境四重天，体内的元气阴阳鱼大了整整一圈，元气也浑厚不少。现在的叶晨，凝神境八重天高手几乎能够做到一击秒杀，就算是凝神境九重天，废点力气也能够把对方杀死！

　　“吼！”正当叶晨欣喜间，突然又听到了一声饱含惊喜的兽吼。回头一看，正是之前的那头蜚。

　　不……不止一头！一共有四头蜚，有三头的体型相对较大一些，实力也更强，一头有凝神境九重天的修为，剩下两头也是凝神境八重天。而发出吼声的那头则体型相对较小，还受了重伤，腿上，肚子上，这些没被鳞甲覆盖的地方有不少被灼伤的痕迹。

　　不用想，那头相对更小的，凝神境四重天的蜚，应该就是之前和自己在一起的那头了。同时叶晨也发现在场的除了那四头蜚之外，还有几个奇怪的人，都穿着火红色的衣服，有胡子的连胡子也是红色，头发则是一团火焰，正是之前要攻击他的那些火灵！

　　原来蜚恢复了一点点之后，就飞回自己族中找了救兵，族中长辈看到蜚被火灵打的重伤差点丢掉小命，顿时怒不可遏，便前来找那些火灵的麻烦。

　　那些火灵没找到叶晨，就想把气撒在蜚族身上，打算逼问蜚把叶晨藏在什么地方了，所以蜚族来找麻烦的时候他们并没有解释，二话不说就打在了一起，却没想到打着打着叶晨突然修炼完了，并现出身来。

　　“呜呜呜……”蜚看到叶晨，马上飞过来用脑袋顶了顶叶晨的腿，然后有些气愤又有些着急的用前爪指指那些火灵，再指指自己身上的伤，最后人立而起，两只前爪画了一个圆，并露出悲伤的表情。

　　“你是说，那些人把你打伤，还杀了镜心？”叶晨脸上的喜色顿时消失不见了，取而代之的是一脸寒霜，浑身上下杀气腾腾。

　　蜚点了点头，脑袋安慰似得在叶晨腿上蹭了蹭。

　　叶晨深呼吸一口气，从龙玉空间中取出一瓶疗伤的丹药倒出一颗，塞进蜚的嘴里。并渡了一道元气进入蜚体内，帮他修复被灼伤的地方。

　　“小子，我们找了你几天都没找到，现在倒好，你自己出来了！”那些火灵看到叶晨之后本来一惊的，但发现叶晨只有凝神境四重天修为，便冷笑着说道。

　　“乖乖受死吧！”说着，那个火灵取出之前用过的炉鼎，准备再次施展红莲之怒。

　　“呜呜！”蜚急了，不停的用爪子挠叶晨。

　　“没事的，放心吧。”叶晨微微一笑，一只手在蜚两角间轻轻拍了一下。

　　“哼，死到临头还不自知！红莲之怒！”那个火灵见叶晨无视他，顿时火了，祭起炉鼎变成一个巨大的火球砸向叶晨。

　　“吼！”那头凝神境九重天的蜚迟疑了一下，最后还是怒吼一声冲到叶晨面前，帮他挡下火灵的攻击。

　　“蜚皇，你是一定要跟这个人类勾结了是吗！”那个火灵的脸色顿时变得难看起来，死死盯着那头凝神境九重天的蜚喝问道。

　　“今天，你们都得死。”正好这时候叶晨已经帮蜚把灼伤修复了，冷着脸取出黄金战戟，轻声说道。

　　声音虽然不大，但里面却包含着叶晨无尽的怒火与杀气，配合身上御龙归字诀所散发出来的龙威，竟显得有些恐怖，让那些火灵和蜚都忍不住退了几步。

　　“哼！小小一个凝神境四重天的人类，竟然敢说这样的大话，也不怕风大闪了舌头！”似乎是为了给自己壮势，那个凝神境九重天的蜚冷哼了一声，嗤笑道。

　　叶晨不以为意，也不搭理他，战戟在空中一杵，使出了龙潜阴阳，两条元气形成冰火神龙从叶晨脚下突然出现的阴阳鱼中飞出来，发出一声龙吟，盘旋在叶晨四周。

　　“杀了他！”那些火灵面面相觑，似乎心里有点没底，但还是咬咬牙变成了一团火焰，飞向叶晨，准备用之前对付镜心的手段来对付叶晨。

　　叶晨全然不惧，挥舞着战戟迎了上去，使出天龙八步和游龙十八式，在那些蜚四周游走，时不时的发出一道攻击，让那些蜚不能靠近他。


第三百零二章 岩浆深处

　　“呜呜……”那头叫蜚炎的蜚怕叶晨吃亏，便有些着急的用脑袋顶了顶凝神境九重天的那头蜚，脸上露出哀求之色，像是在求它去帮叶晨。

　　凝神境九重天的蜚只是摇了摇头，并没有动弹。

　　蜚炎急了，在原地不停的转圈，想要自己上去帮叶晨，却又被其他两头蜚拦住，只好一个劲的呜呜乱叫。

　　实际上，叶晨也不需要别人的帮助，虽然这些火灵实力不弱，并且数量众多，但是叶晨凭借着天龙八步游走期间，他们连叶晨的衣角都没办法挨到。

　　反而叶晨的战戟每一次挥出去，必定能够打中一个火灵，这样仅仅一眨眼的功夫，叶晨就斩杀了四个火灵，最后只剩下领头那个凝神境八重天的火灵在了。

　　“腾蛇化龙！”叶晨也没准备跟他玩，直接使出腾蛇化龙袭向那头火灵，那头火灵脸色大变，想要逃跑，却被叶晨闪到身后扫了一戟，整个人便被扫的飞向元气化龙。

　　“啊！”火灵哪里抵挡得了叶晨的元气化龙，只来得及惨叫了一声，便被打散了，最后只剩下拇指大小的一簇火苗，却也几乎要熄灭了。

　　叶晨打出一个手诀，在那蔟火苗上下了一个禁制，然后把火苗抓在手中，厉声问道：“说！镜心在哪？”

　　“我，我不知道镜心是谁！”火苗有些慌乱的说道。

　　“就是之前为了保护我和你打的那面镜子法宝！”叶晨厉声道，“把他交出来！”

　　镜心是法宝，不可能会被杀死的，就凭这些火灵的实力也不可能把镜心破坏掉，顶多就是让镜心损坏一些，让做为器灵的镜心虚弱，陷入沉睡。所以叶晨猜测一定是这些火灵拿走了镜心，准备把镜心祭炼成自己的。

　　不过他们显然并没有成功，因为叶晨虽然感觉到自己和镜心的联系变得微弱了，但并没有断开，所以知道镜心现在只是受了重伤而已。

　　“在，在这！不要杀我，不要杀我！”火苗似乎非常害怕，慌忙取出一面镜子给叶晨，叶晨接过来一看，不是镜心还能是谁？

　　只不过现在的镜心不同以往，镜面没有丝毫光芒，甚至生出了一些锈迹，还能看到一丝丝的裂痕，跟普通废弃的铜镜一模一样。

　　这让叶晨心中的怒火更加旺盛了，收起镜心，眼中闪着杀机，冷声道：“今天，我要让火灵一族在这座火山上除名！”

　　说完，叶晨也不理会那蔟火苗的哀求，掌心爆发出一道元气，直接将其打散熄灭了。

　　“呜呜呜呜……”这时候蜚炎终于挣脱了其他三头蜚的束缚，跑到叶晨面前高兴的蹭了蹭叶晨的腿，发出低低的呜咽声。

　　叶晨这才稍微收敛了一些身上的杀气，微笑着摸了摸蜚炎的头，轻声道：“这次真是谢谢你了。”

　　说完，他又向其他三头蜚拱拱手，道：“也谢谢你们。”

　　领头那只凝神境九重天的蜚摇了摇头，然后呜呜几声，抬起一只前爪指指叶晨。

　　叶晨一楞，一看之下才发现，原来他因为身上的衣服被岩浆烧毁了，此时正赤裸着身子呢。这让他脸一红，连忙从龙玉空间里面拿出衣服穿上，但还是觉得尴尬无比。

　　好在对方只是魔兽，不会介意这些事情，见叶晨穿好了衣服之后便对叶晨点点头，低吼一声，往火山口飞去。

　　蜚炎似乎有些不舍得叶晨，叼住叶晨的衣摆拉了拉，似乎想让叶晨跟他一块走。

　　“不了，你自己回去吧，我还有点事情要做。”叶晨呵呵一笑道，“这是疗伤丹药，我应该还会在这座火山上呆一段时间，你有事就来找我。”

　　说着，叶晨递给蜚炎一瓶疗伤的丹药，然后对他挥了挥手。

　　这时候先走的那三头蜚回过头来又低吼了一声，似乎是在催促蜚炎，蜚炎只好叼过叶晨手中的丹药，恋恋不舍的飞向火山口。

　　叶晨并没有急着去找火灵族的麻烦，而是在自己刚才在石壁上打出来的洞那里停下，小心翼翼的输入一道元气进入镜心里面。

　　“镜心，镜心！”一边输入元气，叶晨一边轻声呼唤镜心，试图唤醒它。

　　“咳咳咳……叫魂啊，我还没死呢！”良久之后，镜心总算给出了回应，镜面上也浮现出了一张和叶晨一模一样的脸，只不过有些苍白。

　　“没事就好，没事就好！”叶晨见状大喜，脸上忍不住浮现出一丝笑容，一个劲的喃喃自语。

　　“没事个鬼啊，没看我都受了这么重的伤吗！”镜心没好气的说道，“你呢？你怎么样？大巫金身第二重练成了吗？”

　　“已经练成了。”叶晨点了点头。

　　“那就好，总算是我这伤没白受。”镜心撇撇嘴道，“我必须要在你丹田温养很长一段时间，很有可能会陷入沉睡，你这段时间别叫我。”

　　“等等！”叶晨连忙道，“有没有什么办法能让你好的更快些？”

　　“可以的话，最好能给我找点材料，我自己祭炼吞噬一下，材料越多，我恢复的就越快。”镜心道，“等下我把材料的名字给你，你帮我找吧。”

　　“嗯。”叶晨连忙点了点头，算是答应下来，“你放心，我一定会给你报仇的！”

　　“哦对，说起这个，我倒是想起来了。”镜心突然像是记起了什么，一边回到叶晨体内一边说道，“听那些火灵说，这岩浆下面有一簇火精，你记得把他祭炼了，对你的修为将会有很大的提升。”

　　“我知道了，你放心吧。”叶晨应道。

　　镜心这才完全隐入叶晨身上，不再说话。

　　叶晨则算了一下日子，修炼大巫金身花了他十多天的时间，然后之前炼丹什么的也花了好几天，算下来离和老头约定的八十一天还剩下一半左右，有这点时间，足够他去找火灵的麻烦了。

　　不过叶晨也不想浪费时间，当下脱了衣服，再次跳进岩浆里面。他现在有大巫金身第二重，肉体的防御力极其惊人，岩浆已经没办法对他造成伤害了，不过他的衣服不行，那些只是普通的锦缎丝绸而已，一跳到岩浆里，肯定马上会被烧掉的，叶晨带衣服本来就不多，也就不打算浪费了，索性脱个精光直接跳下去。

　　反正这岩浆下面都会是一些死物，叶晨也不怕被他们看到什么！

　　跳下岩浆之后，叶晨就一直下潜，很快就遇到了一个凝神境一重的火灵，叶晨不费吹灰之力将其打败，并从他口中逼问出火灵的聚集地，随后便直接往那边游去。

　　越往下，叶晨遇到的火灵就越多，实力大多数都是凝神境四重到凝神境七重，偶尔能够看见一两个凝神境八重的，但都被叶晨斩杀了。

　　通过镜心叶晨知道，在这样高温的驱使下，火灵一成形，就会有凝神境一重天的实力，稍加修炼达到凝神境七重简直轻而易举。再往后凝神境八重才会开始变得困难起来，而有凝神境九重修为的，便可以从火灵蜕变成火精，对修炼大有作用。

　　只可惜火灵不能祭炼，否则的话这些火灵也可以不用浪费的。

　　叶晨并没有急着去杀火精，而是在岩浆深处游荡，只要看见火灵就将其击杀，元气消耗完了之后，便就地盘坐修炼。反正这点岩浆的温度对于已经修炼成了大巫金身第二重的他来说已经算不了什么了，反而这种恶劣的环境对叶晨的修炼更加有益处。

　　如此二十多天过去，叶晨已经巩固了凝神境四重的修为，而这岩浆下面的火灵也几乎被他全部杀了个精光，不过却一直没有见到那个凝神境九重天的火精。

　　叶晨疑惑之下，便活捉了最后一只火灵，问了这才知道，原来火精现在已经闭关，似乎是在准备突破。

　　虽然化神境的火精对叶晨的作用要比凝神境九重天的火精更大些，但叶晨心知就算是现在的自己，最多也就只能在化神境高手手下保住自己的性命罢了，所以他不敢托大，当即决定去找那只火精。

　　不得不说，那只火精还真挺知道享受的，竟然在一旁的石壁上开了一个洞出来，变成一个窝，并且在那上面下了禁制。

　　那禁制对于叶晨来说并不算什么，轻而易举就将其打破了，火精听到动静这才从修炼中惊醒过来，化为人形冲出洞府，看到叶晨之后楞了一楞，脸上浮现出不可思议的表情：“人类？这，这怎么可能？人类怎么能够忍受得了岩浆的高温！而且你竟然只有凝神境四重的修为！”

　　“世界上没有什么是不可能的。”叶晨冷笑道，“你是自己老实点乖乖被我祭炼呢，还是等我收服你之后再被我祭炼？”

　　“哼！好大的口气！”火精闻言大怒，“虽然我不知道你是怎么克服岩浆高温的，不过你以为，凭你一个小小的凝神境四重，就能够跟我斗了吗！”

　　“跟我说过这样的话的，你不是第一个，也不会是最后一个。”叶晨不紧不慢道，“不过，你的下场会和他们一样。”

　　说着，叶晨取出黄金战戟，也不跟那火精废话，直接就冲了上去！

　　火精没想到叶晨说动手就动手，不过却并没有在意，人形身体突然融化，竟消失不见了！

　　要知道，这里是岩浆，火精在这里就跟蓝冰飞天蛟在水里一样，实力成倍上涨。火精能够自由操控四周的岩浆，也能够让自己变成岩浆，隐藏在四周。

　　好在叶晨也不是第一次遇到这种情况了，之前和那些火灵战斗的时候，那些火灵也曾试图把自己隐入岩浆里偷袭或逃走，只可惜最后还是都败在了叶晨手上。

　　这次也会一样，叶晨知道这种情况下，最好是等火精先发动攻击，所以并没有急着动弹，只是手持黄金战戟，警惕的看着四周。

　　“轰！”

　　不多时，叶晨的身后突然传来一声巨响，一条岩浆形成的火龙蹿了出来，直取叶晨后背！


第三百零三章 战战战！

　　叶晨早有准备，身子一扭，便让到一旁，同时使出腾蛇化龙，将那条岩浆凝聚而成的神龙打散。

　　“不好！”

　　火龙虽然被打散了，叶晨却脸色大变，心头涌出一股危机感，连忙奋力往上蹿去。

　　可惜已经迟了，叶晨才刚蹿出去，一条岩浆蛇便现出身形，迅速追上叶晨，把叶晨卷住，火热的岩浆炙烤着盘旋在叶晨身边的冰火双龙，发出清晰可闻的兹兹声。

　　原来刚才那条火龙只不过是佯攻而已，火精真正的目的，是想趁着叶晨打散火龙的时候，用火蛇卷住叶晨，把叶晨烧死。

　　“哼，藏头露尾，看来你这破玩意也只是鼠辈罢了！”叶晨冷哼一声，元气一震，冰火双龙长啸一声，把那条岩浆蛇震散了。

　　“没想到我还小看你了！”火精并不在意叶晨的嘲讽，只是有些诧异叶晨竟然能够震散火蛇，现出身形来上下打量着叶晨。

　　叶晨有些脸红，因为他身上不着寸缕，被人这么看着，再厚的脸皮也会觉得不好意思，也不知道火精有没有性别就是……

　　“废话少说，受死吧！”叶晨尴尬的干咳一声，不想再跟这火精纠缠下去了，大喝一声施展出一龙出海，整个人和黄金战戟一起化成一条神龙，张开血盆大口咬向火精。

　　火精面不改色，手一挥，四周的岩浆顿时躁动起来，形成一个漩涡，把他围在里面。叶晨化成的神龙冲过去之后，竟然被漩涡卷了进去，随着漩涡一起不停的打转。

　　叶晨脸色一变，心中暗道一声不好，但却已经迟了，整个人随着漩涡转了几圈，便被抛飞出去，摔在石壁上。

　　饶是叶晨被这一摔也不太好受，虽然没有受伤，但也被那强大的力道震得气血翻涌，张嘴吐出一口血来。

　　火精自然不会放过这个机会，散去漩涡向叶晨冲了过来，途中凝结出一杆岩浆长枪，径直刺向叶晨的喉咙。叶晨冲忙举起黄金战戟抵挡，却依旧被火精强大的力量压住，打进了石壁里面，形成一个大洞。

　　叶晨心里暗自苦笑，没想到火精低估了叶晨的同时，叶晨自己也低估了火精，在这岩浆里面，叶晨根本就不是火精的对手，火精能够随意控制四周的岩浆对他发动攻击，甚至连元气都不用怎么消耗。

　　而叶晨虽然不用抵挡岩浆的高温，但会受到岩浆阻力的困扰，实力大大被削弱了。

　　“这样下去不是办法，得把他引道外面去才行……”打了一会，叶晨渐渐落到了下风，被火精杀死也是迟早的事，这让叶晨不由认真起来，开始考虑对策。

　　把火精引到外面是最好的，也是唯一的办法，在外面没了岩浆，叶晨相信凭借自己的实力完全能够斩杀火精！

　　想到这里，叶晨不再恋战，一招逼退火精往上飞去。

　　“想跑？哼，跑得了吗！”火精见状以为叶晨打算逃跑了，便冷笑着追了上来。

　　殊不知火精现在心中也震惊无比，在这岩浆下面，他的实力几乎可以秒杀一切凝神境九重天的高手，因为火精本来就是火，在岩浆中自然如鱼得水，可跟叶晨打了这么久火精却发现自己虽然占了上风，但如果要想击杀叶晨，却还是有些困难。

　　而且火精还发现，叶晨的肉身强度似乎比一般凝神境九重天，甚至是化神境高手的肉身还要强大，他的攻击打上去，最多只能让叶晨气血翻滚，根本连叶晨的皮肤都破不开！

　　这一发现并没有让火精担心，反而让他高兴不已。外人不知道，火精自己却清楚的很，他本是由火而生，并非是魔兽，也没有肉体，修炼到凝神境九重天已经是极限了，如果想突破化神境，只有夺舍肉身。

　　而肉身怎么样，直接关系到火精以后的修炼，所以火精虽然早就到了凝神境九重巅峰，但却一直没有急着突破，就是因为找不到合适的肉身。前段时间好不容易算是找到了一只天资不错的凝神境九重修为的魔兽三足鸟，正闭关准备夺舍呢，却被叶晨给搅合了。

　　本来火精万分恼火，但现在发现叶晨的肉身如此强大，让他转怒为喜，只要夺舍了叶晨，修炼到化神境绝对不是件难事！而且实力将会比现在还强大！

　　“快到了！”火精高兴，叶晨也高兴，因为马上就能把火精引到岩浆上面了！

　　火精不知是计，依然在后面穷追不舍，不时用岩浆攻击叶晨：“小子，别跑！”

　　哼，不跑？不跑那是傻子！

　　叶晨一一避开火精的岩浆攻击，并不和他纠缠，只是埋头往上冲。

　　这岩浆虽然很深，但也架不住叶晨全力施展天龙八步，很快，叶晨就飞到了岩浆上面。但是叶晨并没有停下，依然继续往上飞，打算至少把火精引到半山腰那里。

　　火精也不是傻子，看到叶晨飞出岩浆，马上就明白了叶晨的想法，不由有些迟疑起来。

　　叶晨见状急了，他还要这火精提升修为呢，如果火精不继续追过来的话，他怎么杀火精？

　　“小爷我先走了，今日之仇，等小爷我修炼到凝神境九重之后，一定来报！”想了想，叶晨计上心头，停下来大喝道。

　　“你没那个机会了！”火精果然大怒，也管不上许多了，再次追向叶晨。

　　现在叶晨才凝神境五重天就已经这么厉害了，要是等他到了凝神境九重，那火精岂不是连还手的机会都没有？

　　只是他不知道，这正中叶晨下怀，见他又追上来，叶晨便继续往上飞去，没过多久，叶晨就到了火山口。

　　这下火精是真急了，化作一道火光，急追叶晨。脚踩到了地上，又没了岩浆的阻力，叶晨的速度比刚才还要快上不少，火精哪能追的上，甚至叶晨还有时间给自己穿了一套衣服。

　　两人你追我赶，只花了半柱香不到的时间，叶晨就把火精引到了半山腰上，这下叶晨不怕火精了，嘿嘿怪笑着停下来，手持黄金战戟准备迎战。

　　“跑啊！你不是挺能跑的吗？怎么？现在不跑了？”火精也跟着停下来，化成人形得意洋洋的说道。

　　叶晨看到火精化成人形，不由楞了一楞，因为这火精竟然是个女的……

　　想到刚才自己在岩浆下面赤身裸体，还被这火精好一番打量，叶晨脸瞬间涨的通红，一时之间也忘了回应火精说的话。

　　也好在火精只是灵体，从来没有接触过人类的世界，不通人事所以不以为然，看到叶晨脸红还以为叶晨害怕了，便化作一道火光袭向叶晨。

　　叶晨不敢怠慢，举起黄金战戟挡下火精这一道攻击。

　　“砰！”

　　一声闷响，两相接触，叶晨倒飞了出去，在空中翻滚两圈才卸去力道落在地上，火精也后退了好几丈，在地上划出一道焦黑的痕迹。

　　这一下试探叶晨心里就有数了，在岩浆外面，他和火精的实力相差无几，废点力气应该就能将其击杀。

　　这让叶晨信心大增，也不废话，战戟一挥，再次冲向火精！

　　“腾蛇化龙！”前冲的过程中，叶晨在脚下凝聚出一条元气化龙，自己则站在化龙头顶，战戟上戟芒闪烁随时准备攻击。

　　“找死！”火精怒喝一声，也跟着凝聚出了一条火龙，迎向叶晨。

　　一条火龙和一条元气神龙相互纠缠在一起，骑在龙首上的两个人也不停的攻击对方，一时之间打的难解难分，不相上下。

　　不过越打火精的脸色越是凝重，离开了岩浆的他不得不用元气来和叶晨战斗，没一会元气就被消耗了一大半，动作渐渐变得缓慢起来，发出的攻击威力也开始递减。

　　而叶晨却越战越勇，除了他自己不停的用武学和他对打外，元气神龙也不像他的火龙行动那么迟缓，并且还能够配合叶晨一起攻击，好几次都把他搞得手忙脚乱。

　　火精这才意识到自己不是叶晨的对手，虽然有些不甘心放过叶晨这具肉身，但也不敢拿自己小命开玩笑。感觉已经渐渐落到了下风，火精不敢再迟疑，连忙一招逼退叶晨，想逃回火山口去。

　　“想逃？哼！逃得了吗！”叶晨冷笑一声，恶作剧似得把刚才火精给他的话原原本本还了回去。

　　说话间，叶晨已经驱使化龙飞出去，挡在了火精面前。火精不得不停下脚步，挡住化龙的攻击。这时叶晨也追上来了，趁火精挡下化龙旧力已去，新力未生之际，一戟砍向火精！

　　“啊！”火精被砍了个正着，忍不住惨叫一声，连忙退开，愤怒的盯着叶晨，“小子，你不要欺人太甚了！”

　　“欺人太甚？刚才是谁追着我不放的？”叶晨不紧不慢道，“刚才你占上风的时候怎么不跟你自己说不要欺人太甚了？现在我占了上风，你倒是想起这句话来了？”

　　火精哑然，也不知道要怎么反驳叶晨，索性不再跟叶晨纠缠，转身又要跑。叶晨怎么可能会把煮熟的鸭子放飞，马上驱使化龙挡住火精的去路，自己也跟着纠缠了上去。

　　火精此时已经没有了战斗的心思，光想着逃跑，哪里能是叶晨的对手，只打了一会，就被叶晨一戟扫在肩膀上，扫飞了出去。叶晨乘胜追击，挥舞着双手打出几个印诀在火精身上下了禁制，然后祭出镇魔塔，把火精收入镇魔塔第一层空间里面。

　　“跟我斗，你还嫩了点。”叶晨欣喜之下，看着手上的镇魔塔忍不住说了一句风凉话。

　　“还有十天就是出去的日子了，得快点找个地方把火精祭炼了才行。”不过算算日子，叶晨又没了开玩笑的心思。

　　“去火精的洞府呗，岩浆里的火灵都已经被你杀光了，火精现在也被你抓了起来，不过岩浆里还残留了火精的气息，一般不会有魔兽轻易靠近，去那里祭炼应该很安全。”镜心突然说道，声音有些虚弱。

　　“镜心？你没沉睡吗？”叶晨一楞，有些意外的问道。


第三百零四章 祭炼火精

　　“刚醒。”镜心道，“快去祭炼火精吧，不然等他挣脱你的禁制，镇魔塔里面镇压的魔物都要被它烧死了。”

　　“这倒没事，镇魔塔本来就有镇压灵体的功效，再加上我下的禁制，火精没那么容易挣脱。”叶晨嘴上说着，却还是施展了天龙八步，急速奔向火山口，“你怎么样？好点了吗？”

　　“没有，镜子受损了，除非能修复镜子，否则的话我就不能恢复。”镜心叹了口气道，“你要快点找到那些材料。”

　　“你放心，那些材料应该不难找。”叶晨点了点头道。

　　说话间，叶晨就已经到了火山口，他再次脱掉衣服跳了下去，轻车熟路的找到火精洞府。

　　这火精的洞府还是挺大的，里面充满了岩浆，叶晨担心等下把火精放出来之后，火精会借助岩浆之力反扑，便用元气把所有岩浆逼了出去，并在洞口布下禁制，不让岩浆继续流进来。

　　“那是什么？”把岩浆逼出去后，叶晨便看到了一团黑乎乎的东西，让他不由一愣。

　　走过去一看才发现，原来黑乎乎的东西是一只三足鸟，有凝神境九重天的修为，应该是被火精抓来的，元神似乎受了伤，此时已是奄奄一息。

　　“镜心，你能出来看看吗？这只三足鸟还能不能救活？”叶晨迟疑了一下，在心里问道。

　　镜心飞出来看了一下，然后又重新飞回叶晨身上道：“能是能，主人洞府得到的药材中应该有一味叫凝神草的药材，你找出来给他吃了，再加以温养就能恢复。”

　　“不过叶晨，就算他元神痊愈了，也会受到影响的，除非能找到龙魂果给他吃，否则以后修为不会再有寸进。而且，你救他干嘛？杀掉变成材料不是更好？”镜心不解的问道。

　　“这三足鸟可是凝神境九重天的修为，我们要去赤炎岛，或许这三足鸟能给我们提供帮助。”叶晨一边回答镜心，一边在三足鸟面前蹲了下来，从龙玉空间里找出凝神草。

　　“我能救你，但是你以后必须效忠于我，你答应吗？”叶晨拿着凝神草问道。

　　三足鸟虚弱的看了叶晨一下，眼中闪过一丝挣扎，最后还是慢慢点了点头。

　　叶晨这才把凝神草喂给三足鸟让他吃了，然后把他收进龙玉空间，让他在里面修养。

　　做完这一切，叶晨才盘坐下来，从镇魔塔里放出火精，准备把他祭炼掉。

　　“小子！放开我！否则我就让你不得好死！”一被放出来，火精马上大喊大叫起来。

　　“放开你？你没睡醒吧？”叶晨冷笑一声，不屑道，“我这就把你祭炼了，我倒是要看看，你怎么让我不得好死！”

　　火精顿时脸色大变，也不敢嘴硬了，连声哀求叶晨道：“不要！求你，不要祭炼我！我发誓，我一定不和你为敌了，你放了我吧！求求你了！”

　　叶晨也不理会她，直接闭上眼睛，运转元气开始吸收火精。

　　“不要！”火精顿时惨叫不止，并试图抵抗叶晨。

　　只可惜他身上还有叶晨下的禁制，根本就动用不了多少元气，如何能抵挡叶晨的吸收？渐渐的，火精的惨叫慢慢微弱起来，最后几乎细不可闻。

　　叶晨见时机已经成熟了，便打出一道手诀，印在火精上面，完全抹去了火精的灵智。没了灵智，火精就变成了一团纯粹的火焰，这样叶晨才能完全将其吸收祭炼。

　　不过如此庞大的元气，即便是叶晨祭炼也不容易，只能慢慢吸收转化，变成自己的元气。

　　也不知道过了多久，叶晨总算把火精吸收完毕了，体内的元气变得更加浑厚，已经到了凝神境四重巅峰，不过却并没有突破凝神境五重，好像是被一道禁制束缚了一样。

　　叶晨知道那是凝神境五重的瓶颈，想要打破瓶颈，还是只能依靠自己，所以不以为意，只是继续修炼，不停的用元气冲刷那道瓶颈。

　　瓶颈一天天松动开来，终于，在第十天的时候，叶晨元气猛地一震，在经脉中化成一条神龙，狠狠撞向瓶颈！

　　在撞上的那一刹那，叶晨仿佛听见了一声脆响，禁锢叶晨的瓶颈终于被打破了，叶晨的气势也节节攀升，突破到了凝神境五重！

　　不过他并没有急着从修炼中醒来，而是继续将元气运行了几个大周天，稍微巩固了一下境界，这才缓缓吐出一口浊气睁开眼睛。

　　“叶晨，今天是出去的日子了。”镜心察觉到叶晨醒了，便提醒他道，“你准备一下出去吧，免得那个臭老头又刁难你。”

　　叶晨点了点头，起身活动了一下筋骨，全身骨节便发出有如竹筒炒豆子似得爆响。

　　“也不知道那只三足鸟怎么样了。”叶晨一边说着，一边打开龙玉空间，把里面的三足鸟放了出来。

　　不过在看到那只“三足鸟”时，叶晨却愣住了，这哪是什么三足鸟啊！从龙玉空间里被放出来的是个小女孩，十一二岁的样子，一张小脸粉雕玉琢，煞是可爱，身上穿着黑色的长裙，和一头乌黑光滑的秀发相配，给人一种说不出的喜欢。

　　“主人……”小女孩看着叶晨，怯生生的行了一礼道。

　　“三，三足鸟？”叶晨有些不确定的道。

　　“是的主人。”小女孩点了点头道。

　　“你你你……你怎么变成这个样子了？”叶晨实在找不到语句，只能这么干巴巴的问道。

　　“我不知道……”小女孩摇了摇头。

　　“难道这是你化形之后的样子？”叶晨有些疑惑的围着小女孩转了一圈，喃喃自语道，“算了，你叫什么名字？”

　　“我不知道……”小女孩再次摇了摇头。

　　“应该是元神受损造成的失忆，恐怕灵智也退回小孩子的程度了，所以才会化形成这样。”镜心也忍不住好奇的从叶晨身上飞出来分析道，“这样正好，叶晨，你给她起个名字就是了。”

　　叶晨一楞，随后便点了点头。镜心说的没错，这样正好，只有小孩子灵智的话，很容易就能收服，以后也不用担心被背叛了。

　　“既然是三足鸟，那就叫珊烛吧。”想了想，叶晨便给小女孩起了一个名字，“以后不要叫我主人，叫我……嗯……叫我……”

　　在称呼上，叶晨却有些为难了，这么点大的小女孩，如果让他跟寅虎和猴十三他们一样叫自己少爷的话，就等于是把这小女孩当成了侍女，叶晨心里总觉得不舒服，也不忍心。

　　“算了，就叫我哥哥吧。”想了好久，叶晨最后还是觉得哥哥这个称呼比较靠谱一点。

　　反正他也已经有了洛倾颜一个妹妹，不怕再多一个出来。

　　“是，哥哥。”小女孩也就是珊烛顺从的应道。

　　“怎么觉得这么别扭呢……”叶晨嘀咕道。

　　“哥哥，怎么了？”珊烛奇怪的问道。

　　她一说话，叶晨就找到别扭的地方了，珊烛也不知道是怎么回事，脸上的表情似乎非常木讷，跟面瘫似得。

　　“珊烛，你笑一个我看看。”叶晨不由好奇的凑到珊烛面前吩咐道。

　　“叶晨！你想干什么！这么小的孩子你也下得去手？”镜心闻言顿时大喊大叫道。

　　“……你胡说什么呢！我是那种人吗？难道你不觉得她脸上好像没表情？”叶晨没好气的瞪了镜心一眼，“珊烛，来，笑一个哥哥看看。”

　　珊烛歪着头，好像还考虑了一下，不过最后还是扯出一个笑容。这笑容惊艳无比，好像一朵突然绽放的雪莲一样，让叶晨也忍不住看呆了。

　　“这不挺好看的吗。”叶晨呵呵一笑，不禁伸手揉了揉珊烛的头发，“以后不要面无表情的，多丑啊。”

　　“禽兽……禽兽不如……变态……”镜心在一旁小声嘀咕起来。

　　叶晨当然听到了，不由青筋暴起，深呼吸一口气，却并没有理会镜心，而是吩咐珊烛道：“走吧，跟我出去。”

　　说着，叶晨便解开洞口的禁制，外面的岩浆顿时蜂拥而入，把叶晨身上的衣服给烧了个精光。

　　叶晨大囧，退到珊烛后面：“珊烛，你走前面。”

　　“为什么？”珊烛不解的回头看着叶晨。

　　“把脑袋转过去！”叶晨大惊，连忙捂着下身道，“听话，走前面，我会跟上的。”

　　也好在珊烛的灵智退化成了小孩子，不然叶晨非找个地缝钻进去不可。

　　“好吧。”珊烛见叶晨这么说，只好在前面先走，叶晨这才敢跟上，一出岩浆，叶晨就连忙穿上了衣服，这才松了一口气，和珊烛一起飞到火山口。

　　在火山口正好遇上蜚炎，他受的伤已经痊愈了，看到叶晨顿时兴奋的迎上来，在叶晨腿上蹭了蹭。

　　“珊烛，没事的。”叶晨见珊烛不认识蜚炎准备攻击，便连忙拦住她，然后蹲下来摸了摸蜚炎的头，“小家伙，你怎么来了？”

　　“呜呜呜呜……”蜚炎呜咽几声，反正叶晨是没听懂他在说什么。

　　“他说，他想见你。”好在珊烛似乎能听懂，看见叶晨一脸茫然，便当起了翻译。

　　“呵呵，谢谢你还记得我。”叶晨呵呵一笑，轻声道，“我要走了，正想着不能跟你道别呢，没想到你就来了。”

　　“呜呜，呜呜呜呜！”蜚炎好像急了，一口叼住叶晨的衣袖。

　　“它说让你别走。”珊烛好奇的看着蜚炎道，“哥哥，你认识他？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，然后又对蜚炎道，“我不能不走，外面还有一堆事等着我做呢。”

　　“呜呜呜……”蜚炎有些不高兴的低下头，轻声呜咽道，好像很难过的样子。

　　“他问以后还能不能见到你。”珊烛又翻译道。

　　“不知道，如果有缘分的话，应该能的吧。”叶晨想了想说道。毕竟叶晨自己也不知道以后还会不会再来这里，说句不吉利的话，这次去赤炎岛招惹那化神境的火烈神龙还生死未卜呢。

　　“呜呜！”蜚迟疑了一下，像是想起什么，突然跑了开来。


第三百零五章 离开火山

　　“你去哪！”叶晨连忙问道，心里暗想蜚炎该不是跟他耍小孩脾气了吧？

　　叶晨正准备追过去安慰几句，珊烛却在一旁道：“他说让你等他一下。”

　　叶晨楞了楞，无奈的摇摇头，却也只好就地坐下，等蜚炎回来。好在蜚炎也没去多久，约莫过了半盏茶的时间，他就跑了回来，嘴里还叼着一样东西。

　　“呜呜，呜呜呜呜……”蜚炎把东西放在叶晨面前，呜咽了几声。

　　“他说这个送给你，你应该能用上。”珊烛好奇的看地上的东西给叶晨翻译道。

　　“这是什么？”叶晨一楞，疑惑的把那东西拿在手里翻看起来。

　　“是蜚褪下来的皮甲！哈哈哈……叶晨，快收起来，快收起来，这个可以给我用来修复自己！”镜心突然兴奋的说道。

　　叶晨闻言大喜，连声对蜚道谢：“这是你褪下来的吗？真是太谢谢你了，我正好能够派上用场！”

　　蜚呜呜几声，用脑袋蹭了蹭叶晨的腿。

　　叶晨又道了几声谢，把皮甲收起来，这才向蜚道别。蜚似乎很舍不得叶晨，一路把他送到火山脚下才离开，并且还是一步三回头。

　　叶晨对他摆摆手，等他完全走了之后，这才取出之前禁制的钥匙，打开禁制走了出去。

　　“小晨！”刚一踏出禁制，还没等叶晨站稳呢，便有一道香风袭来，紧接着，一具温香软玉扑进他怀里，把他紧紧抱住。

　　“楠，楠楠姐？”叶晨一愣，马上就认出来了是宁楠楠，有些不自在的叫道，“你怎么在这？”

　　“叶晨少爷，你没事吧？”

　　“少爷！”

　　不光是宁楠楠，寅虎，老头，还有白羽，他们全部都在。

　　“你还敢说！你担心死我了你知不知道！”宁楠楠嗔怪道，死死抱着叶晨不松手。

　　“咳咳！”老头干咳了两声，笑眯眯的看着叶晨。

　　这让叶晨更加不自在了，忙轻轻推了推宁楠楠，柔声道：“我没事，放心吧，先放开我，这还有别人呢……”

　　“我什么都没看见！”老头连忙抬起头，假装看天空。

　　宁楠楠这才反应过来，顿时大囧，连忙放开叶晨，红着脸躲到白羽后面不敢吱声。

　　叶晨也有些尴尬，只好咳嗽两声上前对老头行了一礼，道：“前辈，你的第二个条件，我完成了。”

　　“嗯，不错不错。”老头似乎很满意的点了点头，“修为也突破到了凝神境五重，果然不愧……啊不，果然是天资过人！”

　　叶晨倒是没注意到老头的异状，只是恭恭敬敬的道：“多谢前辈赞赏。”

　　“嗯……嗯？这小女娃儿是谁？”老头点了点头，正巧看到叶晨身边牵着叶晨衣摆的珊烛，不由楞了楞，奇怪的问道。

　　“这是我妹妹。”叶晨连忙道，“珊烛，快叫……叫前辈吧。”

　　不得不说，称呼上珊烛的确是挺纠结的，叶晨这还好说，叫哥哥就行，可老头就不好说了，叫前辈吧，老头和珊烛修为相差无几，这要是叫兄台吧……叶晨又不好自处，最后叶晨只好委屈一下珊烛，让他叫老头前辈。

　　“珊烛见过前辈。”珊烛这才放开叶晨衣摆，怯生生的对老头行了一礼。

　　“凝神境九重！三足鸟！”老头本想应一声的，但很快就发现了珊烛的修为和真身，不由震惊的看着叶晨，“你确定这是你妹妹！？”

　　叶晨迟疑了一下，最后还是把收服珊烛的过程简单告诉了老头，老头听完之后不由咂舌，一个劲的说叶晨走了狗屎运。

　　叶晨对此只得苦笑，索性便把话题引了开来：“前辈，第二个条件小子已经完成了，现在可以说第三个条件了吧？”

　　“不着急不着急，先回去休息一下，明天我带你见两个人，见完之后，我再告诉你第三个条件。”老头摆摆手道，“还有，以后不要叫我前辈了，就叫我老头吧。”

　　“小子不敢……”叶晨弱弱的说道。

　　“让你叫你就叫，废什么话！”老头瞪了叶晨一眼道。

　　“少爷，你跟这臭老头有什么好客气的，他让你叫你就叫呗！”寅虎在一旁道。

　　“就是就是！”白羽也跟着一个劲的点头附和。

　　对于老头，他们两个是绝对站在同一阵线上的……

　　叶晨见老头不像是在说笑，只好点了点头，疑惑的问道：“那你明天要带我去见什么人？”

　　“等到时候你就知道了。”老头微微一笑道，“先回阁里吧。”

　　说完，老头便不再理会叶晨，转身往归去阁的方向飞去。叶晨和宁楠楠对视一眼，连忙跟上。

　　有寅虎在，叶晨倒是轻松了些，起码不用自己飞了，抱着珊烛坐在寅虎背上，优哉游哉的跟着老头。没多久，叶晨他们就回到了归去阁内，老头说是有事要处理，叫叶晨自己去休息，便直接走了。

　　叶晨则回到之前住的那座山头，一头栽倒在床上。在火山的时候，他不是修炼就是在战斗，就算休息也要提防着会不会突然窜出什么魔兽之类的来偷袭自己，根本就不敢睡觉，此时早就已经累的不行了，只想好好睡一下。

　　“寅虎，你给珊烛找个房间住下吧。”叶晨慵懒的吩咐道，“我先睡一觉，别让人打扰我。”

　　“是，少爷。”寅虎应了一声，便带着珊烛出去了。

　　他们出去没多久，叶晨就睡着了，睡得还挺香，好在他还记着有事，第二天一早就醒了过来。在院子里修炼了一早上，叶晨又查看了一下镜心的情况，得到蜚炎的皮甲之后，镜心就开始修复起自己来，还特意嘱咐叶晨不能打扰他，刚才叶晨试了下，发现元神不能进入镜心世界，知道应该是镜心还没完成修复，一时半刻是弄不好的，索性也就不管了。

　　见太阳已经高高挂在了半空中，叶晨便停止了修炼，正好寅虎走了出来，对叶晨道：“少爷，老头叫你过去。”

　　“知道了。”叶晨点了点头，转身往外走，“珊烛呢？”

　　“她还在睡觉，要我去叫她吗？”寅虎连忙道。

　　“不用了，你跟我去吧。”想了想，叶晨还是没让寅虎去叫珊烛。

　　老头说是带他去见两个人而已，应该不会打起来，而老头也不可能会对叶晨不利，不然的话，光是这归去阁里的弟子就足够让叶晨喝上一壶了，没必要再花心思把他骗到外面。

　　刚走没两步，叶晨突然感觉自己的衣摆被一只小手拉住了，回头一看发现正是珊烛。

　　“哥哥……你去哪？”珊烛可怜兮兮的看着叶晨问道。

　　“哥哥出去一下。”叶晨不由微笑起来，轻轻摸了摸珊烛的头，“你要一起去吗？”

　　既然起来了，带着一块去也没什么。

　　珊烛点了点头，拉着叶晨的衣摆跟在他后面。一到主殿，老头早就已经等在了那里，看到叶晨只是对他点了点头，算是打过招呼。

　　“前……老头，你找我？”叶晨正想叫前辈，但想起昨天老头的话，只好改口了。

　　“嗯，你等一下，一会就和我出去。”老头应道，“等那扁毛畜生吃完早餐。”

　　“扁毛畜生？”叶晨一楞，奇怪的看着老头。

　　“有种你再说一遍？”叶晨话音才一落下，一个冷峻的声音突然响起，把叶晨给吓了一跳。

　　他回头一看，发现门外突然出现了一名中年男子，一身黑衣，正面色不善的看着老头。

　　“哎哟！这不是鹰煌陛下吗？陛下您吃完早餐了？吃的可好？”老头打了个哆嗦，脸上顿时堆满了笑容，谄媚的看着中年男子说道。

　　“前辈，是你！”叶晨却诧异的指着中年男子大喊起来。

　　这中年男子，竟正是之前在蓝冰飞天蛟手下救过他一次的那个人！

　　鹰煌只是看了叶晨一眼，对他点点头算是打过招呼，然后瞪了一下老头，冷声道：“下次再让我从你嘴里听见扁毛畜生四个字，我就杀了你！”

　　“咳咳，那什么，今天天气不错哈……”老头干咳一声道，还装模作样的抬起头来看向上面，好像真能透过房顶看见外面天气如何似得。

　　叶晨也管不上笑那老头了，只是一头雾水的看看鹰煌，然后又看看老头：“这，这是……？”

　　鹰煌斜了叶晨一眼，摇身一变，化成一只黑色雄鹰。叶晨这才认出来，这头黑色雄鹰正是老头的坐骑，之前去火山的时候，老头所骑的就是他。

　　“这……老头，难道是你派这为前辈暗中保护我的？”叶晨更加一头雾水了，疑惑的看着老头问道。

　　“跟我没关系，我才没那个闲情逸致呢！”老头撇撇嘴道。

　　叶晨闻言眉头一皱，和寅虎相互对视一下，最后还是没有继续追问下去，只是对鹰煌拱手一礼，道：“不管怎么样，还是要多谢鹰煌前辈上次的救命之恩。”

　　“嗯。”鹰煌只是应了一声，也不再化为人形了，“老东西，走吧，不是还要去见他们吗？”

　　“哦对，快到时间了，我们走吧，要是比他们两个去的更晚，他们肯定得打起来。”老头这才如梦初醒，纵身跃上鹰煌的后背，“小子，跟我们走吧。”

　　说完，鹰煌便一扇翅膀，飞了出去。

　　寅虎见状也连忙化成炎虎真身，让叶晨抱着珊烛坐到自己背上，也飞了出去，紧跟在鹰煌后面。

　　“哥哥，我们要去哪啊？”珊烛有些无聊的把玩着叶晨手指问道。

　　“我也不知道。”叶晨摇了摇头，“应该不会太远的吧，怎么了？珊烛困吗？”

　　珊烛摇了摇头，依偎在叶晨怀里道：“就是有些无聊。”

　　“等回来哥哥带你出去玩。”叶晨微微一笑，轻抚了几下珊烛的头发。

　　不过才一天的功夫，珊烛似乎就已经很黏叶晨了。不过也是，珊烛现在只有和十一二岁小女孩相等的灵智，四周除了叶晨之外，就再没有认识的人了，很容易就会对叶晨产生依赖，从而黏上叶晨。

　　叶晨倒是对此乐见其成，珊烛越黏他，以后就越不会背叛他，这样叶晨就能够放心的帮珊烛恢复元神了。


第三百零六章 给我个理由

　　“小子，你这个妹妹，是火山里面的三足鸟吧？”盘坐在鹰煌背上的老头回过身来上下打量了一番珊烛问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头道，“不是已经告诉过你了么？”

　　之前叶晨跟老头说和珊烛相遇的时候就已经告诉了老头，珊烛是火精抓回洞府准备夺舍的三足鸟，难道是老头忘了？

　　“我只是想确定一下她是不是火山里的那只。”老头摆摆手道，眼中闪过一丝异色，不过却很快消失不见了，叶晨并没有察觉。

　　“为什么这么说？”不过叶晨还是听出来了老头话里似乎有玄机，便楞了一楞，奇怪的问道。

　　老头嘿嘿一笑，却并不回答叶晨，只是卖了个关子：“以后你自己自然会知道的，好好对她吧，尽快恢复她的元神。”

　　叶晨闻言更加疑惑了，但看老头又回过身去，似乎没有想再搭理他的意思，只好识趣的闭上嘴不再追问。

　　这次老头要带他去的地方有点远，寅虎跟在鹰煌后面，飞了老半天还没到，叶晨几次张嘴想问问老头到底要去哪里，但老头似乎有些忧心忡忡的样子，让叶晨不敢打扰。

　　“席牧阳！废话少说，平日里你龟缩在那一亩三分地里我不能把你怎么样，但今天正好你出来，我不杀了你都对不起少爷！”

　　突然，叶晨心头一动，敏锐的听到了一声喝骂。

　　他有些好奇的往声音传来那个方向看去，发现他们前面远处海面上的两块礁石上分别站着两个人，修为高深，连叶晨也看不透，恐怕最起码也有化神境三重以上的修为。而刚才叶晨听到的喝骂则是站在东边的男子所发出来的，那男子身穿黄蟒袍，中年模样，手持一杆虎头亮银枪，好不威武！

　　“白衣侯，我早就跟你说过了，我也试图劝阻过少爷，但又不是不知道少爷想做的事谁劝也没有用！你要打，我也不怕你，但少爷之事的黑锅不能让我来背！”他对面那个叫席牧阳的人愤愤道。

　　相比蟒袍男子，这个席牧阳虽然名字文雅，但人却长得十分粗鲁，用宁无双的话来说就是长得跟闹着玩一样……整个人五大三粗，头发披散在脑后，仅用一根细麻绳绑着，脸上满是络腮胡子，几乎看不清容貌。

　　“老头，我们绕过去吧。”叶晨迟疑了一下对老头道，“两个前辈高手打架，我们还是别靠近比较好，免得生出误会。”

　　老头却摇摇头，坐在鹰煌后背上没有丝毫表情，连眼神也透露出一种平淡。本来老头就长得很严肃，平时性情古怪爱开玩笑的时候还好，现在这样就让人害怕了，连珊烛也不敢看他，把小脑袋埋进叶晨怀里。

　　“老头，你送死你自己去吧，把要去的地方告诉我，我自己带少爷找过去。”寅虎见老头骑着鹰煌继续往前飞，便停在了空中对他说道。

　　“不着急，看他们能打到什么时候。”谁知道老头却让鹰煌在一旁的礁石上落了下来，站在那里不紧不慢道。

　　“少爷……”寅虎不敢自己做决断，只好回头看向叶晨。

　　“先看看吧。”叶晨想了想，看看老头，然后又看看前面两个在相互对骂的化神境高手，心下一动不由猜测起来。

　　难道，这两个化神境高手就是老头要带他去见的人……？可那两人怎么又打起来了？

　　叶晨满腹疑团，但见老头和随后化为人形的鹰煌都脸色难看，便很明智的没有多问，只是吩咐寅虎落在了老头站立的那块礁石上，静静的看着。

　　那两人似乎并没有察觉到叶晨他们，此时骂得正酣，那叫做白衣侯的蟒袍男子气的脸色通红，拿着长枪的手指节已然发白，连说话也有些声嘶力竭，“老匹夫！你劝不了少爷，为什么不把那件事情告诉我们！我看你分明是故意想让少爷去送死，然后篡夺少爷的势力吧！”

　　“好好好！扣了少爷之事的帽子你还不算，现在又给我扣上这么一顶天大的帽子！好个白衣侯！好个权术小人！我倒是想问问你，你现在怪我不劝阻少爷，可当时少爷要走的时候你也在场，实力还比少爷要强，你又为什么不拦住少爷！”席牧阳也被气的浑身发抖，手里的棍子指着白衣侯，表情十分激动。

　　叶晨听的有些好笑，他算是明白了，这两个高手打起来的原因似乎是因为当年共事一主，然后主子要去做什么危险的事，应该是失败了或者什么，所以那个白衣侯怪罪事先知道事情的席牧阳没劝住自家主子，而那个席牧阳委屈之余，似乎也有怪罪当时实力比自家主子要强的白衣侯没强留自家主子，所以才产生争执。

　　在叶晨看来，这种争执完全是没必要的。别人不说，就拿他自己来说吧，如果叶晨想要做什么事，只要认定这件事非做不可，谁劝也不会听的。而如果被强留的话，叶晨只会为此抱憾终身。

　　甚至如果那件事很重要的话，叶晨还会一蹶不振，自责不已。

　　“小子，你听明白他们在吵什么了吗？”正当叶晨摇头叹息这两个高手太蠢时，老头突然说道。

　　“嗯，大致听明白了一些。”叶晨点了点头道。

　　“那你觉得，他们两个谁错了？”老头又问道。

　　“两个都没错，但又两个都有错。”叶晨想了想道。

　　“说话说明白！”鹰煌闻言眉头一皱，很不满叶晨这种一语双关的回答。

　　“就他们争论的那件事来说，他们两个都没什么错。然而他们为此争论并反目成仇，这就有错了。”叶晨连忙道。

　　“我杀了你！”

　　叶晨才刚说完，老头和鹰煌还没开腔呢，那名叫白衣侯的男子似乎词穷了，索性大喊着直接冲向席牧阳。

　　“我会怕你不成！”席牧阳冷笑道，“就你能怪我，我不能怪你，果然不愧是个侯爷！只可惜你是别人家的侯爷，不是我席牧阳的侯爷！”

　　说着，席牧阳也举起棍子迎上去，和白衣侯打成一团。

　　“我白衣侯敢作敢当，等杀了你之后，我自然不会苟活！”白衣侯嘴上回着席牧阳的话，动作却一点也不慢，长枪横扫，凌空斩出几道凌厉的枪芒，枪芒就好像有灵性一样，从四面八方往席牧阳所在的地方合拢，让席牧阳根本就没地方躲。

　　站在远处观战的叶晨脸色一变，白衣侯的枪芒威势太大了，即便隔着这么远的距离，叶晨也能感觉到枪芒上那凌厉的杀气。外人根本无法想象这杀气凌厉的程度，甚至于把叶晨身上的衣服都割烂了！

　　要知道，这仅仅只是杀气而已！光是夹带的杀气就能够割破叶晨的衣服，这要是换成那几道枪芒的话，叶晨自认根本无法躲开！

　　“这么多年不见，他们的实力长进不小啊。”老头和鹰煌却好像完全不受影响，虽然几乎成形的杀气也把他们的衣服挣破了，但是他们却面不改色，更不像叶晨那样被杀气逼迫的冷汗淋漓。

　　鹰煌听见老头的话，只是淡淡的扫了白衣侯和席牧阳一眼，然后又闭上眼睛道：“别让他们打了，还有正事要做。”

　　叶晨才确定下来，恐怕老头要带他见的人就是席牧阳和白衣侯了。只是叶晨有些不明白，老头带他来看这两个互为仇家的化神境高手干什么？

　　“小子，你去把他们分开。”老头点了点头，却并不动身，反而对叶晨道。

　　“我？”叶晨大惊，对方可是两个化神境的高手啊！站这么远光是余波就让叶晨有些受不了了，怎么过去分开他们？

　　“我早就觉得你这死老头没安好心，现在狐狸尾巴总算露出来了！想害我家少爷有种就光明正大的来，耍这些花花肠子不是好汉！亏你还是一个宗门的宗主呢，啊呸！”寅虎则二话不说，立马取出两柄老君斧，厉声骂道。

　　珊烛虽然不懂事，但似乎也知道老头是在叫叶晨做什么危险的事情，身上元气涌动，表情不善的看着老头。

　　“去吧，使出你最强的杀招，我保管你不会有事。”老头却并不理会他们，甚至连看都不看他们一眼，只是盯着叶晨道。

　　叶晨眉头紧皱，并没有急着说话，而是看着老头，脸上闪过千般表情，让人不知道他在想什么。

　　“少爷，不要理他！这老头是想害死你！”寅虎生怕叶晨会贸然答应下来，擎着老君斧站在叶晨面前说道。

　　珊烛也用一只小手紧紧抓着叶晨的衣袖，显然跟寅虎意思一样。

　　“给我个理由。”良久之后，叶晨终于说话了，两只眼睛紧紧盯着老头，“告诉我，为什么要我去分开他们？”

　　“没有理由。”这次说话的是鹰煌，“你只要知道，我们不会害你就够了。”

　　“哼！好个‘不会害你’！你们现在让少爷做的事，就是在害他！”寅虎冷哼道。

　　“寅虎，这事我自己会处理。”叶晨拍了拍寅虎的肩膀说道，“前辈，那两个可是化神境的高手，随便一招都能把我杀死。”

　　“我知道。”老头不为所动，“他们随便一招，也能把我和鹰煌杀死，但现在只有你能分开他们。”

　　“为什么？”叶晨紧接着问道，“老头，鹰煌前辈，你们老实告诉我，我和你们是什么关系？”

　　“换句话说，我和他们，是什么关系？”叶晨顿了一顿，目光投向打的难解难分的白衣侯和席牧阳。

　　“时机未到，等时机到了，我自然会告诉你的。”老头叹了口气，也不知道是叶晨错觉还是什么，他似乎从老头眼中看到了一闪而过的慈祥。

　　叶晨沉默不语，眼睛微微眯着，心里转过千百个念头，最后却乱成一团麻，没有丝毫头绪。

　　“再不动手，他们这么打下去势必会两败俱伤的。”鹰煌冷声道，“别怪我没提醒你，到时候他们死了，受损失的只会是你！”


第三百零七章 消息

　　“我呸！他们是死是活跟我少爷有什么关系！要找死你们自己去，别拉上我家少爷！”寅虎冷哼一声道，“如果你们要强迫我家少爷，我们也不怕你！”

　　珊烛好像是为了配合寅虎的话一样，眼神一变，散发出一股强大的气势直直压向老头和鹰煌，连叶晨怀中的小兽也跳下来了，露着牙齿对老头低吼。

　　“好，我去！”叶晨突然抬起头来道，“虽然我不知道你们为什么要让我这么做，但我想，你们要杀我的话，应该不需要这么麻烦。”

　　“少爷！”寅虎闻言急了，他那条小命还在叶晨手里呢，叶晨要是出了什么差错，寅虎也活不长的。

　　“如果我出了什么事，你就去龙城找岳无爷爷，他手中有你身上之毒的解药。”叶晨看了寅虎一眼道。

　　在走之前，叶晨就考虑到了寅虎，毕竟这次去赤炎岛杭危险重重，万一寅虎跟着他一块死了，只能说寅虎倒霉，但如果寅虎能够侥幸活下来，叶晨也不想亏待寅虎。

　　寅虎闻言沉默起来，叶晨只当他没意见了，便挣脱小兽咬着他衣摆的嘴和珊烛扯着他衣袖的手，给了他们一个令人安心的眼神，这才取出黄金战戟准备过去分开白衣侯和席牧阳。

　　“我怎么知道岳无前辈手里的解药是不是真的！”寅虎突然又挡在了叶晨面前，把老君斧架在叶晨脖子上，“不准去，否则我就亲手杀了你，至少还能给自己和云山中死去的族人报仇！”

　　叶晨愕然，抬头看看寅虎却发现他似乎有些不自在，不由心头一暖，但并没有说什么，只是使出天龙八步绕过寅虎，飞到空中径直冲向白衣侯和席牧阳！

　　“哥哥！”珊烛大惊失色，也要跟过去。

　　小兽和寅虎则早就飞起来了，虽然速度要比叶晨慢，但还是紧追不舍。可是他们才刚飞到空中，就被老头和鹰煌拦下。

　　“让开！”珊烛急的几乎要哭出来。

　　小兽更加干脆，张着嘴就冲了过去，咬向老头大腿。

　　老头和鹰煌并不还手，只是缠住他们，不让他们过去阻挡叶晨。而叶晨也并不理会，在距离白衣侯和席牧阳只有几丈远的时候使出了龙潜阴阳，因为席牧阳和白衣侯的气势实在太强大了，饶是叶晨也有些受不了。

　　“两位前辈请听小子说几句话，别打了！”为了不让他们误会，叶晨还喊了一声，这才又施展出一龙出海，元气神龙冲向席牧阳和白衣侯。

　　席牧阳和白衣侯打的正酣被叶晨打扰，正想先随手斩杀了叶晨再继续，但在看到叶晨使出的元气神龙后，都带愣住了，脸上露出惊讶和欣喜的表情，甚至连元气神龙飞到他们面前了也不知道要躲开。

　　元气神龙没有受到任何阻碍，直接飞到了他们身边，龙首一撞，把白衣侯给撞飞了出去，紧接着又一个神龙摆尾，把席牧阳也扫到了一边。

　　叶晨没想到竟然会这么顺利，松了口气的同时，心头的疑团也更重了。

　　“得罪了，我只是想让两位前辈别打了。”不过叶晨知道正事要紧，见他们都住手之后，便收起了元气神龙和冰火双龙，向他们拱拱手道。

　　“少，少少……”叶晨的一龙出海并没有让他们受伤，但是他们就跟突然得了结巴一样，指着叶晨神色激动，却一句话也说不出来。

　　“小子，你先回归去阁吧，这有我们就行了。”这时候鹰煌和老头也飞了过来，对叶晨道。

　　“老头……”叶晨有些迟疑，他想搞清楚自己跟这四个人到底是什么关系。

　　“有些事情不是现在的你该知道的。”鹰煌淡淡的说道，“回去吧，路上小心点。”

　　叶晨想了想，只好点点头转身飞向寅虎和珊烛他们，准备带着他们一起回去。

　　“小兄弟留步！我有话问你！”白衣侯这时候反应过来了，看到叶晨要走便大喊道。

　　“有什么话问我就行了，我会告诉你你想知道的。”老头突然冲过去一脚踹在白衣侯的屁股上，“没用的东西！一会再教训你们！”

　　“你回去吧。”鹰煌则看了一眼席牧阳和白衣侯，对停下来的叶晨道。

　　叶晨纵使有百般疑惑，万般不解，却也知道鹰煌和老头是不会告诉自己的，只好转身离去。

　　正好这时候寅虎冲了过来，见叶晨安然无恙的回来，便手提老君斧上下打量了叶晨一番，却并没有说什么，直接化为炎虎真身，让叶晨骑着自己。

　　“寅虎，你刚才是在担心我吗？”叶晨笑眯眯的抱着珊烛和小兽骑上去，飞出去一段距离之后突然问道。

　　寅虎闻言脚步一顿，然后又继续一边往前飞，一边道：“我只是怕你把我也害死了而已。”

　　“寅虎羞羞……”珊烛突然笑了起来，一只手揪着寅虎的耳朵说道。

　　“珊烛小姐，别闹，一会掉下去了！”寅虎有些不自在道。

　　“哈哈，赶着时间还早，我们去找个地方玩一下再回去吧。”叶晨笑道，“赤炎岛的事暂时急不来，不如一起去放松下，免得神经过于紧绷。”

　　“是，少爷。”寅虎应道，然后掉了个头，往远处一个比较大的岛屿飞去。

　　“等等，先回去。”叶晨突然又像是想起了什么，拍了拍寅虎说道，“既然去玩，不如回去叫上楠楠姐，也免得她担心。”

　　“可是少爷，这里离万化岛那么远，等回去天都黑了，哪还有时间玩啊。”寅虎说道。

　　“没事，万化岛下面的城池里不是有夜市吗？我们去逛夜市就好了。”叶晨毫不在意的说道，“说不定还能让你去放松放松你的兄弟呢。”

　　“我兄弟？少爷，我没带兄弟出云山啊。”寅虎闻言一楞，奇怪的说道。

　　叶晨只是笑而不语，气定神闲的闭上了眼睛。寅虎见叶晨不说话，便没再继续追问下去了，又掉头飞向万化岛。

　　又飞了老半天的时间，等叶晨他们抵达万化岛的时候，已是下午时分，太阳早就到了最西边，开始渐渐下沉。

　　叶晨便径直叫上宁楠楠，在万化岛上找了一座比较大的城池落下，准备四处逛逛。

　　“这座城池地图上有标记，听说是属于归去阁的，归去阁在里面还有产业，做一些买卖消息的生意。”进了城池之后，叶晨打量着四周道。

　　在归去阁呆了一段时间叶晨才知道，归去阁并不像那个小二所言，想要得到消息全凭老头心情，而是有正经卖消息的地方，不过都只是些相对比较好得到的消息，比如说这片海域什么地方有什么魔兽出没啊，这片海域在哪里能找到什么药材啊，甚至是在这片海域上找什么人，也能从归去阁那里买到。

　　这些消息虽然不算珍贵，但却繁琐，所以大部分人都更愿意在归去阁买。而如果比较难得到的消息就要找老头了，老头要是心情好，就给你三个条件，完成了，他就把消息告诉。要是心情不好，老头连见都不会见你。

　　“叶晨少爷，要不我们去这里的归去阁问问哪有好玩的地方吧？”白羽闻言突发奇想道，“这人生地不熟的，我们也不知道从哪里开始逛起，要不去归去阁问问好了，他们一定会知道的。”

　　“白羽，你笨啊，这个好像没必要去归去阁吧……随便找个人也能问啊，花那冤枉钱干嘛。”宁楠楠好笑道。

　　“也对哦。”白羽嘿嘿一笑，吐了吐舌头。

　　“没事，我正好想去看看他们是怎么买卖消息的。”叶晨微微一笑道，“我们先去归去阁吧。”

　　叶晨这么说，众人自然不会有什么意见了，便跟在叶晨后面往城中归去阁走去。地方倒是很好找，归去阁毕竟是这座城池的主人，所以做生意的门店自然会安置在城池里最好的地段，就在城中心处，没两下就找到了。

　　不得不说，归去阁的生意还是很好的，即便已经是晚上了，这偌大的门店却也人来人往，不时有人急冲冲的进去，然后又一脸欣喜的急冲冲的出来，想来应该从归去阁那买到了消息，赶着去办事呢。

　　“这不是叶晨少爷吗？您几位不是下山来玩的么，怎么有时间来这里？”才刚一靠近门店，一个迎客的弟子就满面笑容的对叶晨说道。

　　“你认得我？”叶晨一楞，惊讶看着那名归去阁弟子。

　　他来了之后在归去阁呆的时间几乎屈指可数，甚至连归去阁里住的弟子都不认识一个，这山下做买卖的弟子怎么会认识他？

　　“叶晨少爷看您这话说的，我们归去阁本来就是做买卖消息的营生，自己家里的消息怎么会不知道？”那名弟子哈哈一笑，对叶晨道。

　　“那你说说，我今天来这里干嘛来了？”叶晨顿时来了兴趣，他想见识一下归去阁打探消息的能力到底有多强大。

　　“叶晨少爷您真想知道？”那名弟子嘿嘿笑道。

　　“嗯，这消息我买下了。”叶晨微笑着取出十枚元气丹递给那名弟子。

　　“这是黄级下等的消息，两枚元气丹就够了。”那名弟子倒也不跟叶晨客气，拿了两枚，剩下的又还给了叶晨，“您几位稍等，小的这就给您几位调消息去。”

　　说着，那名弟子引叶晨几人进去坐下，然后就离开了。

　　“消息给您调来了，叶晨少爷您过目。”不过几息的时间，弟子就走了回来，递给叶晨一个小竹筒。

　　叶晨拿过小竹筒打开，从里面倒出一张字条来一看，只见上面赫然写着：叶晨少爷想看看归去阁是怎么买卖消息的，并想从归去阁中得知这往来城有什么好玩的所在。

　　叶晨顿时震惊无比，要知道这只是他们刚才在街上的时候随口说的，在此之前甚至连他们自己都不知道会有这样的决定，没想到归去阁竟然能够在这么短的时间掌握。

　　这得是多强大的情报网才能做到啊……


第三百零八章 巧遇萧靖瑶

　　“嘿嘿，我们掌柜的说了，既然是叶晨少爷来问，这元气丹我们就不收了。”那名弟子似乎早就料到叶晨会是这种表情，并不理会，只是又把那两枚元气丹还给了叶晨，“掌柜的还让我告诉您，这往来城里，对于男人来说最好玩的地方莫过于是西城街了，那一条街上酒楼，青楼，各式各样的赌场一应俱全，包您满意。”

　　“这要是对文人墨客来说呢，最好去的还得是西城城郊，那里有个湖，湖上有各式各样的画舫，文人墨客就好在那吟诗作对，下棋饮茶。”那名弟子又继续说道，“这换成普通老百姓的话，可以去逛逛北城街，那有夜市，很多人在卖些小玩意，可热闹了。”

　　叶晨这时才从震惊的状态中回过神来，不由哑然失笑，道：“这两枚元气丹就当是给你喝茶了，我们赶着去玩，就不在这多叨扰了。”

　　说完，叶晨便站起身来准备走人。再继续呆下去的话，叶晨真挺怕自己今天穿的什么颜色衣裤都会被他们知晓！

　　“什么！你们未免也太黑了吧？只不过是一只气海境魔兽的消息竟然就要一百万元气丹！”刚一站起来，叶晨突然听到外间传来一个有些耳熟的声音，似乎是不满归去阁消息的定价。

　　因为这声音耳熟，叶晨便不由走出包厢想看看是不是有熟人正好也来了这片海域。

　　“瀚海郡主，这是我们阁主定下的价格，您要是愿意买啊，就买。这您要是不乐意买，大门就在那边，恕不远送。”叶晨出去正好听见一名归去阁的弟子说道。

　　“瀚海郡主？萧靖瑶？”叶晨一楞，诧异的看向那名正和归去阁弟子争论的少女。虽然从这个位置只能够看到背影，但叶晨还是一眼就认出来了，那名身穿华丽长裙，身材高挑的迷人的少女不是瀚海郡主萧靖瑶还能是谁？

　　这么长时间没见，萧靖瑶的修为竟大有长进，也到达了凝神境三重天，恐怕是得到了什么奇遇。否则的话，萧靖瑶就算再怎么天资聪慧，也不会有这么快的修炼速度。要知道叶晨也是资质不凡，可是能有现在的修为，基本也都是靠奇遇堆起来的。

　　萧靖瑶的身后还跟着几个青年男子，都是一身华服，有几个还穿着星辰学院的衣服，胸口明晃晃标志很是显眼。而其他几个则衣服各不相同，华丽的很，想来身份也不会简单。

　　“这瀚海郡主不在星辰学院里好好呆着，跑到这片危险重重的海域来干嘛。”叶晨摇了摇头，并不打算理会。

　　“小晨，怎么了？你认识他们吗？”宁楠楠看到叶晨的模样，便疑惑道。

　　“算是吧，是星辰学院的同学。”叶晨应道，“不用管他们，我们去玩吧。”

　　“小兄弟，不过只是一个气海境的魔兽而已，用不了一百万元气丹这么多吧？你看能否宽容一二，在下是不远处归海仙岛宇文家的少主，来日定会有报答的。”萧靖瑶那拨人还在和归去阁弟子纠缠，其中一个华服男子拱了拱手，客客气气的说道。

　　“不行不行，我说了，这是阁主定下的价格。列位要是不愿意买，门就在那边，慢走不送。”那名归去阁弟子摆摆手道，说完就不再理会他们了。

　　“你们欺人太甚了！”萧靖瑶做为瀚海郡主，哪受过这样的委屈，忍不住哐当一声拔出一柄紫青色的长剑，满脸怒意的看着那名归去阁弟子。

　　那名归去阁弟子眼珠子一转，突然向已经走到的门口了的叶晨大喊起来：“叶晨少爷留步留步，有人要在归去阁闹事啦，难道您就不管管？”

　　叶晨愣住了，另一旁的萧靖瑶也愣住了。

　　“是你？”萧靖瑶看过来，一眼就认出了叶晨。

　　叶晨无奈的摇了摇头，他本来就是不想惹上麻烦所以打算绕萧靖瑶走，没想到这归去阁竟然把麻烦扯到他身上来了。

　　但都已经叫到自己了，叶晨也不好不搭理他，只得转过身来淡淡的看了一眼萧靖瑶，又瞪了一下那名归去阁弟子。

　　这时候他才发现，这哪是什么弟子啊！看他四五十岁模样，圆圆胖胖的，脸上都是笑容，修为却也高达凝神境八重，恐怕应该是这里的掌柜了。

　　“叶晨！”萧靖瑶咬牙切齿的看着叶晨，似乎恨不得把他生吞了一样，“你就是这归去阁的阁主？”

　　“不是。”叶晨摇了摇头道。

　　“虽然不是，但只要叶晨少爷说这消息卖多少，我们就给你卖多少，你求他去吧。”那掌柜笑眯眯的说着，还特意过来给叶晨行了一礼。

　　“这是什么级别的消息？”叶晨迟疑了一下问那掌事道。

　　“回叶晨少爷话，这是玄级中等的消息。”掌事恭恭敬敬道，“叶晨少爷，您看多少元气丹卖给她？”

　　“玄级中等的消息？”叶晨一楞，迟疑半晌道，“一万元气丹卖给她吧。萧郡主，这样你可还满意？”

　　“你！”萧靖瑶却跟吃错了药似得一脸愤怒的看着他。

　　叶晨眉头一皱，以为这个价格还是太高了，便道：“如果还不满意，看在瀚海王的份上，这消息算你五千元气丹好了。”

　　说话时，叶晨还看了一下那掌事的脸色，免得自己把价格定的太低了。可那掌事只是笑，跟个弥勒一样，眼神也没有丝毫波动。

　　“我杀了你！”萧靖瑶突然暴起，手中长剑斩出一道剑气扫向叶晨，身子紧随其后，长剑抖动间，让人根本看不清楚剑尖所在。

　　叶晨眉头一皱，实在搞不懂萧靖瑶为什么会动手，但也没准备站着挨打，身子往后一退，避开那道剑气，正想要反击，谁知归去阁的掌事先上来了，袍袖一挥打出一道气劲，把萧靖瑶逼退。

　　寅虎等人也不敢怠慢，纷纷上前，神色不善的看着萧靖瑶。

　　“你们都是傻子啊！快帮我杀了他！”萧靖瑶落在地上，又气又急的对那些同伴道。

　　他们都是萧靖瑶的追求者，有从星辰学院来的，也有在这片海域结识的，如果是其他人其他地方，他们肯定会二话不说蜂拥而上，群攻叶晨，好在萧靖瑶面前献媚。但这里是归去阁，在这片海域上，归去阁的威信还是不小的，所以那几个人都没动手，只是面面相觑。

　　而星辰学院的虽然不知道归去阁在这片海域的势力，但也知道那掌事有凝神境八重天修为，而叶晨更是在星辰学院出了名的强大，自认不是对手，所以没敢轻举妄动。

　　“好好好！平时你们一个个跟苍蝇一样围在我四周，说什么我的事就是你们的事，可现在呢！”萧靖瑶见没人动手，不由气的浑身发抖。

　　“归去阁是做生意的地方，不是打架的地方，谁要是敢乱来，可就别怪我不客气了。”那掌事看了一眼萧靖瑶，收起了一直挂在脸上的笑容，“我归去阁虽没有化神境高手，但也不会怕谁！”

　　“靖瑶……”那个宇文家的少主迟疑了半晌，走到萧靖瑶旁边轻声说了些什么。

　　萧靖瑶顿时迟疑起来，最后咬着下嘴唇用充满怨毒的眼神看了一下叶晨，转身往外面走去。

　　“靖瑶！靖瑶！你上哪去，等等我啊……”

　　那些人也连忙跟上去，归去阁这才安静下来，四周本打算看热闹的人纷纷散去，各自找归去阁弟子购买所需要的消息，而那些归去阁的弟子也像什么事都没发生一样，继续忙活起来。

　　“你叫什么名字？”叶晨则扯住那个胖掌事问道。

　　“回叶晨少爷，别人都叫我胖虎，添为这里的掌事。”胖掌事又恢复了弥勒似得笑容，对叶晨行了一礼道。

　　“胖虎？倒是挺合适你的。”叶晨撇撇嘴，一语双关的说道。

　　胖子笑面虎，简称胖虎。

　　“叶晨少爷过奖了。”胖虎只当没听出来，还腆着脸道了一声谢。

　　“没有在夸你！”叶晨瞪了他一眼道，“说吧，刚才为什么要故意为难那个瀚海郡主，还把麻烦惹到我身上来？”

　　“这个嘛，是阁主前几天下的命令，说是只要瀚海王的人来这里，不管是谁，不管是想要买什么消息，一律把价格抬高，有多高就抬多高。”胖虎嘿嘿一笑道。

　　叶晨闻言一愣，老头的命令？难道老头跟瀚海王有仇？

　　“哥哥，不是要去玩吗，天都黑了……”珊烛似乎觉得有些无聊，便扯了扯叶晨的袖子说道。

　　叶晨只好放下这些破事点了点头，道：“哥哥这就带你去玩。”

　　“叶晨少爷您慢走，天黑了，小心着点孤魂野鬼。”胖虎笑眯眯的说道。

　　叶晨知道他在说什么，不过并没有放在心上。他和萧靖瑶也不是第一次打交道了，萧靖瑶是个什么样的货色，叶晨再清楚不过。要知道，当初叶晨去瀚海王府的时候萧靖瑶就敢那样刁难他，足可见她有多小肚鸡肠。

　　但是叶晨并不担心，萧靖瑶一行修为最高的是那个宇文家少主，却也只有凝神境七重而已，虽然还有两个凝神境六重和一个凝神境五重的，不过并不能对他造成什么威胁。

　　毕竟他这还有个凝神境九重的珊烛，光是珊烛一个，就足以收拾他们了，而且叶晨现在的实力也能对付凝神境九重的高手，所以萧靖瑶一行人在他们面前完全不够看的。

　　出了归去阁，叶晨就带着宁楠楠他们往北城街逛，喝花酒的地方叶晨没那习惯，也不愿意去，文人墨客的地方，叶晨又怕珊烛他们会觉得无聊，逛北城街无疑是最好的选择了。

　　北城街还不是很热闹，因为是夜市，大多数都要天黑了好一会才会开始摆，叶晨便先找了一个酒楼，准备先吃点东西再逛。

　　“归海仙岛宇文家办事，闲杂人等一律散开，否则出了什么意外，我宇文家可概不负责！”刚一坐下没多久，酒楼下面就有人喊了起来。

　　叶晨知道，找麻烦的来了。


第三百零九章 找死

　　宇文家似乎在这片海域影响力也不小，楼下这一喊，周围的食客纷纷结账离开，唯恐会惹上宇文家。唯独叶晨一行不为所动，依旧坐在那里淡定的吃饭。

　　对方就是找他来的，躲也躲不掉啊。

　　食客很快全部走了个精光，刚才喊话的人也上来了，叶晨眼角余光一扫，来者除了刚才在归去阁里的那些人之外，还有两个中年男子，都有凝神境八重天的修为，应该是宇文家那小子请来的救兵。

　　“出来游历要早点回去，不要在外面惹是生非，免得瀚海王担心。”叶晨放下筷子抿了一口酒，不紧不慢的说道。

　　这话看听上去是在关心萧靖瑶，但稍微一想，就不难发现叶晨其实是把瀚海王和萧靖瑶都给说进去了，其一是说萧靖瑶不像个女人，更不是个好人，出来游历一下还到处惹是生非。其二则是瀚海王府没点家教，随便放自己女儿出来惹是生非。

　　萧靖瑶大聪明没有，但是小聪明不缺，哪会听不出来叶晨话里的意思，顿时咬牙切齿的看着叶晨，却并不废话：“给我杀了他！”

　　星辰学院和萧靖瑶同行的少年全部后退一步，表示自己不会动手，剩下几个萧靖瑶在这片海域结识的朋友则是一副看好戏的样子。

　　“小子，我不知道你是什么来路，但你敢惹靖瑶，就等于惹了我宇文浩！”宇文家的那小子自持有两个凝神境八重天的高手撑腰，也不惧叶晨，当仁不让的站出来冷笑道。

　　“少爷，我去解决他们吧。”寅虎嗤笑一声，喝完杯子里的酒站起来，走向宇文浩。

　　“下人自然要跟下人打，少主，这小子交给我收拾吧。”见寅虎是凝神境七重的修士，宇文浩带来的救兵生怕宇文浩会吃亏，连忙说了一句场面话，想顶替宇文浩。

　　叶晨依旧不慌不忙的吃着菜，还不时帮珊烛擦擦嘴角的油，或者给小兽喂一块排骨。

　　“叶晨……”而宁楠楠则有些担心，“寅虎才凝神境七重……”

　　“放心吧，不会有事的。”叶晨微微一笑道，“楠楠姐，你尝尝这个，味道挺不错的。”

　　说着，叶晨拿起筷子夹了一块也不知道是什么肉的东西放到宁楠楠碗里。宁楠楠顿时俏脸一红，也顾不上担心寅虎了，连忙低下头去吃东西免得被叶晨发现。

　　长这么大，除了家人和长辈之外，叶晨还是第一个给宁楠楠夹菜的男子，而且叶晨用的还是自己的筷子……

　　叶晨倒是没有发现宁楠楠的异样，他的目光宇文浩吸引了过去：“不用，你退下吧，收拾他我一个人足够了。”

　　这傻子，有帮手不用，竟然要自己上！

　　“这人要是想找死，即便是有人拦也没用啊。”叶晨呵呵一笑，喃喃自语道。

　　寅虎的实力是叶晨亲自领教过的，虽然只有凝神境七重天，但就算对上凝神境八重天的高手也能够轻易得胜，这个宇文浩在寅虎面前根本就不够看的。

　　“哼，小子你牙尖嘴利也只能是现在了，等我收拾完了这傻大个，一会有你好受的！”宇文浩听见叶晨的嘲讽，不由冷笑道。

　　“哥哥，那个人好讨厌……珊烛能杀了他吗？”珊烛看到轻轻扯了一下叶晨的衣服，昂着小脸问道。

　　“不能。”叶晨摸摸珊烛的头发道，“还有，以后不准用有油的手抓哥哥的衣服，要把油擦干净。”

　　看到这种情况的宇文浩更加恼火了，叶晨竟然敢无视他！

　　“宇文浩，你在磨蹭什么，快杀了他们啊！”萧靖瑶见宇文浩还不动手，便有些不耐烦的说道。

　　“靖瑶，你别着急，我马上杀了他们！”宇文浩连忙道，说着便取出一柄黑色宽刃长剑，恶狠狠的看着寅虎。

　　“终于要打了？我还以为你不过就是只会说废话的八哥呢！”寅虎狞笑道，也跟着取出了老君斧先发制人冲向宇文浩。

　　“去死吧！”宇文浩怒喝一声，双手握着长剑冲空中落下，剑刃上闪烁着剑气斩向寅虎！

　　“咦？”宇文浩一动，叶晨便察觉出了不对劲，不由轻咦一声抬头看向宇文浩。

　　这一剑威势不小，完全超过了宇文浩凝神境七重天的修为，几乎可以和凝神境八重天的高手相媲美了。不……似乎还要更胜一筹！

　　这一发现让叶晨不由微微眯起了眼睛，饶有兴趣的看着宇文浩。从气息上来看，宇文浩的确只有凝神境七重天的修为没错，能发出这么强大的攻击恐怕是跟他修炼的功法有关系吧。

　　好在寅虎也不弱，他原本就秉承着狮子捕兔尚且全力的心态去对付宇文浩的，所以并没有托大忽略他这一剑，而是躲了开来，趁着和宇文浩擦身而过的空当挥出老君斧，直取宇文浩腰间！

　　这一斧头要是砍上，凭借寅虎的力量和老君斧的锋利，宇文浩肯定会被拦腰砍断的。只可惜宇文浩并没有让寅虎得逞，而是借着长剑下斩的惯性，凌空翻了一个跟斗，落在寅虎身后，然后顺势蹲在地上，长腿一扫，想把寅虎绊倒。

　　寅虎淬不及防之下，被宇文浩这一腿扫了个正着，整个人摔倒在地上发出一声闷响。宇文浩乘胜追击，起身一剑刺向寅虎咽喉要塞，宽刃长剑迸发出一道一尺有余的剑气，并隐隐带着波涛声。

　　宇文浩脸上已然露出狞笑，这一招看似平常，但实际却是归海仙道中的绝杀，叫仙鹤捕鱼，如果被刺上了，凭借他的实力至少也能贯穿寅虎的喉咙！

　　叶晨也不由脸色一变，他看出来了这一剑速度极快，剑刃里似乎蕴含着庞大的元气，威力必定不凡。眼看就要刺上寅虎的喉咙了，叶晨不敢怠慢，已经调动元气准备扔出手里的酒杯救下寅虎。

　　“哐！”

　　只可惜叶晨还是迟了一步，没等他扔出酒杯，宇文浩的宽刃长剑就已经刺了下去，不过却只是发出一声脆响！

　　叶晨顿时长出一口气，原来在危急关头，寅虎提起了那两柄老君斧挡在自己面前，宇文浩这一剑只是刺在了老君斧上面，并没有刺在寅虎身上。

　　一击未得，宇文浩知道寅虎必定要反攻的，只好抽身退开。而寅虎也趁机站起来活动了一下脖子和肩膀，有些诧异的看着宇文浩道：“没想到我还小看你了。”

　　“哼，彼此彼此！”宇文浩冷哼一声道，说完，又向寅虎冲了过去。

　　寅虎叱咤一声，抡圆老君斧斩出一道厉芒挡下宇文浩，宇文浩不得不让开，然而寅虎却没停下，紧接着接力转身，另外一只手上的斧子又砍出了一道厉芒，然后再次接着惯性转身，再次挥出……如此反复，寅虎的两只手片刻不停，眨眼的功夫便斩出数十道厉芒，一道接着一道，让宇文浩手忙脚乱，不得已只好退开。

　　然而这只不过是寅虎的佯攻罢了，厉芒全部消散之后，寅虎真正的攻击这才抵达，只见他半弓着身子，以极快的速度逼近宇文浩，手中的老君斧一带，斧面拍在宇文浩小腹上，直接把他拍飞了出去！

　　“少主！”那两个凝神境八重天的中年男子大惊失色，连忙飞身接住宇文浩。

　　宇文浩被寅虎的一斧子拍成了重伤，喷出一口血，喷的那两人满脸都是，然后一句话都没来得及说，就晕过去了。

　　“寅虎，看来的确只是一只只会说废话的八哥而已啊。”叶晨呵呵一笑，给自己已经空了的酒杯满上了一杯酒。

　　“少爷，也不是只会说废话，这八哥还是挺刁的。”寅虎呲牙咧嘴的揉了揉肩膀道，“能让我使出幻影千斩还不死的凝神境七重天，这只八哥还是头一个。”

　　“当然，少爷你除外，我堂堂炎虎族，不跟怪物比。”想了想，寅虎又补上一句。

　　“怪物？”叶晨闻言一楞，不由哑然失笑，“就凭你这两个字，这壶好酒便已经跟你无缘了。”

　　那两个凝神境八重天的中年男子看到叶晨和寅虎竟然还在谈笑风生，心中恨得咬牙切齿，厉声道：“小子，你们竟然敢打伤宇文家的少主，这是你们找死！”

　　“难道你们宇文家就都只是些只会说废话的八哥吗？你们少主都被他们打成这样了，还不快去杀了他们！”萧靖瑶一见宇文浩连叶晨的手下都打不过，顿时气急败坏的喊道，意图激怒那两个凝神境八重天的高手去对付寅虎。

　　叶晨摇了摇头，萧靖瑶的这个举动实在太欠考虑了，宇文浩本来就是因为给她出头才被寅虎打成这样的，然而她却还说出这种话，这要是换了叶晨，早就出手把她给杀了。

　　那两个凝神境八重天的高手自然也愤怒不已，身上杀气一现，笼罩住萧靖瑶。萧靖瑶那点修为怎么可能抵挡的了凝神境八重天高手的杀气，脸色顿时变得煞白，额头和鼻尖渗出些许细汗，嘴唇也微微有些颤抖。

　　“哼，如果你不是瀚海王的女儿，此时早就变成一具尸体了！”凝神境八重那两人中，一个宽额厚唇，长相丑陋的中年男子道。

　　说完，他这才收起身上的杀气，恶狠狠的看着寅虎：“本来你们只需要给萧郡主道个歉，这事也就过去了，但如今你们竟敢打伤我宇文家的少主，我宇文家岂能容你们活着！受死吧！”

　　说着，那名高手便往寅虎冲了过来，手中不知道什么时候多了一口鬼头大刀，砍向寅虎的脑袋。

　　“切，不过只是个抱人家大腿的小门小户而已，还说的自己好像很厉害一样。”白羽也不知道是故意的还是什么，不去关心寅虎能不能躲开，反而吐槽起了那个丑男。

　　不过这句吐槽正中丑男的要害，他们只所以会和宇文浩一起来帮萧靖瑶出气，就是为了能抱住瀚海王的大腿。

　　毕竟瀚海王就算是在这幻龙大陆，势力也算不弱的。


第三百一十章 滚！

　　这么被白羽直截了当的说出来，丑男顿时有些尴尬，动作也跟着停顿了一下。寅虎可不会放过这样的大好时机，挥舞着老君斧便冲了过去，一斧劈向丑男的头，另一斧则劈向丑男的脖子。

　　丑男就一把刀，肯定没办法同时挡住寅虎两把斧子的攻击，只好抽身后退，让了开来。

　　寅虎乘胜追击，右手的斧子划出一道厉芒，然后张嘴喷出一个火球，左手的斧子一拍，把火球拍向丑男。

　　那个丑男的实力比宇文浩还弱，最多就只能挡下厉芒，至于那团火球，他就无能为力了。看着火球渐渐逼近丑男，而丑男才刚挡下厉芒根本来不及做出反应，另外一个中年男子不敢再继续看下去了，连忙冲出来帮丑男挡住火球。

　　丑男也是阴险，趁同伴挡住了火球，他便冲向寅虎，鬼头大刀横扫，砍向寅虎腰间。

　　寅虎匆忙之下没能聚集起多少元气来挡，虽然凭借着老君斧，并没有被丑男砍伤，但却被那力道震飞了出去，摔在地上剧烈咳嗽起来，明显是被震得气血翻涌。

　　“两个凝神境八重天的高手打一个凝神境七重天的，你们脸皮也够厚了，难怪会和萧郡主混在一起。”叶晨见状冷哼一声，站起身来，说话间便拿出了黄金战戟。

　　“你什么意思！”萧靖瑶愤怒的看着叶晨喝道。

　　“字面上的意思。”叶晨撇撇嘴，看都不屑看萧靖瑶一眼。

　　论美貌，萧靖瑶的确倾国倾城，可惜为人太差了。相比之下同样倾国倾城的宁楠楠就要比她好上千倍百倍不止，不管是性格还是为人处事，都没有一点毛病。所以叶要看美人的话，宁楠楠这个比萧靖瑶好的天天都在，他自然不屑看萧靖瑶了。

　　“哥哥，我来吧！”珊烛见状连忙说道，想要伸手拉叶晨，却发现刚才吃了一个鸡腿满手都是油，索性就用嘴咬住了叶晨的衣袖……

　　叶晨顿时苦笑不得，都不知道说珊烛可爱还是笨了，只好扯回衣袖蹲下来拿出一块手帕帮珊烛擦干净手上和嘴上的油：“哥哥自己来就行了，这手帕给你，我收回刚才的话，随时都能抓哥哥衣服，以后不要用嘴咬了，小笨蛋。”

　　说完，叶晨曲起中指弹了一下珊烛的额头。

　　“小晨，还是让珊烛去吧……”宁楠楠有些担心道。

　　毕竟对方是两个凝神境八重天的高手，宁楠楠怕叶晨吃亏。

　　“没事，你们继续吃东西。”叶晨摆摆手道。

　　“小子，你秀够了没有！秀够了就赶紧来受死！”那两个凝神境八重天的高手也是蠢的，竟然看着叶晨做这一切，看的满肚子火。

　　“聒噪！”寅虎打不过他们两个，叶晨可轻松的很，所以完全不惧，见他们嚷嚷，索性战戟一挥，使出腾蛇化龙攻向他们。

　　化龙像是有灵性一样，虽然叶晨并没有回头，但元气凝结而成的化龙却准确的冲向了那两个中年男子，并卷成一圈，把他们围在了中间。

　　那两人脸色大变，慌乱之下想要跳开，却被化龙血盆大口一张，叼住了其中一个，并将其摔向另外一个。

　　另外一个才刚站稳，正想出手打散化龙，却没想到自己人飞了过来，只好散去凝了一半的攻击，但却来不及躲闪，被砸的摔在地上，来了个叠罗汉。

　　“化龙，去！”叶晨厉喝一声，战戟再次挥出，化龙便像得到命令一样冲向那二人。

　　那二人脸色大变，慌忙鲤鱼打挺站起身来，挥舞着手里的兵刃。毕竟是叶晨随意使出来的，元气化龙并不算十分厉害，在两个凝神境八重高手合力之下很快就被打散了。

　　然而叶晨也已经冲到了他们面前，战戟横扫间，把他们再次扫飞出去。这一次叶晨用了全力，那两名高手根本就无法抵挡，被扫的像是断线风筝一样倒飞出去，撞到墙壁还没停下，洞穿出去才摔在地上，发出一声巨响。

　　不用看也知道，外面的街道肯定已经被那两个人砸出了一个大洞，否则怎么会有这么大的声音。

　　那两个高手并没有再上来，应该是受了重伤，叶晨便没再管他们，等烟尘散尽之后，又把目光投向了剩下的那些人：“你们呢？也想跟他们一个下场吗？”

　　“叶晨学长说笑了，你的大名在星辰学院早已经如雷贯耳，我等怎会与你为敌！”星辰学院的弟子咽了口唾沫，最先表明态度，说着还向叶晨躬身一礼。

　　“哼，知道就好。”叶晨冷笑着，一语双关的嘲讽道，“好言相劝你们一句，以后还是少跟萧郡主走在一起比较好，瀚海王的掌上明珠，可不是你们能高攀的起的。”

　　“是是，既然叶晨学长在吃饭，我们就不多打扰了，告辞。”星辰学院的弟子不敢有脾气，小心翼翼的对叶晨拱拱手，转身便想离去。

　　“你，你们！”萧靖瑶气的浑身发抖，手指指着那些星辰学院的弟子，脸上满是愤怒。

　　那几个人连理都不敢理萧靖瑶，直接转身离开了。

　　叶晨并没有拦他们，而是又把目光投向了另外那些人。那些人此时还是呆愣的，他们第一次看见这样的架势，一个凝神境五重天的武者，仅仅只用了两招，竟然就把两个凝神境八重天的高手打飞了出去！并且那两个高手还半天没动静，是死是活也未可知！

　　这已经不能用妖孽来形容了，就如寅虎所言，在他们眼中，叶晨几乎就是一个怪物！

　　“你们几个，还不快滚，否则小心你寅虎爷爷的斧子！”寅虎看他们半天没反应，便挥舞着老君斧大喝道。

　　“是是，我们这就滚，这就滚！”那几个小子吓了个激灵，话音还没落下，人就已经逃了。

　　最后只剩下萧靖瑶一个人在那里，脸色跟彩虹似得，赤橙黄绿青蓝紫，简直五彩纷呈。

　　“怎么？萧郡主还要找在下的麻烦？”叶晨收起黄金战戟，意味深长的看了一眼萧靖瑶。

　　“叶！晨！”萧靖瑶这才回过神来，咬着后牙槽一字一句道，“有本事你就杀了我！”

　　“我不会杀你。”叶晨笑道，转身回到座位坐了下来，刚才的打斗虽然造成了极大的灰尘，但好在宁楠楠很细心的用元气把灰尘从桌子旁边隔离了，所以桌子上的饭菜并没有弄脏。

　　见叶晨坐回来，宁楠楠便给叶晨倒了一杯酒递过来。叶晨接过喝了一口，继续道：“家父和瀚海王的关系，这个想必不用我多说，你又何苦要把事情弄得这么僵呢？”

　　“你不愿意嫁给我不嫁就是了，本来就只是家父和令尊之间的约定，跟我们这些小一辈的扯不上关系，完全凭你自己做主。”叶晨继续道，“你后来处处与我作对，我也不跟你计较，那天我说的的确是过分了些。”

　　“但你也不用一直记仇吧？今天正好都有时间，你不妨把话说明白，也好让这件事有个了结。”说实话，这是叶晨一直想不通的问题。

　　在星辰学院的时候萧靖瑶就一直和他作对，每次看见他几乎都会要打起来，如今出来历练萧靖瑶竟然还找外人来对付他，实在是让叶晨不明白她在想什么。

　　“你羞辱了我！”萧靖瑶咬牙切齿道。

　　“你不照样羞辱了我？”叶晨反问道，“说婚礼照常，我去的时候你安排我住破落的院子，还在门口设两名弟子与我为难，甚至想杀了我。”

　　萧靖瑶哑然，的确，叶晨说的都是事实。

　　“废话少说！有种你就杀了我，否则的话，我以后一定会亲手把你碎尸万段！”说不过理，萧靖瑶索性就不说了。

　　叶晨忍不住苦笑，果然不愧是含着金钥匙出生的，竟刁蛮到这种地步。

　　“我说过了，我不会杀你，也不会动你一根汗毛。”叶晨喝了一口酒，不咸不淡的说道，“至于以后，那是看不到的事，我只希望你多想想令尊，再继续这样下去，你让令尊以后怎么面对我父亲？”

　　“哼，你也不要吓我，你爹早就已经死了！而且我萧家也不会怕你爹！”萧靖瑶冷笑，脸上满是不屑。

　　“啪！”

　　一声脆响，手掌和脸相接触的声音有时候竟如同炸雷。

　　世界似乎突然静了下来，没有丝毫声音，只有萧靖瑶一只手捂着脸，眼里擎着泪，不可置信的看着叶晨：“你，你敢打我！”

　　叶晨不为所动，步法一转，又坐回桌子旁，声音冷冽的说道：“我最后再说一遍，我父亲没死，以后如果再让我听到这种话，别怪我不客气了！滚！”

　　“叶晨！我跟你拼了！”萧靖瑶捂着脸拔出长剑，充满怨恨的叱咤一声冲向叶晨。

　　叶晨眉头一皱，正想出手，然而珊烛却比他跟快，早已经迎上去踢出一脚，把萧靖瑶踢飞出去，吐着血砸在地上。

　　珊烛还不罢休，想要乘胜追击，幸亏叶晨及时拉住她：“珊烛，不要！”

　　珊烛只好停下来，咬着下嘴唇看了叶晨一眼，一脸不情不愿的坐回位置上，头也不回道：“我哥哥让你滚你没听见吗？再不走的话，珊烛就杀了你！把你的肉剁下来给小兽吃！”

　　“珊烛小姐，小兽不吃那种脏东西。”寅虎在一旁突然接过话茬。

　　“别说了。”叶晨叹了口气道，取出一瓶效果比较好的疗伤丹药扔给萧靖瑶，“办完事早点回星辰学院，好好修炼，别弱了令尊的名声。”

　　“叶晨！你等着！我一定会杀了你的！我一定会把你碎尸万段！”萧靖瑶却哇的一声哭了，喊完之后，捂着脸转身往外跑去。

　　叶晨见状无奈的摇了摇头，端起酒杯送到嘴边，却又没了性质，只好放下来道：“你们吃饱了吗？吃饱了我们就去逛街吧。”

　　“小晨，今天还是不去玩了吧。”宁楠楠看出来了叶晨被这一搅有些心情不好，便轻声说道。


第三百一十一章 前往极寒禁地

　　“没事，都已经出来了。”叶晨微微一笑道，“明天老头应该就会说第三个条件的，等完成了第三个条件，我们就必须出发去找赤炎岛，那时候就没时间玩了。”

　　“珊烛想去逛街买衣服……”珊烛也可怜兮兮的看着宁楠楠说道。

　　宁楠楠只好点点头答应下来。

　　“各位前辈，这饭钱和你们打架的损失你们看……”见叶晨他们下了楼，躲在角落里的小二连忙迎上来，一脸为难道。

　　“多少钱？”叶晨体恤人家做点生意也不容易，便没说什么，准备付钱。

　　“少爷，不用你掏钱，这顿饭我请了。”寅虎突然嘿嘿一笑，拦住叶晨道，“小二，你等我下。”

　　说完，寅虎便跑到楼上，没一会就下来了，但并没有付钱，而是又跑到外面，过了一会再进来，这才道：“小二，你算算，这些损失和饭钱，一共多少？”

　　叶晨定睛一看，寅虎手上多了三枚储物戒指，不用想，这肯定是那个宇文浩和他两个手下的了。叶晨呵呵一笑，也没说什么。

　　小二更是不敢说什么，麻溜算了账，递给寅虎过目。寅虎只是粗略扫了一眼，便从那三枚储物戒指里如数数出元气丹结了账。

　　四人这才离开酒楼逛起街来，虽然发生了刚才那些不愉快的事情，不过好在白羽性格开朗爱说话，珊烛也时不时的会做一些令人啼笑皆非的举动，所以他们并没有受到什么影响，反而玩的十分开心。

　　期间，宁楠楠也好奇的问了叶晨关于萧靖瑶的事情，这倒是没什么好隐瞒的，叶晨便如实告诉了宁楠楠。宁楠楠听完之后气愤不已，甚至说出后悔刚才没打萧靖瑶的话。

　　叶晨不由汗颜，反过来宽慰了宁楠楠几句这才罢休。

　　几人一直玩到三更半夜，夜市开始散去了，他们这才回归去阁。老头和鹰煌正好已经回来，不同于出门时候的一脸忧心忡忡，反而似乎很高兴的样子。叶晨暗自猜测应该是白衣侯和席牧阳的事情得到了圆满的解决，所以他们高兴。

　　“小子，玩好了？”看到叶晨，老头笑眯眯的和他打招呼。

　　“见过前辈。”叶晨上前对鹰煌和老头行了一礼，“玩起来就忘了时间，这么晚才回来，实在不好意思。”

　　“没事没事，归去阁不门禁。”老头满不在乎的摆摆手道，“你要不要去休息？不要的话，我就先告诉你第三个条件吧。”

　　“老头你说，我不累，所以暂时不需要休息。”叶晨闻言连忙道。

　　“去赤炎岛呢，还必须得准备一样……啊不是，是想要得到赤炎岛的消息还必须完成我的一个条件。”老头摇头晃脑道，还装模作样的喝了一口茶，“这片海域上有一处禁地，常年结冰，从来没有融化过，因此结了不少天玄冰晶，我要你们去那取一块这么大的回来。只要你办成了，我就马上告诉你赤炎岛的消息！”

　　老头说着，伸手指了指鹰煌的脑袋，示意叶晨要拿和脑袋大小的天玄冰晶。

　　“叶晨，千万不要答应！”老头话音才一落下，镜心突然大声在他脑海中喊道，“那么大的天玄冰晶，只有极寒之处才会有，那种地方连主人都不敢轻易踏足，你要是去了肯定会没命的！”

　　“老头，一定要那么大的吗？”叶晨闻言眉头一皱，看着老头问道。

　　“没错。”老头一副没商量的表情，“小一圈半圈都不行！”

　　“我能不能取小一点的天玄冰晶，然后多取一些？”叶晨又问道。

　　“不能。”老头又道。

　　“我说你这死老头怎么不讲理啊！反正都是天玄冰晶，那么大一块的你弄回来之后还不是要切开用？拿小一点的有什么关系！”白羽气呼呼的说道。

　　“小孩子家家的不懂就别乱说！”老头捋着胡须，一脸不屑道，“这天玄冰晶是根据大小来决定品质的，天玄冰晶越大，品质就越高。”

　　“叶晨，还是别去了，我们再找其他办法恢复老黑龙吧，化神境的龙也不是只有赤炎岛有！”镜心劝道。

　　“镜心，我问你个事。”叶晨没急着回答，而是突然对镜心道，“你上次说忘川水是世界上的至阴至寒之物，和那个天玄冰晶比起来如何？”

　　“当然是忘川水更厉……对啊！我怎么忘了这茬呢，你体内还有忘川水呢！”镜心的回答说道一半，又兴奋的大叫起来。

　　“这么说，我可以去找天玄冰晶了是吗？”叶晨又问道。

　　“可以可以，你放心去吧，只要调动忘川水的力量，天玄冰晶根本就奈何不了你。”镜心一个劲的点头道。

　　“老头，这条件我答应了。”叶晨便不再犹豫，直接答应了下来，“不过今天天色已晚，我要明天才能出发。”

　　“没问题。”老头满不在乎的说道，“对了，记住，我刚才说的是你们，不是你。”

　　叶晨闻言一楞，有些疑惑的问道：“前辈的意思是……？”

　　“嗯？我说的不够明白吗？”老头也一楞，“我的意思是，这次你们得全部一起去，包括这两个大丫头和这个小丫头，否则就算取回了天玄冰晶也不作数。”

　　“为什么？”叶晨急了，那么危险的地方，叶晨怎么能带他们去！

　　“对你们有好处。”鹰煌突然在一旁说道，“去了那极寒之地之后，你就让她们两找个地方修炼，尽量吸取一些寒气入体，掺杂进元气中。”

　　说着，鹰煌指了指宁楠楠和白羽。

　　“他们两个则可以给他们护法，那里除了天寒地冻之外，还有不少魔兽出没，如果修炼没人护法的话后果不堪设想。”鹰煌又指了指寅虎和珊烛。

　　“可是他们能受得了那里的寒气吗？”叶晨眉头一皱道。

　　“哎呀真麻烦！”老头听得有些不耐烦了，说着拿出两个小珠子扔给叶晨，“这是烈火珠，能够抵挡一些寒气，这样总行了吧？”

　　“叶晨，不让她们跟着你深入其中的话，应该不要紧的。”镜心在叶晨脑海中说道。

　　“知道了，多谢老头。”叶晨这才点了点头，接过那两枚烈火珠。

　　“回来可记得还给我！这是我吃饭的家伙！”老头看着那两枚烈火珠一脸肉疼的说道。

　　“前辈放心，小子不会私吞你法宝的。”叶晨笑道。

　　“行了行了，赶紧滚吧，好好休息，明天别让我在归去阁见到你！”老头摆摆手，说完就和鹰煌走了。

　　叶晨也回到居住的地方，简单洗漱过后便上床休息去了。

　　一夜无话，第二天天还没亮叶晨便醒了，正准备去叫醒寅虎他们，但一动弹还没等掀开被子却发现自己床上还躺了个小人儿。仔细一看竟然是珊烛，她穿着昨天晚上叶晨新给她买的衣服躺在叶晨旁边，一只小手还紧紧揪着叶晨的衣摆。

　　“她怎么会在我床上？”叶晨揉了揉眉心，转头看向趴在床边的小兽。

　　小兽睁开眼睛懒散的斜了叶晨一眼，呜呜几声，指指开着的门，然后又指指熟睡的珊烛。

　　“昨天晚上半夜来的？”叶晨一楞，却也没说什么。

　　虽然是女孩子，不过才这么点大，而且又是魔兽，叶晨倒是没有什么想法，愿意和他一块睡就一块睡吧，反正她叫自己哥哥。

　　“哥哥……”正好这时候珊烛也醒了，揉着眼睛坐起来，“我不要一个人睡，就来找哥哥了，不过哥哥昨天晚上已经睡着了我就没叫醒你。”

　　许是珊烛不老实，睡觉的时候乱动，身上穿着的衣服被挣得宽松了，这一坐起来，一边肩膀上的衣服就滑落了下去，露出白皙的小肩头和锁骨。

　　“那以后跟哥哥睡好了。”叶晨笑了笑，帮珊烛拉好衣服，“不过不要穿着外衣睡觉，你看，都弄得皱皱巴巴了。”

　　“嗯嗯！谢谢哥哥！”珊烛用力点了点头，搂住叶晨的脖子道。

　　“呵呵，起床吧。”叶晨抱着珊烛坐起来，身子一晃，就从龙玉空间里拿出来了一套衣服，并在眨眼之间穿好。

　　不过给珊烛穿衣服的时候却让叶晨有些为难了，珊烛毕竟是魔兽，以前穿的衣服都是幻化出来的，所以她并不会穿衣服。而昨天是有宁楠楠给她穿，现在叶晨也不好去找宁楠楠，只能自己动手。

　　这样一来，叶晨便不得不先脱了珊烛的衣服，给她换上另外一件，即便不停在心里告诉自己珊烛只是一个小孩子，而且还是魔兽，是自己妹妹，可叶晨还是觉得不好意思。

　　最后磨磨蹭蹭眼看天色都大亮了，叶晨想着还要出门，只好红着脸迅速帮珊烛脱掉衣服，然后别过头靠感觉给她换上另一件。

　　只不过是换一下衣服而已，叶晨就跟刚战斗过似得，满脑门都是汗，好在总算是换好了。看着身穿紫色长裙的珊烛，叶晨顿时觉得满意无比，这样要比珊烛之前那套幻化出来的黑色衣服好的多了。

　　叶晨这边一弄完，宁楠楠他们也已经准备妥当了，众人便简单吃了点东西，这才拿着老头给他的地图出发前往那处极寒禁地。

　　极寒禁地在北边，距离万化岛很远，据说极寒禁地的后面就是世界的尽头了，所以才会出现那样的环境。

　　是真是假叶晨不知道，也不想知道。他只知道，从出发那天算起，他们一行人日夜兼程已经赶一周的路了，可是却还没抵达极寒禁地。

　　好在宁楠楠和白羽都懂事，知道叶晨急，接连一周没睡也不喊累。

　　人家这么替自己着想，叶晨当然不能不替她们着想了，这天正好路过一个小岛，叶晨便让寅虎停下，对宁楠楠道：“先休息一下吧，这都已经快晚上了。”

　　“没事，我们不累。”宁楠楠微微一笑，摇了摇头道。

　　“我累了。”叶晨好笑的看了一眼满是倦容的宁楠楠，“休息一晚上吧。”

　　“小姐，我也累了……”化为白色巨鸟的白羽弱弱道。

　　“也好，那就休息一晚上吧。”宁楠楠迟疑了一下，这才点了点头。


第三百一十二章 意外收获

　　众人落到小岛上找了一个山洞，在那里面生上火，寅虎则去捕了几只野味回来，让叶晨烤上。

　　“寅虎，你跟我出去转转，珊烛保护好两个姐姐。”吃完东西，叶晨想到上次那头裂地熊王的便宜，不由心中一动，准备带寅虎出去转几圈，看能不能猎杀些有用的魔兽。

　　“哥哥，我也要去！”珊烛闻言连忙拉住叶晨的衣摆说道。

　　“不行，你看楠楠姐都累了，珊烛就留在这里保护楠楠姐和白羽姐姐，让他们睡一觉好不好？”叶晨蹲下来捏了捏珊烛的小脸，柔声说道。

　　“那哥哥要多久才会回来……”珊烛迟疑半晌，有些不情愿的问道。

　　“不用多久的，最多三更就回来。”叶晨想了想，决定不逛太久，如果三更之前没遇到值得猎杀的魔兽就回来。

　　“那好吧……”珊烛这才点了点头。

　　“小晨，你要去哪？”宁楠楠皱着眉问道。

　　“就在这四处逛逛，看能不能遇上几头有用的魔兽猎杀了。”叶晨道，“楠楠姐你睡一会吧，我三更之前就回来。”

　　“那你小心一点。”宁楠楠想了想，觉得凭借叶晨的实力应该不会有什么危险，便点点头叮嘱道。

　　叶晨应了一声，便带着寅虎和小兽出去了。

　　这座岛比之前叶晨遇见裂地熊王的那座要大，几乎能够和万化岛的面积想媲美了，岛上丛林四布，到处都长满了雨林植物，甚至时不时的还会出现一两条蛇。不过蛇是一种直觉非常敏锐的动物，能够感觉到叶晨和寅虎身上散发出来的危险气息，所以看到他们都是绕着走的。

　　叶晨也没闲到故意去找它们麻烦，只是密切注意着四周，看能不能发现魔兽。

　　荒无人烟的小岛，自然不会缺少魔兽出没，很快，叶晨就感知到了一个，就在距离他们两百丈的位置。叶晨便招呼着寅虎摸了过去，并故意放出气息，把那只魔兽引了出来。

　　是一条戊水蛇，修为不弱，有凝神境八重天，想来在这岛上也是一方霸主了。它发现叶晨和寅虎竟敢踏足它的领地，顿时大为光火，二话不说就化为人形攻向叶晨。

　　“来的正好！”叶晨嘿嘿一笑，取出黄金战戟迎上去。

　　这戊水蛇的蛇蜕和毒液可是叶晨修炼大巫金身第三重所需要的药材之一，没想到竟能正好遇上，不得不说叶晨运气还是不错的。

　　“哼，米粒之珠，也敢与皓月争辉！”戊水蛇看到叶晨竟然不怕死的迎上来，便冷笑道。

　　叶晨并不做答，黄金战戟凌空一扫，发出一道凌厉的戟芒斩向戊水蛇。戊水蛇本想打散戟芒直取叶晨的，但戟芒到身前时，他天生的直觉让他感觉到了危险，只好抽身避让，并诧异的看着叶晨：“你竟然能够让我觉得危险，没想到我还小看你了！”

　　“真正的危险在你后头呢。”叶晨阴测测的笑了一声道。

　　戊水蛇先是没明白叶晨的意思，但很快就脸色大变，转身打出一个掌印。原来刚才让戊水蛇感觉到危险的攻击并非是那道戟芒，那道戟芒只是叶晨的佯攻罢了。戟芒飞出去时，叶晨在那瞬间使出了腾蛇化龙，绕到戊水蛇的身后，所以戊水蛇才会感觉到危险。

　　不过这戊水蛇却也了得，跟宇文浩手下那两个中年男子完全不是一个档次，匆忙打出的掌印竟也能把元气化龙打散了。不过他也不好受，打散后的元气化龙依旧爆发出了一阵余波，戊水蛇没有余力去挡，直接被余波震得倒飞向叶晨。

　　叶晨怎么会放过这样的大好时机，上前便是手起戟落，将戊水蛇的脑袋削了下来。

　　可怜的戊水蛇连喊都没来得及喊，就这样被叶晨秒杀了，没有脑袋的身体化为原型，依然在地上不住的挣扎。

　　“寅虎，把这个吞了。”叶晨用匕首剖开戊水蛇的肚子，取出蛇胆递给寅虎。

　　这可是个好东西，只要是条蛇，身上最珍贵的就是蛇胆了。寅虎自然也知道这个道理，大喜之余忙向叶晨道了一声谢，接过蛇胆一口吞下。

　　“你去找找他的洞府，看有没有蛇蜕取一条过来。”叶晨又吩咐道。

　　“是……少爷小心！”寅虎正想答应，却突然发现那条戊水蛇的脑袋竟飞向了叶晨，连忙大声提醒。

　　叶晨没想到那脑袋竟然还能动，好在寅虎喊之前，他就已经感应到了有危险靠近，所以及时转身扫出黄金战戟，把那只蛇的脑袋给扫飞了出去。

　　“叫你平时不多了解魔兽，现在吃亏了吧？”镜心在叶晨脑海中有些幸灾乐祸道，“戊水蛇就算被砍成两段了也还能活一段时间的，蛇头更是可以本能的发出攻击，这次还好你躲得快，不然就死定了！”

　　“你不早说！”叶晨没好气道。

　　“少爷，你没事吧？”寅虎看到叶晨让开才松了口气，关切的问道。

　　“没事，你去找蛇蜕吧，我把这条戊水蛇处理一下。”叶晨宽慰道。

　　说着，他拿出一个玉瓶走到蛇头旁边，以迅雷不及掩耳之势抓住蛇头，撑开他的嘴巴开始取毒。

　　蛇头无意识的挣扎了几下，想要咬叶晨，却反而被叶晨用一根棍子撑住了嘴，没能咬成。

　　毒取出来之后蛇头这才不再动弹，想来已经死透了，不过叶晨还是有些忌惮，便索性一掌把整个蛇头都打碎了。

　　蛇的身子叶晨倒是没有浪费，用匕首剥好皮后，切成几段放进了龙玉空间里面，准备回到山洞之后用来煮汤给宁楠楠她们明天早上喝。

　　做完这一切，寅虎也跟着找来了戊水蛇的蛇蜕，跑过来把蛇蜕递给叶晨道：“少爷，这条戊水蛇的洞府里面有样奇怪的东西，散发着庞大的元气，不过我不认识，你要不要过去看看？”

　　“嗯？那东西是不是黑色的，长得像铁，但却结在树上？”镜心听了一楞，从叶晨身上飞出来兴奋的问道。

　　“对。镜心前辈认识那玩意？”寅虎连忙点了点头。

　　“哈哈哈哈……一定是铁树没跑了！铁树可以让戊水蛇的蛇皮更加坚硬，不过却很稀少，没想到这里居然有！”镜心爆发出一阵狂笑，似乎十分兴奋，“叶晨，你快过去，如果是铁树的话就砍下来给我，我可以用他来修补自己！”

　　叶晨一听对镜心有用，便连忙跑过去，很快就在洞府中发现了那头怪树，整体乌漆墨黑的，散发着些许铁腥味，不过却也蕴含着惊人的元气。

　　“真的是铁树！”镜心一看大喜，飞过去围着那头怪树转了一圈，“叶晨，快，快把它砍下来给我！”

　　“嗯。”叶晨点了点头，取出黄金战戟砍在上面。

　　“哐当！”

　　黄金战戟砍上去，只是发出一声脆响，铁树竟然没有受到丝毫伤害，反而黄金战戟被震得飞起来，差点脱手。

　　“不是这样砍！”镜心见状急了，“这铁树坚硬无比，你得在他旁边布置一个木灵大阵，借助木灵之气才能砍下来，不然你砍到死都伤不到他分毫的！”

　　“以后再有这样的情况，能不能麻烦你早点告诉我？”叶晨无语道。

　　好在布置木灵大阵并不麻烦，材料他身上也有，在寅虎的帮助下，很快就结成了。借助木灵之气，叶晨再次挥出黄金战戟，总算顺利的把铁树砍了下来交给镜心。

　　“我要沉睡一段时间炼化这棵铁树，你自己多加小心。”镜心得到铁树后丢下一句话，便直接飞回了叶晨身上，沉睡了去。

　　叶晨根本就来不及说话，只好无奈的摇了摇头。

　　随后，他又带着寅虎在岛上继续逛，不过却并没有再发现对他有用的魔兽了，只发现几味药材。

　　眼看时间已经将近三更，叶晨便没再继续逛下去，而是叫上寅虎准备回落脚的那个山洞。

　　“少爷，有血腥味！”刚一回到离山洞不远的地方，寅虎突然停下脚步，脸色凝重的拉住叶晨道，“还有魔兽的气息，而且很强大！”

　　叶晨闻言脸色一变：“不好！楠楠姐！”

　　宁楠楠她们还在山洞里面，可千万别出什么事了！

　　叶晨不敢怠慢，也顾不上寅虎了，直接使出天龙八步，飞速奔向山洞。

　　靠近山洞之后，叶晨便听到有人在打斗，其中夹杂着几响怪叫和喝骂，那喝骂正是白羽的声音！

　　果然是山洞出事了！叶晨心急如焚，将天龙八步使得淋漓尽致，很快就到了山洞前。

　　之间洞口的沙滩上站着一个白发少年，手持降魔杵，正和珊烛酣战。

　　从气息上判断，白发少年应该是魔兽化形，模样长得极其俊美，在月光下竟显得迷人，若是平时，就算做为男人的叶晨也会忍不住多看几眼，但此时叶晨却没那个心思，因为白羽已经受了伤，变成一只白色巨鸟躺在宁楠楠旁边，翅膀上的羽毛已经所剩无几，还被折断了，鲜红的血液跟不要钱一样往外流。

　　好在似乎并没有生命危险，还能大声喝骂那白发少年，倒也极其附和它的性格。

　　宁楠楠则在一旁十分着急，流着泪不停往白羽嘴里塞疗伤丹药。而珊烛则正和白发少年缠斗，不过明显落了下风，并且已经受了几处伤，身上那次新买的衣服已经被少年打烂，变得跟布条儿一样。

　　看到这种情况的叶晨愤怒不已，二话不说使出腾蛇化龙，径直站在龙头上冲向白发少年。

　　“哥哥！”看到叶晨，珊烛大喜，连忙喊道。

　　叶晨对珊烛点了点头，人还没到，化龙的尾巴就已经甩了过去，逼退白发少年将珊烛卷到龙背上。

　　白发少年也发觉了叶晨，降魔杵挡下化龙尾巴的一击，后退几丈，警惕的看着他。

　　“去保护好楠楠姐和白羽，还有把这个让白羽吃了。”叶晨并不追击，只是给珊烛喂了一颗疗伤的丹药，然后取出刚到手准备用来炼丹修炼大巫金身第三重的鬼门果递给珊烛，让她喂白羽吃下。


第三百一十三章 激斗九尾狐

　　鬼门果能吊住重伤之人的性命，只要受伤者还有一口气在，鬼门果就能让他不死。

　　叶晨也不知道白羽伤的有多重，但那白发少年既然连珊烛都打不过，恐怕实力很强，为了避免白羽受伤太重，还是让她吃一颗鬼门果比较好。

　　珊烛没有多问，接下鬼门果点了点头，然后任由叶晨用化龙尾巴卷着她放到白羽身边。

　　“你跟她们是一伙的？”白发少年看到叶晨这番动作，便眯着眼睛问道。

　　“你是这岛上的魔兽？为什么攻击她们？”叶晨不屑回答白发少年的白痴问题，只是杀气腾腾的问道。

　　“不为什么，正好看到了而已。”白发少年不咸不淡的说道，“人类和魔兽本来就是天敌，我攻击她们需要理由吗？更何况，这岛是我的，你们闯入我的领地，我为何不能攻击你们？”

　　“那就没什么好说的了，去死吧！”叶晨闻言冷哼一声，不再废话，驱使化龙冲向白发少年，他自己则飞在后面，使出游龙十八式。

　　这白发少年虽然只有凝神境九重天，但实力极强，恐怕已经摸到了化神境的门槛，不过就差那临门一脚的事，所以叶晨不敢怠慢，准备使出杀招。

　　白发少年看到化龙袭来并不在意，怪叫一声打出一个掌印，直接将元气化龙给打散了。不过叶晨的攻击同时也到了白发少年面前，黄金战戟迸发出两尺有余的戟芒，扫向白发少年的咽喉要塞。

　　白发少年有些诧异，他没想到区区一个凝神境五重天的叶晨竟然有如此强劲的实力，比起凝神境九重的珊烛还要更胜一筹！不过他反应倒是挺快，宽大的袍袖一挥，发出一道气劲荡开黄金战戟。紧接着，只见他身形一晃，随后便出现在了叶晨上空，身上溢出的元气凝聚成一只九尾白狐，张开大嘴咬向叶晨！

　　叶晨躲避不及，只好举起黄金战戟去挡，元气白狐便撞在了黄金战戟上，巨大的力道通过黄金战戟传到叶晨身上，使得叶晨狠狠砸向地面，砸出了一个两丈深的大坑！

　　白发少年乘胜追击，这次他不再用元气化形了，而是直接变出九尾白狐真身，冲下去叼住还没来得及起身的叶晨扔上空中，然后腿在地上一蹬，身子腾空而起撞向叶晨！

　　这一切说来话长，但实际上不过只有一眨眼的功夫而已，叶晨被九尾白狐撞的吐出一口鲜血，五脏六腑一阵剧痛，就跟碎了一样。

　　“小晨！”宁楠楠大惊失色，连忙飞身接住叶晨。

　　然而白发少年还是没有打算放过他们，又径直冲了过来。叶晨都躲不开的攻击，宁楠楠哪能躲开！只得眼睁睁的看着白狐不断在眼前放大，却无能为力。

　　好在珊烛见势不妙，连忙现出三足鸟的真身，吐了一团火焰挡下九尾白狐。珊烛是在万年以上没爆发过的火山里出生长大，火焰的威力自然不弱，九尾白狐不敢逆其锋芒，只好让开，落在地上重新化为白发少年。

　　叶晨趁机平复了伤势，挣脱宁楠楠的怀抱，举着黄金战戟落在珊烛背上，使出了龙潜阴阳护住自己。

　　“少爷！”这时候寅虎也带着小兽追了过来，现出炎虎真身飞到珊烛旁边。

　　“带着楠楠姐走，我会去找你们的！”叶晨死死盯着白发少年吩咐道。

　　寅虎的实力虽然强，但还没真正成长起来，现在也帮不上叶晨什么忙，还不如让他保护宁楠楠和受了重伤的白羽先走。

　　“不要！死我也要和你死在一起！”宁楠楠闻言一脸坚定的说道，并擦掉脸上的泪痕，哐啷一声拔出长剑飞到叶晨旁边。

　　“走！”叶晨皱着眉头厉声喝道，“你自己说过会听我话的，现在想食言？快跟寅虎离开，我不会有事的！”

　　“可是……”宁楠楠急了，正想争辩。

　　还好寅虎明白事理，上前叼住宁楠楠扔到自己后背上道：“我们留在这里只会妨碍少爷，还不如先离开，少爷才能放手一搏！”

　　说着，寅虎又用爪子抓住白羽，往外逃去。

　　叶晨全程一直死死盯着白发少年，以免他去追寅虎。好在白发少年似乎知道如果他去追的话叶晨和珊烛一定会阻拦的，所以并没有阻拦寅虎，而是直接冲向叶晨。

　　“啸！”

　　珊烛长啸一声，张嘴喷出一道火焰。

　　“化龙，去！”叶晨也厉喝一声，元气化龙迅速在他身后凝结成型，冲向白发少年。

　　白发少年发出一声怪叫，敏捷的躲了开来，背后现出九条尾巴，突然变长，像是九条鞭子一样抽向叶晨和珊烛。

　　珊烛连忙吐出火焰在二人面前结起一堵火墙，试图抵挡那几条尾巴，可那些尾巴却全然不惧，直接穿过火焰直取叶晨和珊烛。

　　叶晨不敢怠慢，把黄金战戟舞的滴水不漏，尾巴和战戟相互接触，发出叮叮当当的金铁交击声。

　　“啊！”

　　珊烛防御没叶晨好，挡了一会便被一条尾巴寻到空当，惨叫着被抽飞出去。白发少年一看有机可乘，便驱使尾巴卷向珊烛，打算先把珊烛杀了再来收拾叶晨。

　　“冰火双龙，去！”叶晨一边抵挡白发少年对付他的那四条尾巴，一边驱使冰火双龙撞退白发少年袭珊烛的那三条尾巴，把珊烛救了下来。

　　不过叶晨也因此分心了，被白发少年找到空子，一条尾巴绕过黄金战戟抽在叶晨胸口。

　　虽然叶晨修炼了大巫金身，肉体极其强大，但尾巴上传来的力道还是几乎震碎了叶晨的内脏，让他喷着血倒飞出去，摔在地上。

　　“哥哥！”珊烛大惊，也管不上对付那三条尾巴了，直接扑向叶晨，张开翅膀硬生生的受了白发少年紧随其后的尾巴一击。

　　叶晨都挡不住的攻击，珊烛又怎么可能挡住，被尾巴抽的发出一声凄厉的长啸，身子重重摔在地上，扑腾两下便不能动弹了。

　　“珊烛！”叶晨连忙强撑着站起来，给珊烛喂了最后一颗鬼门果。

　　“啧啧啧，区区一个凝神境五重的人类，竟然能被凝神境九重的三足鸟认为哥哥，还愿意以命相救，这三足鸟真是傻得可以了。”白发少年冷笑着说道。

　　“死！”叶晨被彻底激怒了，随着一声厉喝，爆发出一股强大的杀气。

　　随着杀气涌现，天空中渐渐聚集起了一朵朵乌云，全部停在白发少年头顶，乌云之中不时有电蛇乱窜，隐隐发出隆隆的闷雷声。

　　“死！”

　　叶晨往前踏了一步，再次厉喝一声，比刚才那一声要响一些，杀气也更加浓重一些。

　　“轰！”

　　仿佛是为了配合叶晨，天空中响起一声炸雷，乌云里也蹿出一条电蛇，将四周照亮了几秒。

　　“死！”

　　叶晨喊出第三声，声音里附带了元气，以音波扩散出去。白发少年不敢怠慢，九条尾巴挡在身前，做出防守的姿态。

　　然而音波却并没有飞向白发少年，而是飞向了空中的乌云。乌云被音波一激，立时炸出一声巨响，一条雷龙从里面蹿了出来，以极快的速度袭向白发少年。

　　一语动惊雷！

　　叶晨已经很长时间没用这招了，因为对手的实力实在太弱，基本上只需要普通攻击加上一两招御龙归字诀就能够将对方击杀，根本用不上其他武学。

　　随着叶晨修为的提升，一语动惊雷的威力也大大增加了，那条雷龙速度极快，甚至白发少年根本没来得及反应就被击倒，地上也被雷龙炸出一个深坑，扬起漫天尘埃。

　　片刻之后，尘埃渐渐消散，白发少年从坑里飞了出来，化为九尾狐原型，身上原本洁白无瑕的皮毛已经被雷龙电的焦黑，甚至隐隐散发出肉香。

　　“死！”

　　不过叶晨知道他受伤并不算重，便又大喝了一声。

　　天空中的乌云再次窜出两条雷龙，直取九尾狐。可惜九尾狐这次已经有了防备是，九条尾巴一扫，便将雷龙挡了下来。

　　“三更阴煞风！”叶晨对此早有预料，又紧接着使出三更阴煞风吹向九尾狐，并祭起镇魔塔，将里面的魔物放了出来，围住九尾狐。

　　三更阴煞风和魔物都上扰乱心智的，即便是九尾狐，被缠上之后也不由动作一顿，但很快又恢复了。

　　不过这点时间就够了！

　　在九尾狐动作停顿的那一刹那，又有三条雷龙从乌云里蹿出来，在九尾狐身上炸开。这一击让九尾狐伤的不轻，吐出一口绿色的血液，整个人也被雷龙麻痹住了，手舞足蹈动弹不得。

　　“一龙出海！”叶晨趁势使出杀招，凝聚起一条元气神龙，冲向九尾狐。

　　九尾狐还没来得及化解雷龙所造成的麻痹就被神龙撞飞了出去，庞大的身躯如同断线的风筝，一直飞了好几十丈才砸在地上，但却依旧还有余力，又让九尾狐在地上滑出一条漆黑的痕迹。

　　接连使出三个大招，叶晨体内的元气已经消耗了一大半，再加上他本就受了重伤，无法再继续追击，只得拄着黄金战戟蹲在地上，大口大口的喘着粗气。

　　这就给了九尾狐喘息的机会，他缓过神站起来，目光阴狠的看着叶晨，声音里充满了愤怒：“小子，你竟然能把我逼的这么狼狈，我要杀了你！”

　　说着，他那九条尾巴突然暴涨，以极快的速度袭向叶晨，尾巴上闪烁着被元气包裹的光芒，十分耀眼。

　　叶晨想要起身抵挡，但早就没了力气，不由苦笑一声眼睁睁的看着尾巴飞向自己。

　　老黑龙，对不住了，不能帮你恢复修为。

　　寅虎，对不住了，让你背叛宗族跟我出云山。

　　父亲……孩儿不孝，恐怕只能下辈子再去找你了……

　　一瞬间，叶晨脑海中闪过千百种念头，见过的人，发生过的事，一幅幅的在他眼前飞速闪过。

　　叶晨认命的闭上眼睛，准备迎接死亡。

　　“谁也不准……杀我哥哥！”预料中的疼痛并没有传来，反倒是珊烛的声音在他面前响起，紧接着，远处又传来一声闷响，似乎是有人被抛飞出去砸在地上发出来的。


第三百一十四章 强大的珊烛

　　叶晨连忙睁开眼睛，这才发现珊烛不知道什么时候已经起来了，嘴角还挂着殷红的血，浑身被火焰包裹着，呈现出一种耀眼的金黄色。她的两只小手紧紧抓着九尾狐的尾巴，而九尾狐，则被甩飞了出去！

　　“珊烛？”叶晨愣住了，不可思议的看着珊烛。

　　此时的珊烛哪还是凝神境九重天的气息啊，分明是化神境高手！

　　“不准杀我哥哥！”

　　正呆愣间，珊烛再次大吼一声，小手抓着九尾狐的尾巴用力一甩，九尾狐竟丝毫没有反抗之力，被甩飞了出去！

　　“啊！”珊烛尖叫着开始转圈，九尾狐也跟着被甩的飞起，四周一阵飞沙走石，渐渐的，以珊烛为中心形成了一个巨大的旋风。

　　叶晨这时候才回过神来，因为珊烛此时似乎意识模糊，甩那个九尾狐也不看，好几次九尾狐都上擦着他鼻尖过的，旋风传来的力道差点把叶晨卷进去。

　　叶晨不得不强撑着后退，离开好远之后才一屁股坐在地上，有些担心的看着那道龙卷风。

　　这时，许是珊烛觉得力道够了，便停止旋转，借着惯性把九尾狐往天空扔了过去。可这并不是终结，九尾狐被扔出去之后，珊烛也跟离弦的箭一样飞出，在空中化成三足鸟，带着火球撞上九尾狐。

　　叶晨明显能看到九尾狐被撞的弓起了身子，嘴里竟吐出一团有幽蓝色的火焰来。不过似乎并非攻击手段，因为火焰被喷出来之后马上就消散了，这恐怕是九尾狐被珊烛撞出来的命火。

　　命火都被撞出来了，九尾狐自然也活不成的，但无意识狂暴的珊烛并没有就这么放过她，翅膀一扇，又把九尾狐扇飞出去摔倒在地上，几乎将整个小岛都给砸穿了！

　　珊烛还想继续攻击，叶晨连忙拦住她：“珊烛，够了，他已经死了！”

　　虽然意识模糊，但珊烛竟能够听到叶晨的话，身子停顿在空中发出一声长啸，身上包裹着她的火焰渐渐消散，三足鸟的模样也跟着变成人形，坠向地面。

　　叶晨看出珊烛完全是呈自由落体的形态下坠，生怕她会摔出个好歹来，也管不上自己的伤了，强撑着身子飞过去接住珊烛，这才落下。

　　此时的珊烛已经昏迷，嘴角似乎还挂着微笑，但身子却一动不动，恐怕受到了不小的损伤。叶晨不知道怎么才能帮到珊烛，只好往珊烛嘴里塞了些疗伤的丹药，渡了一道元气过去帮她服下。

　　好在也不知道是疗伤丹药起了效果还是什么，珊烛的气息逐渐平稳了下来，叶晨也松了口气，把珊烛送进龙与空间中。

　　“得赶快去找寅虎他们会合才行，免得他们担心。”看看狼藉一片的四周，叶晨撑着战戟站起身来喃喃自语道。

　　正想走，叶晨又迟疑起来，看着那个被九尾狐砸出来的深坑眼珠子一转，又转身飞向坑下。

　　这坑真心挺深的，将近有两百来丈，因为是海岛的关系，导致这么深的洞里面都是淤泥，恐怕过不了多久便会成为一个湖泊。叶晨用强提着元气把淤泥震开，很快就找到了九尾狐的尸体。

　　此时的九尾狐已经惨不忍睹了，身上的骨头都被珊烛摔断，如同一滩烂泥似得躺在地上，腹部被珊烛一个大洞，四周呈焦黑状，内脏什么的哗啦啦往外流，看上去十分恶心。

　　饶是叶晨看到之后也有些反胃，肚子里好一阵翻滚，哇的一声吐了出来。吐完之后，叶晨这才擦干净嘴角的污渍，走过去割下九尾狐的那九条尾巴，挖出他的晶核。

　　然后叶晨又围着九尾狐转了几圈，也不知道这东西还有什么部位是有价值的，毕竟以前都没遇到过。

　　“嗯？这眼睛……”突然，叶晨的注意力被九尾狐的眼睛吸引了过去。

　　这头九尾狐的眼睛差不多有婴儿拳头大小，全部都是近乎纯粹的紫色，璀璨无比，宛如一颗美丽的宝石。

　　叶晨迟疑了片刻，还是拿出一柄匕首，喃喃道：“你来找我们麻烦，现在被杀，成王败寇想必你也没什么好怨的。这对眼睛我要了，你到九泉之下，再找冥王重新要一对吧。”

　　说着，叶晨便过去把那对眼睛剜了下来。

　　眼睛被剜下之后，叶晨发现它不光露出来的部分是紫色的，其他部分也一样，上面并没有血液，看上去似乎美丽之余，似乎又显得诡异，就好像这九尾狐是找了两颗紫色的宝石镶嵌进眼眶里一样，而并非天生是这样的眼睛。

　　叶晨也不管那些，拿出一个玉质锦盒，把眼睛放进去收好，随后强撑着使出腾蛇化龙，把深坑旁边的泥土打下去了些，覆盖住这条九尾狐的尸体，也算是让其入土为安了。

　　做完这一切之后，叶晨这才一步一晃的飞起来，打算去找寅虎他们。

　　好在寅虎并没有离开多远，只是带着宁楠楠和白羽在最近的一座小岛上落足，叶晨循着气息，很快就找了过去。

　　“小晨！”看到叶晨被伤成这样，宁楠楠的眼泪刷一下就流了出来，连忙迎上前扶住叶晨。

　　“少爷，你怎么样？”寅虎也不敢怠慢，收起提在手中的老君斧，拿出一瓶疗伤丹药飞到叶晨身旁关切的问道。

　　“我没事。”叶晨被扶着落到地上，小兽立马跑过来用小爪子给他喂了一枚丹药，轻轻的在他胸口蹭着。

　　“你们呢？没事吧？”叶晨摸了摸小兽的脑袋，看向一旁哭着的宁楠楠。

　　“我们没事，不过白羽她……”宁楠楠一边哭，一边断断续续的说道。

　　叶晨闻言眉头一皱，连忙看向躺在旁边的白羽。

　　“扶我过去。”叶晨对寅虎道。

　　寅虎忙扶着他来到白羽旁边，此时的白羽脸色煞白，气若游丝，完全没了刚才在岛上喝骂白发少年的神气。叶晨用元气一探，发现白羽的晶核已经碎裂了，上面遍布着蛛网一样的裂缝，刚才的她只不过是靠着毅力在强撑，现在恐怕已经坚持不住了，要不是鬼门果吊着，早就会一命呜呼的。

　　叶晨迟疑了半晌，最后一咬牙，取出刚才从白发少年身上得到的晶核，用元气控制着漂浮在半空之中。

　　“碎！”

　　他叱咤一声，打出一道法诀印在晶核上面，晶核立马随之消散，变成一股磅礴的元气。

　　叶晨曾经在和五长老叶空闲聊的时候听他说起过，魔兽晶核如果破碎就会身受重伤，一身修为尽付东流，变成普通动物还是轻的，要是重一些的话，便会在五个时辰内一命呜呼。

　　不过也不是没有办法，上古时期一个擅长御使魔兽进行战斗的宗门曾经流传下来一个法门，能够用其余魔兽晶核中所蕴含的元气修复破碎的晶核。只不过这个办法很危险，稍有不慎就会让修补者和被修补者全部一命呜呼，所以除非是很珍稀的魔兽，或者是很重要的伙伴，否则一般不会有人轻易尝试。

　　叶空在历练的时候，偶然之下得到了这个法门，当时叶晨也是一时兴起，觉得这很有意思，便向叶空学了过来，没想到现在竟然能够用上。

　　“寅虎，快助我一臂之力！”不过叶晨身上还有伤，元气也所剩无几，此时施展这个法门实在有些勉强，不得已向寅虎求助。

　　寅虎见状忙上前，双手贴在叶晨后背上，体内磅礴的元气引入渡给叶晨。聪明如寅虎，自然不会去做自己不懂的事，所以元气进入叶晨体内之后，寅虎并没有贸然去帮叶晨施展法诀，而是护住了叶晨的心脉要害，并分出一股帮助叶晨修复受损的经络。

　　在修复的同时，寅虎的一部分元气也被叶晨的元气同化了，这正好大大的帮助了叶晨，让叶晨有余力继续施展法诀。

　　“起！”

　　很快，九尾狐晶核的灵气就全部进入了白羽体内，叶晨手在地上一拍，用元气让白羽悬浮在空中，然后打出一个个禁制开始修补白羽破损的晶核。

　　这个过程必须小心翼翼，叶晨的精神高度集中在一起，连眼睛也不敢眨一下，额头和鼻尖开始渗透出细密的汗珠，流进眼睛里让叶晨有些发痛。但叶晨不敢去管，依旧不停的打出禁制，印在白羽身上。

　　“啸～”

　　终于，叶晨将最后一道禁制印在白羽身上后，白羽像是受到了什么刺激一样，猛地站起来发出一声尖锐的长啸。

　　叶晨面露喜色，这才松了一口气，不过却也坚持不住了，整个人像是一滩烂泥似得倒在宁楠楠怀中，大口大口的喘着粗气。

　　“小晨！”宁楠楠抱着叶晨，拿出手帕帮叶晨擦干净脸上的汗，露出担心的表情。

　　“我没事。”叶晨勉强扯出一个笑容道，“白羽的伤已经没什么大碍了，只要好好休息几天就行。”

　　“寅虎，你在岛上找个隐秘的地方，我要疗伤。”叶晨又吩咐寅虎道。

　　他自己身上的伤也很重，如果再不治疗的话，很快也会一命呜呼的。

　　寅虎不敢怠慢，应下一声便离开了。很快，寅虎就找到了一个山洞，过来把叶晨他们接去，让叶晨在山洞中疗伤。他自己和宁楠楠则在洞外守候，不让魔兽过来打扰。

　　这附近似乎都是那头九尾狐的领地，并没有什么太强大的魔兽了，除却叶晨杀掉的那条戊水蛇之外，其他的都只不过是凝神境七重天一下的杂鱼，偶尔也会出现一只凝神境八重的魔兽，但寅虎都能轻松对付。

　　叶晨也因此落得个清静，能够专心疗伤。不得不说，他这次伤的的确很重，外伤没有，内伤一堆，五脏六腑几乎没有一样是好的。在丹药的配合下，叶晨还是花了将近一个月的时间才勉强恢复了八成，剩下的只能用时间慢慢调养了。

　　“嗯？叶晨，你怎么受伤了？”正当叶晨准备出关时，他的脑海中突然响起了镜心的声音，着实把他吓了一跳。


第三百一十五章 抵达极寒禁地

　　“镜心？你什么时候醒的？”反应过来之后，叶晨欣喜的问道。

　　“刚醒一会。”镜心从叶晨身上飞出来说道，他脸色好看了不少，镜身上的裂纹也少了些许，应该已经炼化了铁树，不过却并没有完全恢复过来。

　　“你恢复的怎么样？”叶晨问道，“恢复了几成？”

　　“恢复了两成左右吧，那点铁树太少了，完全不够看的。”镜心有些不满的说道，“不说这个，你又是怎么回事？为什么受伤了？”

　　叶晨便把在岛上遇上九尾狐，并大战九尾狐的事情简单跟镜心说了一遍。镜心听完之后似乎很感兴趣，嗖一下飞到叶晨面前，两眼发光的问道：“九尾狐？你确定只是一头九尾狐而已？”

　　“应该不会错吧……”叶晨一楞，脑海中仔细回想了一下那头九尾狐的模样，“长得跟九尾狐一样，浑身洁白无瑕，有九条尾巴，脚上有浅绿色的狐火，真要说奇怪的话，就是那只九尾狐的眼眶旁边有些花纹，红色的。”

　　“这哪是九尾狐啊！”镜心听完立马大喊道，“那只是斑，传说中一个海域岛国的神兽！”

　　“斑？”叶晨又是一楞，他从来没有听说过这种魔兽。

　　“斑是一种很特别的魔兽，又叫鬼火狐，九尾，赤瞳，最早出现在幻龙大陆东海的某个岛国上，因其实力强大，被岛国民众尊为神兽，地位可以和这个小家伙相比，实力十分强大，好在你遇上的那只应该是没把赤血妖瞳完全练成的，否则不用打你们就已经死了。”镜心指了指趴在地上呼呼大睡的小家伙说道，“这种魔兽长得很像九尾狐，但却完全不是和九尾狐一个档次的存在。”

　　“这么厉害？”叶晨顿时后脊梁发麻，暗自有些后怕。

　　没想到这次竟然在鬼门关走了一遭，也难怪会打的那么艰难，他和珊烛联手都差点惨败，原来竟是和小兽一个级别的存在！

　　“不然你以为呢！”镜心翻了个白眼道，“快告诉我，杀死那头斑之后，你有没有拿他的眼睛和心脏？”

　　“心脏没拿，恐怕已经被珊烛打碎了，不过我看它的眼睛很漂亮所以剜了下来。怎么了？”叶晨疑惑道。

　　“啧啧啧，真是败家子，斑的心脏都不要！”镜心摇头叹道，并且露出一脸悲愤的表情。

　　“说了是被珊烛打碎了！”叶晨翻了个白眼，无力道，“斑的心脏有什么用吗？”

　　“可以提升修为的，如果能在凝神境九重的时候服下一颗，突破化神境就会轻松很多。”镜心解释道，“这可是当初多少人求都求不来的东西，我记得主人之前为了帮一个随从突破，就曾经去找过斑，死活没能找到最后只好作罢了。”

　　“是吗？”叶晨闻言也觉得可惜了，不过倒是没怎么在意。毕竟他都已经把那只斑埋了，难道还能去挖出来不成？有些东西，错过了就是错过了，稍微可惜一下也就算了，若是太过，会造成心魔的。

　　“那眼睛呢？眼睛有什么用？”叶晨又问道，并拿出那两颗如同宝石般的眼睛放到镜心面前。

　　“果然是没练成赤血妖瞳的斑啊。”镜心围绕着那对紫色的眼睛飞了一圈道，“不过也够用了。斑的眼睛可以用来修炼轮回之眸，威力极大，练到最高境界甚至能一眼秒杀化神境的高手！”

　　“这么厉害？”叶晨眼睛一亮，“你知道怎么修炼吗？快告诉我！”

　　虽然短时间内不可能练到最高境界，但至少能够在对付火烈神龙的时候多一个底牌，毕竟火烈神龙是化神境三重的魔兽，叶晨这点实力完全不够看的，多一个底牌，就多一个赢的机会。

　　“知道是知道……”镜心表情似乎有些迟疑。

　　“怎么？”叶晨一眼便看出来了有问题，不由皱起了眉头。

　　“轮回之眸是上古大能轮回天尊流传下来的武学，当初轮回天尊凭借此法在幻龙大陆立下了亘古威名。后来轮回天尊身殒，他的弟子又创建了一个宗门，一直在苦苦寻找轮回之眸的修炼办法。如果你修炼了这个让他们知道的话，恐怕……”镜心低声道，“如果你执意要修炼，我没问题的。不过你可要想好了，你不怕被他们找上来？”

　　“练！怎么不练！”叶晨想都没想，直接就回答了镜心的问题，“到我叶晨手里那就是我的东西了，他们作为轮回天尊的传人都没得到轮回之眸，那就证明他们没有这个福缘，怪的谁来？要找麻烦，让他们尽管来找好了，我叶晨身上的麻烦那么多，也不怕多他一个。”

　　“有气势，我喜欢！”镜心闻言嘎嘎怪笑道，“修炼轮回之眸光有斑的眼睛是不够的，还得聚集庞大的血煞，我给你办法，你去收集，等血煞够了，我再教你怎么修炼。”

　　说着，镜心伸手一点，一道流光从镜面窜出来，进入叶晨眉心，正是聚集血煞的办法。

　　不过看完这办法之后叶晨就愣住了，眉头拧成一团，露出迟疑之色：“这血煞……聚集了怕是会遭天谴的吧？”

　　原来所谓的血煞，就是杀人之后人的一身血气和怨煞，如果想要聚集血煞，就意味着要去杀人。如果只是一个两个人也就算了，叶晨的敌人那么多，等他们来找自己麻烦的时候杀掉，再取了他们的血气和煞怨就行，可是修炼轮回之眸所需要的血煞庞大无比，至少需要屠戮一个城市才能收集足够，难道叶晨还能去屠戮一个城市不成？

　　“没事，魔兽的血气和煞怨也是一样的。”镜心宽慰道，“没必要非去杀人。”

　　叶晨这才放下心来，又看了几遍收集血煞的方法，觉得差不多了，这才抱起熟睡的小兽走出山洞。

　　外面正巧刚刚天亮，寅虎正在洞口假寐修炼，宁楠楠则靠在白羽的身上，用白羽的翅膀当被子睡着了，还没醒来。

　　“少爷，你出关了！”感觉到叶晨出来，寅虎连忙睁开眼睛起身道，“伤势恢复的如何？”

　　“已经差不多了。”叶晨微笑着点了点头道，“剩下的需要用时间慢慢疗养，辛苦你们给我护法了。”

　　“少爷言重了。”寅虎忙道。

　　“去打几只野味回来，等楠楠姐和白羽醒来，我们就出发继续前往极寒禁地。”叶晨又道。

　　闭关这么长时间，叶晨已经饿得不行了，得吃点东西才能继续赶路。

　　寅虎答应一声，便转身走了。叶晨则在宁楠楠身旁坐下生上一堆火发起呆来。转眼间离开龙城已经好几个月了，老黑龙必须在两年内得到化神境的龙魂，这要是不快点的话，就不能帮老黑龙恢复修为了。

　　也不知道去极寒禁地要花去多少时间，叶晨开始有些着急起来。

　　“嘤……”正想着，一旁的宁楠楠突然叮咛一声，醒了过来。

　　“起来了？”叶晨回过神来，微微一笑道，“我让寅虎去找野味了，你要不要再睡会？”

　　“小晨？你出关了！”宁楠楠看到叶晨，马上睡意全无，一脸欣喜的问道。

　　“嗯，伤势已经恢复的差不多了，剩下的只要慢慢调养就行。”叶晨点了点头道，“白羽怎么样？没事了吧？”

　　“白羽的伤已经完全好了，多亏了你。”宁楠楠用力点了点头，轻轻抚摸着白羽的羽毛说道，“珊烛呢？他怎么样？”

　　“在沉睡，过几天可能也会醒过来。”叶晨疗完伤之后就看过龙玉空间里的珊烛了，依旧还在沉睡。

　　不过叶晨看得出来，珊烛的伤势已经恢复，按理来说早就应该醒了的才对，也不知道为什么还是在沉睡。

　　“那就好。”宁楠楠温柔的笑着点了点头，一双美目波光流转，一直没有离开过叶晨。

　　叶晨被她看的有些不自在，只好百无聊赖的捡了一根枯树枝，拨弄着火堆。

　　好在，寅虎很快就回来了，白羽也跟着醒了过来，叶晨这才免去尴尬，迅速处理好那几只野味烤熟，和众人一块吃了，随后便没在岛上多呆，继续上路前往极寒禁地。

　　接下来的时间里，叶晨等人一路紧赶慢赶，几乎不怎么休息，花了半个月左右的时间总算到了极寒禁地。

　　让叶晨有些担心的是，这么长的时间过去了，珊烛依旧没有醒过来，只是静静的躺在他龙玉空间里，身上还燃烧起了火焰，将她整个人包裹着。

　　不过镜心看过之后却告诉他珊烛没什么事，好像是在突破还是什么，镜心也不太清楚。而叶晨对三足鸟的了解并不多，也没有别的办法，只得不去搭理。

　　越靠近极寒禁地，四周的岛屿就越少，温度也骤然降了下来，开始还不能对叶晨等人造成影响，可渐渐地，修为低一些的宁楠楠和白羽就有些坚持不住了，等完全进入极寒禁地的范围之后，宁楠楠和白羽已经不得不穿上棉袄才能勉强抵御冰冷的空气。

　　“你们就别再往里走了，找个地方修炼吧。”叶晨见状觉得差不多了，便对宁楠楠说道，“反正也只是吸取一些寒气入体而已，这里就够了。至于天玄冰晶，我一个人去找就好。”

　　“嗯。”宁楠楠知道就算勉强跟着往里走，自己等人也不能帮到叶晨什么，便点头答应了下来，“你要小心。”

　　“会的。”叶晨点了点头道。

　　“寅虎，保护好楠楠姐，你自己也要抓紧修炼。”叶晨又叮嘱寅虎道，“如果我去的时间超过了一个月，那么等我回来后，我希望能看到你的修为已经踏入了凝神境八重。”

　　“少爷放心，我一定会的！”寅虎郑重的点了点头道。

　　叶晨便没再说什么了，帮宁楠楠等人找好修炼地方，又在外面布置了几个禁制，这才离开继续前往极寒禁地深处。

　　没了宁楠楠他们，叶晨一个人的速度反而要更快，抱着小兽全力施展天龙八步，眨眼间就飞了几十里远。


第三百一十六章 古怪的女孩

　　飞了一天，叶晨心里对这极寒禁地就有了个数，五百里属于禁地的外围，这个范围内寒气凝神境五重以下的高手勉强能够适应，正好适合宁楠楠他们修炼。

　　而一千里之后，便至少需要凝神境六重到凝神境八重的修为才敢踏足，否则会被寒气入体，最多不过一日就会凝结成冰块。一千五百里的范围是叶晨现在所在的位置，需要凝神境八重以上的修为，但却很勉强，最多只能够让自己活下来而已。

　　好在叶晨在云山中吸收了忘川水，可以调动冰龙在经脉中运转，所以这么强大的寒气并不能对他造成什么影响。

　　虽然如此，但叶晨依旧能够感觉到寒冷，不由哈了口气问道：“镜心，天玄冰晶在什么地方？”

　　“差不多就在这个范围之内了，如果我没猜错的话，这里应该是极寒禁地的腹部，你四处找找应该能够找到。”镜心应道，“小心点，别看你这一路走来都没遇上什么魔兽，但这并不代表极寒禁地里就没魔兽了。”

　　“这么冷的地方也有魔兽生存？”叶晨闻言有些诧异道。

　　“当然！万年火山那么炎热的地方都有那么多魔兽，极寒禁地为什么会没有？”镜心用训白痴的语气说道。

　　“倒也是。”叶晨自嘲的笑了笑，也明白自己这话问的着实有点傻了。

　　“也不知道这里能不能遇上雪女，叶晨，你多留意一下。”镜心似乎有些期待的说道。

　　“留意那东西干什么？”叶晨奇怪道，“这种地方，雪女的实力恐怕不弱，躲还来不及呢，我可不想去招惹。”

　　雪女是类似于火灵一样的存在，是一种灵体，和蓝冰飞天蛟一样擅长控制寒冰，这么寒冷的地方，估计雪女一出生就会有凝神境八重天以上的实力，叶晨可不想去找死。

　　“一般雪女生活的地方都会有一种名叫冰心泪的东西，也是一种玄冰晶石，坚硬无比，可以用来修复我的镜面。”镜心解释道，“如果可行的话，尽量帮我弄过来，弄不到也算了，以后在找找其他的材料也一样。”

　　“那我帮你留意一下吧，既然都已经来了，光是只带一块天玄冰晶回去可不符合我叶晨的性格。”叶晨这才了然，呵呵一笑道。

　　话音才刚落下，叶晨心头突然生出一股危险的感觉，他不敢多想，连忙在地上一蹬，整个人飞退两丈。

　　几乎同一时间，叶晨原本站着的地方便出现了几枚冰箭，将地面上的冰块砸出一个洞来。

　　“咦？竟然能躲开我的偷袭，实力不弱嘛！”还没等叶晨愤怒，一个身穿白裙，白眉白发的女孩便显出身来，有些诧异的看着叶晨。

　　虽然是白眉白发，但这女孩的看上去却只有十七八岁模样，有凝神境九重天修为，身上的白裙十分单薄，还光着两个脚丫子。可她似乎一点也不觉得冷，只是饶有兴趣的看着叶晨。

　　“人类，你是怎么进来这里的？明明只有凝神境五重天的修为啊，竟然没被冻成冰块。”女孩一脸倨傲的看着叶晨问道。

　　“魔兽？”叶晨眉头一皱，并不理会女孩，而是好奇的看着她。

　　“好像不是魔兽，身上并没有魔兽的气息。”镜心从叶晨身上飞出来，在空中盘旋了一圈道，“似乎是人类。”

　　叶晨一楞，这才发现那女孩身上的确是人类的气息，只是她为什么要称呼叶晨人类？

　　照理来说，如果同为人类的话，怎么也不太可能这样称呼叶晨的吧？

　　“诶，我问你话呢！”看到叶晨不理她，那个女孩似乎有些生气了，芊芊素手一挥，又在空中凝结了几枚冰箭袭向叶晨。

　　叶晨不敢怠慢，黄金战戟瞬间出现在手中，劈碎了那几枚冰箭。

　　“小姐，我无意与你为敌，只是来极寒禁地找东西的，如果没事还请让开，否则就别怪我不客气了。”这么危险的地方，叶晨不太想要战斗，能尽量保存实力还是尽量保存实力的好，便对那女孩拱拱手，还算客气的说道。

　　“哼！口气倒是不小，极寒禁地向来不准人类踏足，还敢叫我让开，我倒是要看看，你怎么对我不客气！”女孩似乎被叶晨的话激怒了，冷哼一声整个人飞向叶晨，手中凭空多了一把寒冰凝结的长剑，看来是要把叶晨击杀。

　　叶晨心里更加奇怪了，这女孩一口一个人类的，而且听上去似乎是在极寒禁地中居住的，她到底什么身份？

　　不过既然对方已经打过来了，叶晨也不敢怠慢，挥舞着黄金战戟使出腾蛇化龙，并控制化龙张开血盆大口咬向女孩。

　　感觉到化龙所传来的庞大元气，女孩立时脸色大变，发出一声尖锐的长啸，长剑挥舞间，在身后凝结出一只寒冰鸟，堪堪将化龙挡了下来。

　　“没想到我还小看你了，去死吧！”女孩纵身跳上寒冰鸟，冷哼一声，飞向叶晨。

　　叶晨丝毫不惧，天龙八步使得淋漓尽致，身形在四周幻化出一道道残影，游龙十八式也施展开来，发出漫天戟芒，将女孩和寒冰鸟笼罩其中。

　　女孩没想到叶晨不过凝神境五重的修为竟然能够发出如此强大的攻击，一时疏忽之下，被逼得左支右绌，狼狈不堪。

　　好在不管怎么说，女孩也有凝神境八重天的修为，还是很快适应了叶晨的攻击飞到半空中。

　　只见她手中的寒冰剑一斩，那只鸟就好像接到命令一样，张开翅膀凌空一扇，四周的寒气开始涌动，渐渐聚集在寒冰鸟面前，凝聚成一枚枚菱形的冰晶。

　　冰晶越聚越多，然后随着寒冰鸟翅膀一扇，全部铺天盖地的飞向叶晨。

　　这么大范围的攻击，叶晨根本就无处躲闪，女孩脸上已经露出了胜利的微笑，仿佛看到了叶晨被打成筛子的模样。

　　可叶晨需要躲吗？答案当然是否定的！

　　“龙潜阴阳！”

　　叶晨毫不畏惧，叱咤一声，战戟杵在地上。他的脚下马上多出了一个元气阴阳鱼，冰火双龙从黑白鱼里各自窜出来，带着阵阵龙吟，在叶晨四周飞速盘旋。

　　冰晶这时候已经飞过来了，不过基本上突破不了冰火双龙的防御，全部打在了冰火双龙上面，然后就被弹飞了出去。

　　叶晨也没闲着，右脚一跺，整个人腾空而起，顶着漫天的冰晶如同离弦的箭一样飞速袭向少女，元气化龙已经从体内飞了出来，在他身后蓄势待发，只得叶晨也飞到女孩面前，就马上张开血盆大口吞了女孩。

　　女孩压根没想到叶晨竟然能够抵挡住自己的漫天冰晶，而且还顶着攻击飞了过来，顿时脸色大变，转身就要跑。

　　可是却迟了，叶晨眨眼之间就飞到了女孩面前，化龙撞在女孩后心，非但撞散了女孩脚下的寒冰鸟，还把女孩撞飞了出去。

　　女孩在空中吐了一口血，漫天的血雾瞬间被冻成了冰渣子，整个人摔倒在地上，把地上的冰砸出了一个大坑。

　　这下女孩算是知道自己踢到铁板了，哪还敢再战，强撑着受伤的身子爬起来往远处逃去。

　　“叶晨快追！不然就让她跑了！”镜心见状连忙提醒道。

　　“算了，饶她一命吧。”叶晨摇了摇头，收起冰火双龙道，“看她身上连储物戒指都没有，兵器也是用冰凝结的，杀了也对我没什么好处。”

　　“说的好听，我看你就是见到美女走不动道了而已。”镜心撇撇嘴道。

　　叶晨老脸一红，瞪了镜心一眼：“别胡说！这极寒禁地恐怕危险重重，我必须尽量保存自己的实力。”

　　“切！”镜心只是斜了叶晨一眼，显得很是不屑。

　　叶晨知道解释也没用，索性也不理他了，直接转身就走。

　　这极寒禁地很大，老头给的地图只是标出了极寒禁地的位置而已，并没有标出天玄冰晶的位置，要找到天玄冰晶恐怕需要不少时间。好在天玄冰晶不像赤炎岛，也不像火精，没长脚，不会四处乱跑。叶晨只需要一寸一寸的在极寒禁地里找过去就行了，除非极寒禁地里没有天玄冰晶，否则叶晨还就不信会找不到！

　　说来容易，等真正逛了之后叶晨才发现有多困难。这极寒禁地冰冷无比，饶是叶晨有忘川水之力凝结成的元气冰龙在体内旋转，却也几乎举步维艰，整个人就像是要被冻僵了一样。

　　叶晨实在无法想象如果没有忘川水抵消寒气他会被冻成什么样子。找了一天，叶晨就有些坚持不住了，索性在地上堆了一个冰屋，在里面生了堆火，打算先休息一下。

　　“镜心，你不是说极寒禁地里有很多魔兽么？为什么我逛了一天也没遇上？”不过叶晨也有些好奇，便在心里询问镜心。

　　除了那个女孩之外，叶晨这一整天就再没遇到过魔兽了，这让他觉得有些无聊。

　　“那你更要小心了。”镜心有些懒散的说道，“这种情况无非只有一种可能，你一定是恰巧撞进了一个强大魔兽的领地里，否则不可能会遇不上魔兽的。”

　　叶晨闻言脸色顿时凝重起来，如果真是这样的话，不小心还真不行了。

　　“有危险！”突然，镜心猛地从叶晨身上蹿了出来，“叶晨，小心点，有强大的气息正在靠近，至少也是凝神境八重的！”

　　叶晨脸色大变，不敢怠慢，连忙取出黄金战戟警惕的看着四周。

　　果然！叶晨很快也感觉到了几股强大的气息，正从西边飞速靠近自己，一共三个，最弱的一个有凝神境八重天，其他两个则是凝神境九重天！

　　恐怕会有一场恶战啊……

　　“姐姐，就在前面！就是那个人把我打伤的！”那三道气息的主人飞速靠近，眨眼间便出现在了叶晨的视野里面，竟然正是之前遇到的那个女孩！

　　女孩身后还跟着两个人，都是白发白眉，身穿白裙，不同的是，她们身上还散发着迫人的寒气，几乎要把叶晨冻僵，修为也要比女孩强上一个级别。


第三百一十七章 对峙

　　“看来是小孩子打架输了，回去叫了两个家长当救兵啊。”叶晨无奈的笑了笑。

　　“是雪女！叶晨，是雪女！”镜心却突然兴奋起来，“没想到这里竟然会是雪女的领地，也难怪会没有别的魔兽出现了！叶晨，快抓了她们，问问这里有没有冰心泪！”

　　叶晨闻言一楞，还真是瞌睡有人送枕头，他正找雪女呢，雪女就主动找他来了。这可是个好兆头，证明叶晨今天运气还算不错，说不定找到冰心泪之后就能撞上天玄冰晶了。

　　当然，这些都是以后的事了，目前叶晨最紧要的还是得对付那这两个雪女，因为这两个雪女似乎并不太友善啊……

　　“人类，就是你打伤我们妹妹的？”这时，女孩已经和两个雪女围了上来，面色不善的看着叶晨。

　　“是我。”叶晨不紧不慢的承认道，“她来找我麻烦，难道我还能不还手？”

　　“哼，区区人类而已，别说我找你麻烦，就算是我要杀了你，你也只能乖乖让我杀！”女孩闻言一脸轻蔑的说道。

　　“你自己不也是人类？”叶晨闻言翻了个白眼道，这女孩该不会是脑子有病吧？

　　“胡说！我从小就在极寒禁地长大的，我是雪女，不是人类！”女孩闻言反驳道。

　　叶晨稍微一想，心里便明白了个大概，看来这个女孩应该是被人扔在极寒禁地的，然后让雪女收养了，从小和雪女一起长大所以以为自己也是雪女。不过叶晨也震撼不已，如果真是如此的话，这女孩恐怕不简单，极寒禁地这么冰冷，连他都受不了，女孩被扔在这里竟然能够活下来。

　　“人类，给我闭上你的臭嘴！”那两名凝神境九重的雪女似乎怕叶晨说出来什么，听到叶晨点出女孩人类的身份，便急急忙忙冲向叶晨。

　　叶晨也懒得去多嘴，见她们冲过来，便施展天龙八步躲开，并使出龙潜阴阳护住自己，黄金战戟凌空一斩，元气化龙立马出现在他身后，张开血盆大口虎视眈眈的看着那两个雪女。

　　“雕虫小技！”其中一个个子比较高些的雪女冷笑一声，张嘴吐出一口寒气袭向叶晨。

　　寒气在途中渐渐变化，形成一只寒冰鸟，尖利的鸟嘴如同一柄长剑刺向叶晨的脑袋。叶晨心念一动，冰龙就飞到了他身前，一张嘴巴竟将寒冰鸟吞了下去。

　　与此同时，叶晨身后的化龙也跟着飞了出去，发出一声龙吟迅速飞向高个子的雪女。高个子雪女一招未尽，然而旧力已去，新力未生，根本躲闪不及。好在她旁边的矮个子见状及时出手，在高个子身前凝结出一堵冰墙，把化龙挡了下来。

　　化龙撞了几下没把冰墙撞开，而女孩也没闲着，又使出了寒冰鸟凝结出漫天的冰晶飞向叶晨。虽然有冰火双龙在，这些冰晶并不能对他造成伤害，但却也是不小的影响，叶晨不得已只好又驱使化龙去攻击女孩。

　　三个打一个，叶晨也不落下风，可只能让局面僵持着。

　　叶晨知道这样下去不是办法，心下一动，控制化龙逼退她们，大声说道：“两个凝神境九重，一个凝神境八重，合力对付我一个凝神境五重，难道你们雪女都这么无耻吗？”

　　雪女闻言大怒，厉声道：“就凭你？还没那资格！二妹小妹，你们先退开，让我来收拾他！”

　　说话的是那个高个子，看来这三人里面她是最大的。

　　叶晨要的就是这种效果，他原本只是猜测雪女很倨傲，现在看来果然如此。这样就好办了，叶晨自认凭借自己的实力，同时对付她们三个或许困难，但只对付一个的话，完全可以轻松取胜。

　　“大言不惭，你要真觉得我没那资格，还需要三个人一起来？”不过叶晨还是怕另外那个凝神境九重的会变卦，所以决定再激一下。

　　“她们只是来看你怎么死的而已。”高个子冷笑道，“收拾你，我一个人足够了！”

　　“叶晨，等下直接抓住她威胁其他两个就行了，没必要再说那么多。”这时，镜心在叶晨脑海中说道。

　　叶晨闻言点了点头，这样也好，等下可以直接逼过去抓住她，那个女孩和矮个子就算想救也来不及的。

　　“去死吧！”这时，高个子大喊着冲了过来，四周的寒气在她身边聚集，很快凝结在一起卷向叶晨。

　　周围的气温顿时开始急剧下降，原本就寒冷的空气变得更加寒冷，叶晨头发上甚至已经开始出现了冰渣子。

　　叶晨大惊失色，还没等他运转冰冷抵御寒气，整个人就被冻成了冰块。

　　“哈哈哈……我看你现在还怎么嘴硬！”雪女以为叶晨已经被冻死了，顿时哈哈大笑起来，说完又变出一把冰剑掷向叶晨，想要把叶晨连同冰块一起打碎。

　　冰剑越逼越近，眼看就要飞到叶晨面前。被冻成这样如果还被打碎的话，叶晨也会变成碎片，死无全尸的。

　　“吼！”

　　就在这时，冰块之中传来一声龙吟，伴随着冰块碎裂的炸响，冰火双龙冲天而起，两个龙首从叶晨身后探到高个子面前，再次大吼。

　　高个子雪女被龙威吓得整个人都愣住了，脸上的笑容像是被她自己散发出来的寒气冻僵了一样，整个人呆愣愣的站在那里看着冰火双龙。

　　而她扔出去的那柄冰剑，在巨大的冰火双龙面前根本就不够看的，甚至显得有些可笑，就如同一个三岁小孩拿石头砸巨人一样。

　　叶晨才不会管高个子呆没呆，趁机驱使冰龙一咬，叼着雪女飞向自己。雪女这才反应过来，正想挣脱冰龙，可叶晨早就已经把她制住了。

　　“刚才那句话，我现在原原本本的还给你。”叶晨戏谑的把黄金战戟架在高个子脖子上说道。

　　“大姐！”女孩和矮个子急了，连忙想要来救高个子。

　　高个子却突然诡异一笑，好像奸计得逞似得。叶晨不由皱起眉头，心里生出一股不详的预感。

　　“不好！叶晨快跑，我忘了雪女可以化成寒气冻住敌人的！”突然，镜心在脑海中着急的喊道。

　　叶晨闻言脸色大变，迅速抽身后退。然而雪女已经变成了一团寒气，先是冻住了冰火双龙，让冰火双龙瞬间消散，随后裹住叶晨。

　　叶晨只觉得迎面传来一股冰冷的气息，身体迅速被冻僵在原地。雪女趁机完全裹住叶晨，很快便把叶晨再次冻结成了冰块。

　　“叶晨！”叶晨体内的镜心并没有受到影响，很是着急的呼唤着叶晨。

　　“我没事。”叶晨用意识回答到，声音却有些哆嗦，“冻死我了。”

　　“快，快把冰块打破，不然你真会被冻死的！”镜心大喜道。

　　叶晨人动不了，但意识却依旧能够调动元气，便迅速将元气运转起来，身上开始散发出热量，使得冰块渐渐从里面融化。

　　然而雪女也在不停的散发寒气，冰块一融化成水，寒气就马上再次将其冻结成冰。这下叶晨算是尝到什么叫做冰火两重天了，整个人忽冷忽热，难受不已。

　　好在叶晨实力比雪女强，冰块凝结的速度远远比不上叶晨融化的速度，没一会，叶晨身体四周两寸左右的冰块便被融化成了水，叶晨的元气因此有了施展空间，猛地从他身上爆发出来，将冰块炸成碎片。

　　雪女被这一炸炸成了重伤，变成人形倒飞出去，摔在地上吐了口血。叶晨则趁机飞过去，在雪女身上下了几道禁制，不让她再化成寒气，黄金战戟也跟着架在了她脖子上面。

　　“放开我姐姐！”矮个子急了，连忙想要过来救她。

　　“别动！否则我马上就把她打散！”叶晨厉声喝道。

　　矮个子唯恐叶晨真的打散高个子，只好停下来，万分着急道：“人类，你想干什么！”

　　“这句话应该是我说的才对吧？”叶晨嗤笑道，“我来这里只是为了找东西，她二话不说就来找我麻烦，我好心扰她一命，你们却又找上门来，还问我想干什么？”

　　“你！”女孩和矮个子气急，但叶晨说的的确是事实，她们也无言以对。

　　“你想怎么样！我警告你，如果你敢杀我，雪女一族一定不会放过你的！”高个子死死盯着叶晨威胁道。

　　“不想怎么样，只要你们交出冰心泪，我就放过你们。”叶晨紧了紧手中的黄金战戟道，“否则的话，我就杀了你们！”

　　“冰心泪？你只是为了冰心泪而来？”高个子闻言一楞，一脸不可思议的看着叶晨。

　　“这是我们目的的一部分，在这么寒冷的地方，冰心泪也不算多稀罕的东西吧？我们要的也不多，两块就够。”镜心从叶晨身上飞出来说道。

　　“我可以给你两块冰心泪，但是你们必须马上离开极寒禁地！”高个子雪女迟疑了一会说道。

　　“为什么？”叶晨疑惑道。

　　“不为什么！极寒禁地向来禁制人类踏足！”矮个子冷哼一声说道。

　　“是吗？”叶晨不屑的笑了笑，把目光投向一旁的女孩，“我们会离开，但不会马上，除了冰心泪之外，我们还需要再找一样东西，找到之后才会离开。”

　　“找到之后就会离开？”高个子一楞，似乎有些迟疑，“你还要找什么？告诉我，我或许知道。”

　　“天玄冰晶。”叶晨看了看高个子说道，“要脑袋那么大的。”

　　“脑袋那么大的天玄冰晶？”高个子闻言又是一愣，嘴角突然牵起一抹诡异的微笑，“此地两百里左右的地方，有一个冰洞，洞深千里，下面就有一块脑袋大的天玄冰晶。”

　　说完之后，高个子又对矮个子道：“二妹，给他两块冰心泪。”

　　“给你！”矮个子取出两块晶莹剔透的冰晶，扔给叶晨。

　　“谢了！”叶晨接过来看了一下，的确是冰心泪没错，这才收起黄金战戟道了一声谢，转身便离开了。


第三百一十八章 冰晶凤凰

　　“镜心，你怎么看？”离开一段距离之后，叶晨这才在心中问道，“那个雪女把冰心泪给我们也就算了，竟然还这么干脆的告诉了我们天玄冰晶的消息，这里面恐怕有鬼。”

　　“没鬼。”镜心打了个哈欠，懒懒散散的说道，“那雪女是想让你送死去呢。”

　　“怎么说？”叶晨闻言一楞，不由疑惑道。

　　“天玄冰晶对冰属性的魔兽用处极大，更何况是那么大一块，冰属性的魔兽炼化之后至少也能让修为提升两阶以上。你觉得，如此重宝旁边会没有魔兽守护吗？”镜心分析道，“刚才那两个雪女实力不弱，联手之后至少在凝神境九重天这个阶段是很难遇到敌人的，然而她们却并没有去霸占那块天玄冰晶，恐怕那只守护天玄冰晶的魔兽至少也有化神境的修为！”

　　叶晨闻言脚步一顿，两条眉毛也拧成了一团：“化神境？也不知道是化神境几重，如果只是化神境一重的话，或许还能一战……”

　　“先过去看看吧，实在不行就跑，然后再想想其他办法。”镜心说道。

　　“也只能这样了。”叶晨点了点头，不过却并没有急着过去，只是找了个背风的地方坐下，布置了几道禁制，然后便进入龙玉空间里面。

　　没办法，外面实在太冷了，叶晨就算休息也得运转元气抵御寒冷，还是龙玉空间比较温暖些。反正如果有人破除外面的禁制，叶晨第一时间就能够感觉得到，也不怕会出什么问题。

　　叶晨顺便去看了一下珊烛，这小妮子还是被火焰包裹着，四周温度高的可怕，跟外面的寒冷形成极大反差。

　　“镜心，都这么久了，珊烛为什么还没醒过来？”叶晨有些担心的问道，“明明身上的伤都已经完全好了啊。”

　　“你问我，我又上哪知道去！”镜心飞出来没好气的说道，不过还是多看了被火焰包裹住的珊烛几眼，“不管怎么样，可以肯定的是她体内一定发生了极大的变故，很有可能是元神的问题。”

　　“有什么办法能帮她吗？”叶晨皱着眉头问道。

　　镜心想了想，道：“你带没带龙魂晶石？”

　　“带了。”叶晨连忙点点头，找来几枚龙魂晶石。

　　“我记得主人洞府的藏宝阁里有聚魂珠，你找找看有没有。”镜心又道。

　　叶晨连忙在龙玉空间里翻找起来，好在他当初卷走藏宝阁里的东西时，特意把它们和原来放在龙玉空间里的东西分开了，然后两次修炼大巫金身基本把那些药材什么的用的所剩无几，所以很快就找到了装有聚魂珠的锦盒。

　　“你把龙魂晶石打散，将里面的龙魂之气引入聚魂珠里面，然后给她服下，虽然不知道这样有没有用，不过肯定不会有坏处的。”镜心道，“这只三足鸟本来就是元神受损，聚魂珠加上龙魂晶石可以帮她恢复一些元神。至于剩下的事情，就只能看她自己了。”

　　叶晨点了点头，正想按照镜心说的去做，却被镜心给拦了下来：“别现在弄，你听我说的简单，可是要做还是很麻烦的，而且中间不能停顿，否则聚魂珠会碎掉的。先去看看天玄冰晶吧，回来再弄。反正看她这样子，应该也不会有什么事，不在乎这一时片刻的。”

　　叶晨闻言只好收起聚魂珠和龙魂晶石，毕竟现在四周的环境不太安全，万一他在引入龙魂之气的时候，有魔兽注意到了龙玉那就惨了。

　　休息了一会，叶晨很快就恢复到了全盛状态，便没在龙玉空间里多呆。出去之后他按照那个雪女所言，很快就找到了冰洞的位置。

　　这个冰洞挺大的，光是直径就差不多有一里左右，四周都是冰，所以很通明，不过依旧不能看到洞底，毕竟一千里实在太深了。

　　叶晨飞下去，一路上尽量隐藏着自己的气息，以免会被守护天玄冰晶的魔兽发现。

　　飞了三百里左右，叶晨心头突然生出一股危险的感觉，紧接着一声长鸣传来，激起阵阵回声，一道蓝影以极快的速度飞向自己。

　　叶晨脸色大变，连忙想要躲开，但却发现自己完全动不了，被蓝影强大的气势死死压在旁边的冰壁上。

　　这股威压实在太强大了，若不是叶晨修炼了大巫金身，恐怕光是威压就能把他压成肉泥！

　　“凝神境二重！”叶晨心中暗暗叫苦，如此强大的威压，凝神境二重还是保守估计，恐怕天玄冰晶只能智取了。

　　“人类，谁准许你踏入这里的！”仅仅一眨眼的功夫，蓝影就已经到了叶晨身前，一只爪子死死按住叶晨厉声问道。

　　叶晨这时候才看清楚蓝影的模样，原来是一只蓝色的鸟，体型庞大，鸡头燕颔，蛇颈龟背，美丽无比，竟然是一只冰晶凤凰！

　　叶晨咽了口唾沫，被压着的他根本就说不出话来。不过冰晶凤凰似乎并没有让叶晨回答自己的意思，说完之后就抓着叶晨往上一扔，翅膀扇出寒冰，想把叶晨打成筛子。

　　叶晨见状大喜，也不躲闪，而是直接祭起镇魔塔，垂下千百流光护住自身，然后又使出龙潜阴阳，任由铺天盖地的寒冰打在自己身上。

　　寒冰的力量把叶晨打的向上飞起，叶晨身受重伤，接连吐了好几口血，五脏六腑几乎全部被震得破碎了，不过那强大的力量也让叶晨借此飞出了这个冰洞，摔在外面砸了一个大坑出来。

　　叶晨强撑着站起来，转身就跑，冰晶凤凰也跟着飞出了冰洞，看到叶晨竟然没死，不由有些诧异，不过迟疑片刻之后并没有去追，而是长啸一声，又飞回了冰洞下面。

　　叶晨看到冰晶凤凰没追过来，不由大大的松了口气，强撑着又飞出去了一段距离，最后终于坚持不住倒在地上。

　　“叶晨！”镜心连忙从叶晨身上飞出来，围着叶晨飞了一圈，“你没事吧？”

　　“受了重伤，不过也算是捡回了这条小命。”叶晨吐了口血，苦笑着说道，“你现在能使用镜心世界吗？可以的话就帮我护法，我要进龙玉空间里面疗伤。”

　　“好！”镜心点了点头，连忙使出镜心世界，将叶晨隐藏起来。

　　叶晨则马上进入龙玉空间里，往嘴里塞了几枚丹药，然后盘坐着运转元气治疗伤势。

　　好在那只冰晶凤凰看到叶晨只有凝神境五重天的修为，一时轻敌所以并没有使出全力，而且叶晨也只受了他一击。不过就算是这样，叶晨也还是伤的不轻，起码也要好几天才能恢复过来。

　　也多亏镜心已经修复了些许，能够施展镜心世界，虽然用来战斗的话不够看的，但镜心世界制造出来的幻境要想藏住龙玉还是轻松无比。叶晨因此得以能够安心疗伤，整整花了七八天的时间，才在丹药的帮助下恢复过来。

　　“冰晶凤凰本就厉害，这里又是极寒禁地，实力更加强大，我怎么拿天玄冰晶啊。”恢复之后叶晨现出身来，愁眉苦脸的说道。

　　“要不还是回去吧？”镜心打退堂鼓了，“也不一定非要去赤炎岛，我们可以再想想别的办法来帮老黑龙恢复修为。”

　　镜心这话说了等于白说，叶晨现在还能想什么办法？为了得到赤炎岛的消息，他都已经花了这么长时间了，剩下的时间想要再找一条化神境的龙根本就不可能，叶晨只有去赤炎岛了。

　　“先看看能不能让珊烛醒过来。”迟疑片刻之后，叶晨想起上次对付斑时珊烛表现，决定先试试能不能让珊烛醒过来。

　　就算打不过冰晶凤凰，能拖住他也行，到时候叶晨就可以趁机去取天玄冰晶，拿到之后再逃跑就好了。

　　“唉……”镜心叹了口气，并没有再说什么，而是再次幻化出了镜心世界。

　　叶晨则又进入龙玉空间里面，取出龙魂晶石，按照镜心教他的办法打散，开始引入聚魂珠中。这个过程的确是挺麻烦的，叶晨必须要控制龙魂之气一点一点均匀的进入聚魂珠，不能一下子引入太多，否则聚魂珠就会碎掉。

　　一个小小的聚魂珠，竟然花了叶晨三天的时间才装满。

　　叶晨拿着聚魂珠小心翼翼的靠近珊烛，打算让她服下。珊烛虽然被火焰包裹着，人也是无意识的状态，但似乎却并不排斥叶晨，所以叶晨能够轻松的靠近她。

　　此时的珊烛眼睛紧闭着，呼吸还算均匀，脸色也很红润，根本就不像是受了伤的人。

　　“希望这样能有用才好。”叶晨看着手里的聚魂珠叹了口气，小心撬开珊烛的嘴巴，把聚魂珠放进去，然后又渡了一道元气过去让珊烛吞下。

　　珊烛吞下聚魂珠后身上突然迸发出一股强大的气势，叶晨一时之间没有防备，竟然被这气势震飞了出去。紧接着，原本包裹着珊烛的火焰开始涌动起来，但并不暴躁，而是一点一点的收入珊烛体内。

　　珊烛的气势跟着节节攀升，身上散发出强大的威压，虽然比不上冰晶凤凰，但也把叶晨给压得有些喘不过气来！

　　是化神境！珊烛竟然在这紧要关头突破了化神境！

　　叶晨大喜过望，同时也有些顶不住珊烛的威压，只好把她放出龙玉空间，并召回镜心，退到了几百丈外。

　　珊烛的体型渐渐变大，羽毛渐渐从黑色蜕变成金色，如同太阳一般，散发着耀眼的光芒。

　　“是三足金乌！”镜心见状惊讶的大叫起来，“没想到这个小丫头竟然是三足金乌！哈哈哈哈……叶晨，这下你赚大了！”

　　“三足金乌？”叶晨闻言也是大喜。

　　三足金乌是上古时期的魔兽，神龙统治的时代结束之后，幻龙大陆上就开始出现各种各样的魔兽，三足金乌就是其中之一，传说三足金乌掌控着焚寂天火，是太阳的化身，实力强大无比！

　　有了珊烛，或许叶晨就能够得到天玄冰晶了！


第三百一十九章 珊烛突破

　　虽然珊烛现在只是突破到了化神境一重，但是焚寂天火是至阳之物，比这极寒禁地的寒冰厉害百倍，恐怕忘川水都不能和其媲美。

　　阴阳本就相生相克，但这只是在阴阳调和的情况下，如果阳的质量高与阴，那么阴便会被克制，这样一来，珊烛最起码也能和冰晶凤凰打成平手，到时候叶晨就可以趁机去夺取天玄冰晶了。

　　取了天玄冰晶，叶晨和珊烛如果想逃跑的话，冰晶凤凰是拦不住的。

　　“哥哥！”

　　珊烛身上的羽毛很快就全部变成了金黄色，意识也苏醒了过来，化作人形扑进叶晨怀里。

　　叶晨老脸一红，以迅雷不及掩耳之势用外袍将珊烛裹住，对镜心道：“镜心，你先进去。”

　　原来珊烛也不知道怎么搞的，变成小女孩之后并没有幻化出衣服来，浑身赤裸，就这么扑进叶晨怀里，叶晨能不脸红吗？

　　镜心倒是对珊烛的身体没兴趣，闻言便点了点头，回到了叶晨身上。叶晨四下看了看，确定四周没有别的生物之后，这才放开珊烛，取出珊烛放在他龙玉空间里的衣服，红着脸帮她穿好：“你怎么也不穿衣服就变成人了？以后不可以这样，知道吗。”

　　“我想让哥哥给我穿嘛。”珊烛怯生生的说道。

　　“那也不行！”叶晨无语道，不经人事的珊烛有时候实在让他非常无奈。

　　“知道了。”珊烛撅着嘴，但还是答应了下来。

　　“珊烛真乖。”叶晨摸摸珊烛的头发，夸了她一句，“你是怎么突破化神境的？”

　　“我也不知道。”珊烛摇了摇头说道，“我在昏迷的时候只是觉得自己面前有一栋门，里面似乎有什么东西在吸引我，我就去推那栋门，但是我力气太小了，推不开。一直到刚才突然有一股强大的力量进入我的体内，我借着那股力量，总算推开了那栋，然后醒过来就发现自己突破到化神境了。”

　　叶晨听了一楞，不过很快就明白过来，珊烛口中的那栋门应该就是突破化神境的瓶颈，在元神被火精打伤之前，珊烛应该就已经快要突破化神境了，后来灵魂被打伤之后就一直没能突破，但是实力还在，只是元神没那么强大去调动了而已。上次在和斑战斗的时候可能机缘巧合下激发了这些不能调动的实力，珊烛也因此再次摸到了化神境的瓶颈。

　　不过珊烛的元神并没有恢复，反而还在和斑的战斗中受了更大的伤，所以一直不能突破这个瓶颈，也就一直没有醒过来。直到刚才在聚魂珠的帮助下，珊烛的元神得到了一些恢复，这才突破化神境。

　　“珊烛，你使出最强的一招来攻击我试试。”叶晨有意想要看看珊烛现在的实力，便对她说道。

　　“叶晨，你疯了！”镜心闻言马上蹿出来大喊道，“我可警告你啊，焚寂天火的温度比之前那座火山的岩浆高上百倍不止，你要是被烧死了的话，可别说我没提醒你！”

　　珊烛闻言看了看镜心，又看了看叶晨，最后把手背在身后，小脑袋摇的跟个拨浪鼓一样：“我不打哥哥。”

　　“那好吧。”而叶晨听了镜心的话也不由有些发憷，便没有坚持，“你打那里试试。”

　　说着，叶晨指了指远处的一座冰山。

　　这冰山应该已经形成很久了，体积庞大，冰也十分坚硬，叶晨自认就算是自己也不能轻易把它打碎。或许冰晶凤凰可以，如果珊烛也能够做到的话，估计就可以帮他抗衡冰晶凤凰了。

　　珊烛闻言只是抬起头来看了冰山一眼，歪着脑袋想了一小会，突然道：“打那个不用使出最强的攻击。”

　　说着，珊烛不等叶晨搭话，便纵身飞向那座冰山，指尖生出一簇火苗，差不多只有手指那么粗，位置那么长。珊烛好像是在玩一样，随手就把火苗扔了出去，飞到冰山上。

　　冰山碰到火苗之后马上便以肉眼可见的速度融化，仅仅几息的时间，高达十丈的冰山便全部融化成了水！然而火苗却并没有熄灭，又回到珊烛指尖，被珊烛当成玩具一样把玩着。

　　叶晨忍不住咽了一口唾沫，既震惊，又兴奋，恨不得冲上去抱住珊烛亲上两口！这么强大的火焰，足够对付冰晶凤凰了！

　　“看到了吧，刚才要是换成你的话，恐怕现在早就变成一堆灰烬了！”镜心在一旁说道。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”叶晨也不搭理镜心，而是哈哈大笑起来。

　　“哥哥，你笑什么？”珊烛歪着头疑惑道。

　　叶晨顺势把之前遇上冰晶凤凰的事情告诉了珊烛，珊烛听完之后十分生气，嚷嚷着要去杀了冰晶凤凰，好在被叶晨给拦住了。厉害归厉害，但冰晶凤凰的修为毕竟要比珊烛强上一阶，叶晨只希望珊烛能够拖住冰晶凤凰就好，不求珊烛把他击杀。

　　“珊烛，哥哥等下去找冰晶凤凰的麻烦，盗取天玄冰晶，你帮哥哥拖住冰晶凤凰，别让他攻击哥哥好不好？”叶晨蹲下来捏了捏珊烛的小脸，柔声说道。

　　“好。”珊烛想都没想就答应了，在她幼小的心灵里，叶晨的命令比天还大。

　　“珊烛真乖。”叶晨微笑道，“走，找冰晶凤凰的麻烦去！”

　　说着，叶晨抱起珊烛，飞向之前那个冰洞。

　　这次叶晨没有丝毫犹豫，连龙潜阴阳也不施展，便直接跳了下去。冰晶凤凰很快就察觉到了叶晨的气息，再次一飞冲天，强大的威压逼向叶晨。

　　珊烛见状不甘示弱，连忙挣脱叶晨的怀抱，放出自己的气势来抵挡冰晶凤凰的威压。

　　“咦？还带了帮手？”冰晶凤凰此时正好出现在了叶晨的视野中，有些诧异的看着珊烛说道。

　　“虽然是个娃娃，没想到却有化神境一重的实力。”冰晶凤凰一脸就看穿了珊烛的修为和真身，“竟然还是一只三足鸟，哼，愚蠢的人类，难道你不知道三足鸟在极寒禁地实力会比之前弱上一倍不止吗？”

　　叶晨诡异一笑，不紧不慢道：“是吗？你试试就知道了！”

　　冰晶凤凰一楞，谨慎的又看了看珊烛。然而三足鸟和三足乌名字上只差了那一点，气息也是如此，如果珊烛不变出真身让冰晶凤凰看到她金黄色的羽毛，冰晶凤凰是发现不了珊烛其实是三足乌而不是三足鸟的。

　　“就是你打伤我哥哥的？”珊烛也是仗义，双手叉腰飞到冰晶凤凰面前，声音虽略稚嫩，但却让她显得更加可爱了。

　　“是我又怎样？”没看出不对劲的冰晶凤凰冷笑一声，对珊烛很是不屑。

　　“我要给我哥哥报仇！”珊烛冷哼一声，掌心突然出现一团金黄色的火焰，散发着无比强大的热量。

　　“珊烛，出去打，这里太小施展不开！”叶晨心念一动，叫住了珊烛。

　　“知道了。”珊烛乖巧的点了点头，收起火焰往上面飞去，并语不惊人死不休的对冰晶凤凰道，“大公鸡，有种你就跟我来！”

　　冰晶凤凰长的极美，哪被人叫过大公鸡啊！闻言马上就火了，咬牙切齿道：“小娃娃，你彻底惹怒我了！”

　　说着，他便向珊烛追了过去。

　　不过这冰晶凤凰倒是不蠢，并没有忘记一旁的叶晨，飞出去的时候特意冲向叶晨，珊烛只好回过身拉住叶晨的衣服，带着他一起往外飞。

　　叶晨知道冰晶凤凰是不会让自己单独留在冰洞里的，便没有抗拒，任由珊烛带着自己飞到洞外。不过叶晨并不着急，一会只要冰晶凤凰在冰洞外面和珊烛打起来就顾不上他了，他那时候再进来也是一样的。

　　“珊烛，就在这里收拾他吧。”一出冰洞，叶晨便对珊烛说道。

　　根据上次的情况来看，冰晶凤凰恐怕轻易不会离开冰洞的，珊烛走的太远肯定会让冰晶凤凰起疑心，还不如就在洞口开打。

　　“好，哥哥你先躲起来。”珊烛点了点头，对叶晨露出一个甜甜的笑容，然后把叶晨放到一旁道。

　　“哼，不自量力！”冰晶凤凰冷哼一声，便直接冲向叶晨和珊烛。

　　珊烛不敢怠慢，连忙迎上去，并在身前凝结出一堵火墙。冰晶凤凰本来自持有寒冰之气，不怕火墙的，但才靠近一点点，他就马上发现不对劲了。

　　他发现，自己布置在体外的寒冰之气竟然被火墙驱散了！

　　冰晶凤凰不敢怠慢，连忙退开，并化成人形，满是不可思议的看着珊烛：“焚寂天火！你竟然是三足乌！”

　　“哼哼，知道我厉害了吧！”珊烛得意洋洋的说道。

　　冰晶凤凰并不说话，脸色阴晴不定，也不知道在想些什么。片刻之后，冰晶凤凰再次化成原形，但却并没有攻击珊烛，而是飞向冰洞，似乎并不打算和珊烛斗。

　　“想跑？没门！”珊烛早就得到了叶晨的吩咐要拖住冰晶凤凰，此时见他飞向洞府便冷哼一声，丢出一团焚寂天火砸向他。

　　冰晶凤凰不得不躲开，不由也火了，一双美眸杀机四射，死死盯着珊烛：“小女娃儿，你不要欺人太甚了！虽然你是三足乌，但我冰晶凤凰也未必怕你！”

　　“珊烛才不怕你呢！”珊烛撇撇嘴，一脸不屑道。

　　“傻公鸡，不怕我妹妹的话你有种就跟我妹妹打，别说那么多没用的，浪费口舌！”叶晨生怕冰晶凤凰回到洞里死活不出来，便在下面大声喊道，试图激怒冰晶凤凰让他和珊烛打起来。

　　“小子找死！”冰晶凤凰果然大怒，怒喝一声袭向叶晨，打算先把叶晨杀了再说。

　　可珊烛可能会让叶晨受到伤害吗？答案当然是否定的！

　　看到冰晶凤凰攻击叶晨，珊烛便身子一闪，出现在了叶晨面前，帮他挡下冰晶凤凰的攻击。

　　叶晨可不敢插手化神境高手的战斗，趁着珊烛帮他挡下攻击，他便迅速躲到了旁边。

　　“滚！”

　　去路被挡，冰晶凤凰更加怒不可谒，口中发出一声长啸，天地震颤。


第三百二十章 天玄冰晶到手

　　珊烛虽然元神受损导致心智倒退，并且失去了之前的记忆，但是她学过的功法和她的战斗经验都成了本能，所以实力不弱。更何况，焚寂天火先天就对冰晶凤凰有所压制，冰晶凤凰施展不开，局面一时僵持不下。

　　叶晨在一旁看着，觉得冰晶凤凰差不多已经被珊烛缠住了，便隐藏好自身气息，悄悄靠近冰洞，趁冰晶凤凰没注意的时候跳了下去。

　　冰晶凤凰正被珊烛缠着，压根就没看叶晨，更不知道叶晨奔着他的宝贝天玄冰晶去了。这让叶晨欣喜不已，但也不敢浪费时间，天龙八步使得淋漓尽致，以自己最快的速度飞向洞底。

　　一千里的距离，叶晨仅仅只用了一盏茶的时间便已经抵达。那快天玄冰晶正处于十分显眼的位置，差不多脑袋那么大，通体晶莹剔透，闪烁着耀眼的蓝光，散发出迫人的寒气。

　　叶晨没敢用手去拿，只是将体内的冰龙元气放出来，卷住那块天玄冰晶送进龙玉空间里面。四周那些小块的天玄冰晶叶晨也没浪费，冰龙一卷，一股脑全部装进了龙玉空间，这可是珍贵的东西，以后肯定能用得上，叶晨为什么不要？

　　“人类，你找死！”刚做完这一切，叶晨马上就听见了冰晶凤凰的怒吼。

　　显然，冰晶凤凰已经感应到天玄冰晶的消失，明白自己上了叶晨的当，所以发怒了。

　　叶晨脸色一变，不敢怠慢，连忙往洞口飞去。可叶晨怎么也没想到，他这一逃正好和冰晶凤凰打了个照面。原来感应到天玄冰晶被叶晨偷走之后，冰晶凤凰盛怒之下，一招逼开珊烛飞向冰洞。

　　珊烛一时阻拦不及，只好在后面追他。可天玄冰晶是冰晶凤凰的命根子，冰晶凤凰为了它，压根就不管珊烛的攻击，反而硬扛着，并借力飞的更快了，正好在冰洞中间和叶晨打了个照面。

　　叶晨只觉得一股寒气铺面而来，脸上的皮肤竟然被割裂了，血糊了一脸，也来不及躲避，便被冰晶凤凰撞了个正着，身子如同断线的风筝一样往下面掉。

　　“哥哥！”珊烛见状大惊，也顾不上攻击冰晶凤凰了，直接化为一道金光绕过它接住叶晨，转身往外飞去。

　　“别想跑！”冰晶凤凰此时愤怒无比，哪会让珊烛带着叶晨逃跑，便继续追了上来，寒气从四面八方的冰壁涌出，卷向珊烛和叶晨。

　　好在珊烛所化的金色流光外面都是焚寂天火，这种普通的寒气就算再冰冷，也没办法把焚寂天火冻灭，反而被焚寂天火蒸发掉了。

　　珊烛索性不再管那些焚寂天火，抓着叶晨迅速往外飞，打算带着叶晨逃走。叶晨也没闲着，虽然他再次被撞得身受重伤，却还是强撑着没有昏迷过去，而是挥舞着黄金战戟不停削下四周冰壁上的冰块干扰冰晶凤凰。

　　这样一来，冰晶凤凰的速度顿时慢了不少，此消彼长之下，珊烛很快就飞出了洞府，化作一道流光往西边逃去，没一会就消失不见了。而冰晶凤凰这时候才刚飞到洞外，四下环顾没有发现珊烛和叶晨的影子，顿时大怒，仰天发出一声凄厉的长啸。

　　“人类，我要杀了你！杀了你！”

　　声音之大，几乎整个极寒禁地都能听见，叶晨自然也听见了，不过他不才不会傻到去回应。刚才那一击是冰晶凤凰愤怒之下使出来的，叶晨生生受了，几乎只剩下半条命，此时已经撑不住昏迷了过去。

　　“小丫头，带着叶晨躲起来，快！”镜心见状连忙从叶晨身上飞出来，现出虚影吩咐了珊烛一声，一边给叶晨喂了几枚疗伤丹药。

　　珊烛闻言不敢怠慢，收起显眼的金色流光，隐藏好气息，就近找了一个隐秘的地方躲起来。

　　“把这个吃了。”镜心又拿出一枚改变气息的丹药递给珊烛，“这个可以让你的气息变成其他魔兽。”

　　说着，镜心也给叶晨喂了一颗，并帮叶晨把气息改成冰熊的。

　　冰熊也是极寒之地才会有的魔兽，镜心猜测极寒禁地里应该会有，这样就算冰晶凤凰感觉到了他们的气息，也不会找过来的。

　　“破镜子，我哥哥没事吧？”珊烛不认识镜心，所以直接就叫镜心破镜子了，她很担心的看着叶晨，小脸上满是着急。

　　“我叫镜心！不准叫我破镜子！”镜心气的跳脚，纠正了珊烛一下，“应该死不了，他修炼成了大巫金身第二重，自愈能力极强。不过保险起见，你还是帮帮他吧。”

　　“怎么帮？”珊烛急忙问道。

　　“把元气渡进他体内，帮他修复受损的内脏和经脉。”镜心一楞，有些诧异珊烛竟然连帮人疗伤都不会，但还是耐心的告诉了珊烛。

　　珊烛闻言二话不说，直接把小手贴在叶晨后心，将自己的元气渡进叶晨体内。谁知珊烛一时心急，渡过去的元气庞大无比，叶晨只不过是凝神境五重天的修为，怎么可能会受得了，反而又吐了口血。

　　“这，怎么会这样？”珊烛被吓傻了，连忙收回手，急的几乎要哭出来。

　　“你想杀了他啊，慢一点，一次性别渡过去那么多！”镜心也急的团团乱转。

　　珊烛闻言连忙再次把手贴上去，这次学乖了，并没有像刚才那样渡过去庞大的元气，而是小心翼翼的将元气探进叶晨体内，帮他修复受损经脉和内脏。

　　有珊烛的帮助，叶晨很快就醒了过来，不过状况依旧不容乐观，一张老脸惨白惨白的，气息也十分虚弱。

　　“哥哥，你没事吧？”珊烛见状着急的问道。

　　“哥哥没事，珊烛呢？”叶晨勉强扯出一个笑容，摸了摸珊烛的头发。

　　化神境一重对化神境二重，虽然叶晨知道珊烛厉害，但仍然不免有些担心珊烛被冰晶凤凰打伤。

　　珊烛噙着泪摇了摇头：“珊烛没事，哥哥你别说话，珊烛帮你疗伤！”

　　说着，珊烛又继续往叶晨体内渡过元气，帮助叶晨修复受损经脉。有化神境修为的珊烛帮忙，再加上叶晨大巫金身本来就妖孽的自愈能力，花了一天时间，叶晨身上的伤势便基本稳定了下来。

　　“这里不是久留之地，我们先回去找楠楠姐他们，离开这里回万化岛。”叶晨不敢在极寒禁地多呆，伤势一稳定，他就马上站起来说道。

　　“你疯了？冰晶凤凰现在正四处找你呢，这会出去不是找死么！”镜心闻言大惊。

　　“难道你没发现吗？”叶晨一楞，“冰晶凤凰的气息正往我们相反的方向跑，好像把别人当成我们了。”

　　“哥哥说的对诶，我也感觉到了！”珊烛也在一旁点了点头。

　　“不过也是怪了，我们现在的位置南边，冰晶凤凰追的方向是北边，楠楠姐也在南边外围，难道这极寒禁地里除了我们之外还有别的人类吗？”叶晨有些疑惑的说道。

　　“那只能算他们倒霉了，给你当了替死鬼。”镜心撇撇嘴道，“既然没来追我们，我们还是赶紧跑吧。”

　　叶晨点了点头，任由珊烛抱着自己往南边飞去，准备先和宁楠楠汇合，离开极寒禁地。

　　不得不说化神境高手的速度就是比叶晨快，叶晨当初花了两天时间才飞完的路，珊烛却只用了四个时辰。叶晨找到宁楠楠他们修炼的地方，也顾不上解释，直接让宁楠楠他们全部坐在变成巨大三足鸟的珊烛后背上，马不停蹄的离开极寒禁地。

　　以珊烛的速度，不眠不休飞了两天两夜的时间，叶晨等人终于离开了极寒禁地，在一个有人烟的小岛上落了下来。

　　“先在小岛上休息一段时间吧，我恢复一下伤势。”想着冰晶凤凰应该不可能会追到这里，叶晨便让珊烛化为人形，落在了小岛上。

　　小岛面积只有万化岛的四成左右，除了热带雨林外，就只有一个城市，岛上的居民都在那住。叶晨一行进城之后本来打算找个客栈住下的，但却发现城中所有客栈都已经住满了，索性便买了一座院落，反正叶晨也不缺那点元气丹。

　　“几位前辈买我这院子算是买对了，我这院子可是城里最好的一个地段，不仅敞亮，院子也宽，住百十号人都不成问题！”院子原本的主人是一个气海境七重的武者，看见叶晨出手阔绰，一张老脸笑的就跟花儿一样，不停向叶晨他们吹嘘院子有多好。

　　叶晨和宁楠楠却连听都懒得听，宁楠楠就不说了，他家在龙城里的府邸绝对要比这座好上百倍，就连叶家也要比这里强。不过话又说回来，这武者的吹嘘也不算太过分，就这座城池的水准来说，这间院落的确算是很好的了。

　　“说起来，几位前辈也是冲着三日之后那场拍卖会来的吧？”院子主人见叶晨他们对自己的吹嘘显得毫无兴趣，只好把话题引了开来。

　　“拍卖会？”叶晨听到拍卖会顿时就来了兴趣。他一直非常喜欢去逛拍卖会，因为如果运气好的话，他可以在拍卖会上买到对自己有用的东西。

　　“嗯？前辈不知道吗？”院子主人见叶晨好像不清楚，显得十分诧异。

　　“说来听听。”叶晨点了点头道。

　　“是。我们这座岛是附近这一块的中枢，算是一个做生意的地方吧，附近好几个岛屿的宗门啊，家族啊，都会在这里有自己的产业。后来也不知道是哪个岛上的人带的头，几个比较大的岛合伙在这里弄了一个拍卖会，每年会举行一次拍卖，附近岛屿的武者都会赶过来。”院子主人解释道，“每到这个时候，城里的客栈几乎都是爆满的，以前住不到客栈的有钱人也会索性买一间院落暂时住着，所以我还以为几位前辈也是为了拍卖会而来的呢。”

　　“原来是这样。”叶晨点了点头，兴致勃勃的问道，“拍卖会在什么地方举行？参加有要求吗？我们能不能去凑个热闹？”

　　“拍卖会都是在城里最高的那栋建筑里举行的，要求倒是没有，只要上缴五百枚元气丹就能进去，前辈要是想参加的话，当然是没问题的。”院子主人道。


第三百二十一章 鳞云石

　　“怎么了叶晨？你想去吗？”宁楠楠见叶晨似乎很感兴趣的样子便问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，“反正闲着也是闲着，既然赶上了，就去看看吧。”

　　“可是你的伤……”宁楠楠有些担心的看着叶晨说道，“真的不要紧吗？”

　　叶晨想了想道：“应该不会有什么事才对，只是去逛逛拍卖会而已，再说不是还有你们在吗。”

　　看这小岛也不大，想来不太可能会出现高手，只要没有化神境二重以上的大能在，凭叶晨一行的实力就算要在这个小岛上称霸都不会有什么问题，所以叶晨并不担心。

　　上次和冰晶凤凰一战，叶晨已经确定下来了，现在的珊烛凭借焚寂天火，最起码能和化神境二重的大能打成平手，如果是没什么底牌的那种，珊烛甚至能够轻松将对方击杀。

　　这种实力已经够了，别说是这个小岛，恐怕就算到了龙城，也没多少人能够奈何的了他们。

　　宁楠楠见叶晨这么说便没再劝了，只是点了点头。

　　“如果没有什么事的话，几位前辈看是不是……？”院子主人在一旁插话道，脸上堆满了谄媚的笑容。

　　“嗯，这是房子的钱。”叶晨点了点头道，“你数数，看有没有错。”

　　说着，叶晨从龙与空间里如数取出元气丹给那院子主人。院子主人元神一扫，眨眼间就数清楚了数目，一张老脸笑的无比灿烂：“没错没错，那小人就不多打扰几位前辈了，告退。”

　　说完院子主人对他们躬身一礼，这才离开。

　　这院子应该是经常有人打扫的，倒也干净，叶晨他们不用收拾就可以住，而且卧房里还有一间密室，正好能给叶晨疗伤用。

　　叶晨便吩咐寅虎和珊烛护法，自己进入密室布下几道禁制，开始疗伤。

　　凝神境二重的高手造成的伤势都不简单，好在当初有珊烛在，及时用元气帮他化解了冰晶凤凰透入他体内的寒气，并修复了他受损的经脉和内脏。但叶晨依然伤的不轻，中丹田和下丹田几乎都已经被震散了，元气在丹田里肆虐，聚集不到一块。

　　叶晨心里一阵后怕，幸亏之前在火山里的时候他练成了大巫金身第二重，否则此时恐怕早就被废去修为了！甚至小命也会不保的。

　　“啧啧啧，如果没有奇遇的话，你这伤恐怕至少也得三五十年才能好啊。而且这期间还不能战斗，遇上敌人只有任其宰割。”叶晨在查看的同时，镜心也在查看他，见到这幅惨状不由感叹道。

　　“三五十年？这么久？”叶晨闻言顿时皱起了眉头。

　　“那是普通凝神境五重天高手的速度。”镜心连忙又解释道，“你修炼了归墟秘术，不是还有一个丹田吗？只要先把元气聚集在上丹田就好了。中丹田和下丹田暂时不用管他，留点元气在里面温养就行，再加上大巫金身变态的自愈能力，差不多两三个月就能好吧。”

　　“当然，这两三个月里你的实力会大大的缩水，最多也就只能打赢一个凝神境六重天的高手了。”镜心又道。

　　“两三个月的话倒是没事。”叶晨闻言这才松了一口气，满不在乎的说道。

　　两三个月而已，光是从这里回到万化岛，如果不然珊烛带着他们飞的话，按照他们的速度至少也要将近一个月的样子，然后剩下的时间可以在归去阁里修养，叶晨还就不信老头会赶他走。

　　“先疗伤吧，三天之后去拍卖会看看，运气好的说不定还能遇上能让我好的更快的东西呢。”叶晨又道，然后便闭上眼睛开始调动上丹田里不多的元气去收束梳理那些紊乱的元气，开始修补温养丹田。

　　正好三天，叶晨的元气便全部梳理好了，丹田也初步修复，剩下的只要慢慢温养就行。想着还有拍卖会，叶晨便从出关和宁楠楠他们准备了一下，来到城里最高最大的那栋建筑。

　　看来这场拍卖会对于居住在附近的武者来说的确是一年一度的盛事，使得这个城池拥挤不堪，不时有武者会从空中落下，前往那栋建筑。

　　因为人实在是太多了，叶晨为了防止被冲散，索性就让寅虎放出自己的气势。四周拥挤的武者感受到凝神境七重天高手的气势不敢怠慢，纷纷退开，让叶晨一行的四周出现了五步左右的缝隙。

　　叶晨不想过于张扬，便让寅虎把气势控制在这个范围内，悠然自得的前往那栋建筑。

　　这栋建筑倒是挺大的，光是门就有十多个，每一个门的门口有一张桌子，用来收取入场的费用。

　　叶晨等人走到一栋门面前，按人头交了入场费，领了号牌进入里面。

　　好在叶晨他们不差钱，交入场费的时候每人交了一千元气丹，领了一个包间的号牌，否则大堂里这么多人，光是吵杂声就会让叶晨受不了的。

　　准备工作弄了将近一天，叶晨都开始不耐烦以为这个什么拍卖会是骗元气丹的了，拍卖会这才正式开始。

　　这时候已是黄昏，主办方很自觉的拿了些水果拼盘之类的东西，以及一个拍卖品的清单过来。清单很厚，上面各种各样密密麻麻的拍卖品看的人眼花缭乱，叶晨只是粗略的扫了一眼，便有些失望了。

　　果然是穷乡僻壤的拍卖会，虽然清单这么厚，但实际上根本就没几样好东西，唯一算得上珍贵的不过就是几本玄级上乘的功法罢了，这种玩意叶晨在云山洞府里拿到不少，宁家更是不缺，所以根本就看不上眼。

　　那每人一千的元气丹算是白花了，这让叶晨着实有些肉疼。

　　“小晨，我们还是回去吧。”宁楠楠扔掉手里厚厚的清单，百无聊赖道，“一样好东西都没有，无聊死了。”

　　“入场费都交了，别浪费。”叶晨随手拿起一块水果送进自己嘴里，“你看清单最后面，那里不是写着还有三个压轴的吗？看看压轴的是什么。”

　　宁楠楠闻言只好点头，不过却依旧百无聊赖的靠在白羽身上打着哈欠。

　　主持拍卖会的是个年方二八的少女，年纪虽然小，但却世故通达，站在台上卖乖说了一大堆的废话，这才摆上第一件东西。

　　小地方的拍卖还远远比不上洛河城的天星拍卖会，做为开场，这件拍卖品却只不过是一把玄级上品的飞剑而已，剑身约莫四指来宽，长有八尺，和叶晨的身高差不多，显得十分笨重。

　　“真不知道做这把剑的人是怎么想的，剑法重在轻灵，人家都是越细越好，这把却反而做的跟刀一样，怎么用？”擅长使剑的宁楠楠看了一眼，便满脸不屑的说道。

　　“那倒也不一定，重剑有重剑的用法，不过也不外乎是劈砍削斩，除却两边都能伤人之外，也和刀差不多了。”叶晨呵呵一笑道，“如果用的好，重剑的威力也是很大的。”

　　“那把剑……叶晨，快！快把那把剑拍下来！”宁楠楠正要搭话，镜心突然窜了出来，一脸兴奋的对叶晨道。

　　“怎么？那把剑有什么特别之处吗？”叶晨一楞，疑惑的问道。

　　“那把剑不重要，重要的是剑鞘。”镜心说话的时候几乎两眼放光，也多亏了他只是一道虚影，否则恐怕已经流哈喇子了，“我不是告诉过你吗？我恢复的时候需要用到一种名叫鳞云石的稀有材料！”

　　“你是说那把剑的剑鞘是鳞云石做的？”叶晨诧异道。

　　鳞云石是一种很珍稀的材料，现在几乎已经找不到了，也没多少人认识。不过这种石头长得跟普通石头一样，并不像一般的天材地宝，能够发出璀璨的光华，所以不识货的人根本就认不出来。

　　但这种石头坚不可摧，如果能在锻造兵器的时候加一点进去，便能够大大提升兵器的品质。

　　“那么坚硬的鳞云石，如果那工匠能够将其做成剑鞘，这把剑的品质也不至于会这么低了。”镜心嗤笑道，脸上露出不屑的表情，“你仔细看剑鞘上面用来装饰的那块石头，再对照鳞云石的特征。”

　　叶晨又是一楞，连忙探出元神去查看那块石头，从表面来看，那块石头并没有什么出奇的地方，黑不溜秋的。不过却胜在光滑，所以工匠在那上面画了一些玄奥的符号，用来当成剑鞘的装饰品。

　　不过叶晨把元气透入那块石头里面之后这才发现，那块石头中蕴含着庞大的元气，果真是鳞云石无疑！

　　叶晨见状不由露出一个笑容，暗自庆幸自己刚才没走，否则怎么能捡到这个大漏？

　　“五万元气丹！这位前辈出了五万元气丹的高价，还有哪位前辈出更高的价格吗？”

　　这时，主持拍卖会的少女已经开始喊了起来，原来就在刚才他们说话的时候，下面的武者就已经开始在出价了，最后价格被顶到五万元气丹，正是一柄玄级上乘兵器的价格。

　　“五万元气丹一次！”

　　下面的武者都没有再继续往上加价，少女便喊起次数来，准备落锤。

　　“五万元气丹两次！”

　　“五万元气……”

　　“六万元气丹！”叶晨不再犹豫，直接往上加了一万元气丹。

　　鳞云石可遇不可求，即便在化神境高手眼里也是稀罕的宝贝，更何况现在镜心还能用得上，叶晨自然不会让他被别人买走。

　　主持拍卖会的少女听了一楞，随后一张小脸涨的通红，兴奋道：“六万元气丹！十三号包房的前辈出手阔绰，竟喊出了六万元气丹的高价！还有哪位前辈出更高的价格吗？”

　　大堂里面一片没人再喊了，只是纷纷好奇的看向叶晨所在十三号包厢。六万元气丹，这几乎是一个小家族两年多的支出了，仅仅是用来买一柄玄级上乘的重剑未免也太大手笔了吧？

　　“六万一千元气丹。”正当叶晨以为不会再有人加价的时候，他隔壁的包厢突然传出一个醇厚好听的声音，又往上加了一千元气丹。


第三百二十二章 争抢

　　“七万元气丹。”叶晨眼眸略微一抬，再加价的同时试探性的放出元神想要看看隔壁是何方神圣。

　　元神探出去，却发现隔壁似乎有一道透明的墙壁，看着十分脆弱，但却把叶晨的元神挡了下来。

　　叶晨迟疑半晌，小心翼翼的向那墙壁发起一道不算强大的攻击。

　　然而墙壁只是凹陷下去，然后以更加强大的力量把叶晨的元气反弹回来。叶晨被震的好一阵气血翻涌，捂着胸口不停咳嗽。

　　“小晨，你没事吧？”宁楠楠不知道发生了什么，见叶晨突然咳嗽起来，连忙一边轻轻拍打他的后背，一边把茶端给叶晨。

　　“谢谢。”叶晨这才缓过劲来道了一声谢，接过茶喝了一口，平复下胸口的翻滚的气血。

　　“七万一千元气丹。”这时候，隔壁的人又往上加一千元气丹。叶晨发现，那个醇厚的声音这次带上了些许元气，并不扩散，只是透过墙壁传给叶晨，却也是一道不轻不重的攻击。

　　这种攻击并不能对叶晨造成什么影响，看来隔壁只是想警告他一下而已，便呵呵一笑，喃喃道：“看来隔壁有高手啊。”

　　这句话看似不经意，但叶晨用了一语动惊雷的元气法门，正好将隔壁的攻击消弭于无形。

　　“别搭理他，把那口剑买下来就是了。”镜心目睹了刚才说发生的一切，不过只是点了点头，依旧看着台子上的那把重剑。

　　“十二号包房的前辈喊出了七万一千元气丹！还有更高的价格吗？”主持的少女没想到开场竟然就能如此顺利，显得很是兴奋，连声音也更加悦耳了。

　　“七万两千元气丹。”叶晨知道往上加一万恐怕是吓不住隔壁的高手，索性就跟对方拖延起来，一千一千的加。

　　“七万三千元气丹。”隔壁包间的人又喊道。

　　叶晨正想加价，可张开嘴之后，却又突然眼珠子一转，计上心来不紧不慢道：“八万元气丹，拿来结账，送给隔壁的兄台。”

　　“叶晨，你傻了！”镜心一听急了，气的直跳脚，“干嘛要送给别人！你知道鳞云石有多难找吗！”

　　“稍安勿躁。”叶晨却呵呵一笑，不紧不慢的说道。

　　隔壁的人听到叶晨突然这么说也是一楞，但是有便宜不占的是王八蛋，隔壁的人显然也抱着这个心思，便传出声音来道了一声谢：“多谢阁下了。”

　　“八万元气丹！十三号包间的前辈用出八万元气丹的价格，还有人要出更高的价格吗？”少女并没觉得怎么样，只当是两个有钱人在炫富，八万元气丹的抽成对她来说已经很难得了，所以虽然嘴上这么喊，但心里却并没有期望会有人出更高的价格。

　　“八万元气丹一次！”

　　“八万元气丹两次！”

　　“还有人要出更高的价格吗？玄级上乘的重剑！如果没人出价的话，就要归十三号包间的前辈所有了！”

　　果然，场内没有一人应声。

　　“八万元气丹三次！成交！”

　　少女也没再废话，直接落锤成交。

　　没一会，便有两名气海境的少女捧着重剑走了上来，让叶晨付钱。叶晨拿过重剑看了看，屈起中指在那弹了两下，道：“这剑还真是一般般吶。”

　　那两名少女面面相觑，心想你既然认为这剑不好，干嘛还要买下来，这不浪费元气丹么！

　　当然她们也只是想想而已，叶晨都已经拍下来了，她们的任务就是要让叶晨掏元气丹，便微笑道：“这等东西自然入不得前辈法眼，不过前辈都已经落了锤，您看……”

　　“自然不会少了你的。”叶晨微微一笑，把剑递还给那两名少女，却把剑鞘留了下来，然后数出八万枚元气丹付清价钱。

　　“把这剑送到隔壁去，告诉他们不必太感谢我。”叶晨摆摆手道，脸上的笑容十分灿烂。

　　隔壁那么强大的实力，必然用不上这种破剑，所以肯定也是冲着鳞云石喊的价格，叶晨这一举动，恐怕会让隔壁气的跳脚吧？

　　“是。”两名少女向叶晨盈盈一礼，也不问叶晨要剑鞘，捧着长剑和收来的元气丹出去了。

　　“哈哈哈哈……高！高！叶晨，我倒是没看出来啊，你却也是个老狐狸！”镜心哈哈大笑，元气一卷，把剑鞘收了起来。

　　“镜心前辈这话就不对了，小晨只是说送给他们剑，又没说送给他们剑鞘，这么做怎么能算是老狐狸？”宁楠楠这时候也明白了叶晨的意思，便抿嘴一笑道。

　　“不管怎么样，隔壁的人肯定会生气，叶晨你要小心点。”镜心呵呵一笑，也没去争执，只是提醒了叶晨一句。

　　“知道了。”叶晨点点头道，“你又要沉睡吗？前几天在极寒禁地得到的冰心泪也还没炼化呢，这次得沉睡不少时间吧？”

　　“没事，我等你们回到万化岛再弄就行了。”镜心摇了摇头道。

　　叶晨点了点头，知道镜心是在担心自己，所以才不急着沉睡。

　　“镜心前辈，你在找很坚硬的材料吗？”突然寅虎凑过来问道。

　　“算是吧，我上次在火山里受了点伤，找材料修复自身呢。”镜心也不瞒着寅虎，事实上他对寅虎的印象还是不错的。

　　“坚硬材料的话，我这里倒是有。”寅虎说着，从储物戒指里拿出一块晶石，白色的，只有婴儿拳头那么大，通体透明无暇，在屋里烛光下闪闪发光。

　　“这是……咦？这是云水石！小子，你怎么会有这东西？”镜心见状诧异的说道，“我记得这东西不是早在一百年前就被挖光了么？”

　　“这种石头在云山中随处可见，不过没什么用处，前辈要的话我这里还有。”寅虎说着，又拿了一大堆出来放在镜心面前。

　　“这个好漂亮啊，寅虎，我也要一块好不好？”宁楠楠和白羽也围过来，看着闪闪发光的云水石说道。

　　“这云水石有什么用？看上去好像没有蕴含元气啊。”叶晨的关注点却不在这里，而是拿着云水石好奇的问道，“为什么会被全部挖光？”

　　“这个我倒是听长辈说起过。”寅虎笑道，“这些石头很漂亮，而且坚硬无比，所以很多武者喜欢拿这种石头来做首饰。后来不知道为什么，凡是用这种石头做成的首饰都在一夜之间消失不见了，而且但凡有这种石头的矿脉，都在一夜之间被移为了平地，只有云山没受到影响。”

　　“楠楠小姐和白羽如果想要的话可以随便拿，好在我一直随身带着一些，没想到这时候派上了用场。”寅虎又道。

　　“这些石头的用处大着呢，你们只不过是不会用而已。”镜心笑眯眯的说道，“不过现在告诉你们你们也不懂，反正也跟你们没什么关系。你们两个小丫头片子随便拿几块吧，剩下的我要了。”

　　叶晨见镜心不说，便也没再多问，看宁楠楠和白羽那么喜欢，他也顺手拿了几块，一块递给怀里眨巴着眼睛的珊烛，其他的则放在龙玉空间里，想着什么时候回到星辰学院里的话，就给倾颜和韩雪她们每人送一块过去。

　　等他们拿完之后，剩下的则被镜心收了起来，然后回到叶晨身上。

　　叶晨则继续看拍卖会，不过遗憾的是并没有再捡到什么漏子了，接下来拍卖的东西在他眼里都是垃圾，倒是大堂上和其他包间里的人争抢的热火朝天。

　　拍卖会举行了一夜，叶晨也觉得有些无聊了，宁楠楠更是直接靠在白羽身上睡了过去。而清单上的东西却只卖出去一半，要等最后三件压轴的，恐怕还遥遥无期啊。

　　随后叶晨叫来侍者一问，这才知道原来这个拍卖会一般要举行三天三夜的，到最后才会拍卖压轴宝贝，不过这中间如果有宾客觉得所有拍卖品都入不得法眼的话，也可以先离开，等第三天再凭借号牌重新入场。

　　叶晨身上还有伤，听侍者这么说便没再多呆，直接叫醒宁楠楠便准备先回去了，等最后拍卖压轴的时候再过来这里。

　　他买下的那座院落在城郊，虽然有点远，但好在有寅虎和白羽驮着，没走多久便看到了院子的屋顶。

　　不过麻烦也跟着来了，还没等叶晨吩咐寅虎落下，便有几个人突然出现在他面前，挡住了他们的去路。

　　为首的是一名中年男子，长相俊美，穿着一袭白袍，头戴紫金冠，手里拿了一柄折扇，浑身上下散发着一种书生气，好像是个教书育人的先生。

　　中年男子身后还有一名老者，虽也是锦缎华服，不过神色恭敬肃穆，停在中年男子后面半步左右，应该是中年男子带的随从。

　　其他几个则是一样的打扮，腰间悬着一样的制式长刀，似乎是中年男子的侍卫。

　　“阁下送了剑，怎么也不把剑鞘一并送来？这么长的一把剑，拿着很不方便啊。”正当叶晨疑惑间，中年男子笑眯眯的开口说道，声音醇厚好听，正是在拍卖会时隔壁包间里的人。

　　“公子华服锦缎，难道家里还缺剑鞘不成？如果真是这样的话，在下可以给公子一些元气丹，公子再去打一把剑鞘就是了。”叶晨呵呵一笑，不紧不慢的说道。

　　“可在下偏偏喜欢原配剑鞘，不知道阁下能否割爱让给我？”中年男子不紧不慢道，身上散发出一股强大的气势，将叶晨等人笼罩其中。

　　化神境高手！

　　叶晨脸色一变，被这气势压得有些喘不过气来，修为低一些的宁楠楠和白羽更是被差点被压倒在地上。好在珊烛也不甘示弱，身上光华一闪，跟着放出了自己体内的气势，将中年男子的气势抵消掉。

　　“咦？”中年男子没想到叶晨怀里的小女孩竟然也有化神境的修为，不由有些诧异。

　　“废话就别说了，公子恐怕也是为了剑鞘上的鳞云石吧？抱歉，这鳞云石在下有大用，断然不能让给公子！”叶晨见中年男子这样，索性就把话给挑明了说。


第三百二十三章 血煞大丹

　　“哼，公子崖要你的东西，你哪来的这么些废话？老实交出来也就算了，免得再受皮肉之苦！”中年男子身后的老者冷哼一声，面色不善的看着叶晨道。

　　“是吗？”叶晨冷笑道，“几位若是有这本领，尽管来抢好了，我也未必会怕谁！”

　　“吼！”寅虎像是为了配合叶晨的话，张开血盆大口发出一声虎啸。

　　中年男子和老者倒是没怎么样，不过他身后那几个随从却被震得忍不住后退了几步，差点气息不稳掉落下去。

　　“小子，你找死！”老者眼睛一眯，准备动手。

　　“严伯，不得无礼。”中年男子也不知道打什么鬼主意，突然把老者拦了下来。

　　“少爷……”老者疑惑的看着中年男子，不明白他为什么拦住自己。

　　那老者也是化神境高手，再加上中年男子的话，叶晨即便有珊烛帮忙，他们也有信心能赢。

　　“既然公子要那麟云石有用，那在下也不好横刀夺爱，青山不改，流水长流，我们后会有期！”中年男子并不理会，而是对叶晨拱了拱手，这才转身离去。

　　叶晨却并没有放松警惕，心里有些奇怪，他本以为会有一场恶战的，却没想到这中年男子竟然放弃了。

　　中年男子并没有在意，一挥折扇便转身离开了。

　　“珊烛，看看四周还有人没有。”叶晨怕中年男子会躲在暗地里偷袭，便让珊烛用元神查探。

　　珊烛眨巴着大眼睛放出自己的元神，片刻之后对叶晨摇了摇头，轻声道：“哥哥，他们真的走了。”

　　叶晨和宁楠楠对视一眼，都从对方眼里看到了疑惑，但却并没有多想，直接飞回了院落中。

　　可叶晨不知道的是，那个叫做公子崖的中年男子飞出去一段距离之后，也跟着落到了一个院子里面，一边踱步进入院子一边轻声道：“严伯，你去查查那小子，看他什么背景。”

　　严伯闻言一楞，不由疑惑的看着公子崖道：“少爷，要他手里的麟云石，我们直接去抢不就行了？那小子背景再大，还能比屠神大不成？”

　　“不要在我面前一口一个屠神！”公子崖突然脚步一顿，回过头来阴狠的看着严伯，语气也一改刚才斯斯文文温润如玉的模样，变得十分冷冽。

　　严伯顿时冷汗淋漓，扑通一声跪在公子崖面前诚惶诚恐道：“老奴该死！”

　　“起来吧。以后不要再让我听见屠神两个字，否则别怪我无情！”公子崖深呼吸一口气，转身继续往前走，“你去查那小子就是了，如果没什么背景的话我们就去截杀他，他怀里那个小女孩不简单，我一定要得到手！”

　　“小女孩？”严伯又是楞了一楞，“少爷是说那只三足鸟吗？您想要的话，南方极炎禁地里的陨火凤凰不是更好么？”

　　“三足鸟？哈哈哈哈……”公子崖轻笑起来，“严伯，没想到你竟然也看走眼了。那只可不是什么三足鸟！”

　　“不是三足鸟？那是什么？”严伯疑惑道。

　　“三足金乌！”公子崖眼中闪过一丝贪婪，一字一顿的说道。

　　“什么？”严伯闻言大惊，万分诧异的看着公子崖，“那个小女孩是三足金乌？”

　　严伯顿时出了一身的冷汗，暗自庆幸他们刚才没有和叶晨打起来，否则三足金乌只需要喷几口焚寂天火，就能让他们全部化为灰烬！

　　“不错。”公子崖点了点头，“非但如此，你应该还看到那只不大的血麒麟了吧？虽然尚且年幼，但如果能养大的话，也是不可多得的神兽！也不知道那小子走了什么大运，竟然能够得到两只神兽。”

　　“你记着，一定要把那小子的背景全部摸清楚了，小心行事，不要踢了铁板。”公子崖又叮嘱老者道，“那小子不过是凝神境五重天的实力就能够得到两只如此珍贵的神兽，更有凝神境七重天的炎虎给他当坐骑，恐怕背景不小。”

　　“是，老奴记住了。”严伯低着头说道。

　　“去吧。”公子崖这才摆摆手，转身进了一个房间里面。

　　……

　　两天的时间眨眼就过去了，接下来就是拍卖压轴物品的日子，叶晨这天并没有打坐疗伤，而是饱饱的睡了一觉，吃完晚饭就带着宁楠楠等人赶到会场。

　　这时候正好在拍卖压轴之前的最后一个商品，是一本玄级下乘的武学。在叶晨等人眼里，这种东西也算不上多好，但大堂里和几个包厢里的武者却抢的热火朝天，没多久就把价格顶到了一百万元气丹。

　　最后没人能拿出更高的价格了，这本玄级下乘的武学才被一个老者买去。

　　“接下来就是这次拍卖会的重中之重，压轴的第一件物品，各位前辈想必早就已经期待不已了吧？”那个主持拍卖会的少女笑嘻嘻的说道，“小女子也不废话了，接下来要拍卖的东西是一把地级下品的兵器，冥炎刀！”

　　说着，少女退到一旁，两个侍者则抬着一把大刀走到台上。一时之间，整个拍卖场顿时像是炸开了锅一样，武者们纷纷叽叽喳喳的讨论起来。

　　“这把刀是用冥炎精铁锻造而成，刀刃带着火热的冥炎之力，如果被这把刀砍伤，伤口马上会变得焦黑，不出一时三刻，整个人就会被冥炎之力灼烧至死！所谓宝刀配英雄，这把冥炎刀起拍价两百万元气丹，每次加价不得少于一百万元气丹，哪位英雄想把这刀带回去的？”少女介绍了一番，便定下价格。

　　“两百一十万！”

　　“我出两百二十万！”

　　“两百五十万！”

　　话音未落，拍卖会场里就有武者开始喊价了。叶晨却忍不住摇了摇头，万分失望道：“我还以为是什么东西呢，没想到竟然只是一把地级下品的刀啊！”

　　“这种小地方，你当是在龙城啊，有地级下品的兵器出现已经很难得了。”宁楠楠笑道，“我们也只不过能凑个热闹而已，要买到有用的东西怕是很难。”

　　“倒也是，看看最后两个是什么吧。等拍卖会结束之后，我们就回万化岛。”叶晨点了点头，他身上的伤势已经没什么大碍了，没必要再多呆，还是回万化岛的归去阁疗伤比较安全一些。

　　宁楠楠应了一声，冷眼看着拍卖场的武者争夺那把刀。最后那把刀四百万的元气丹被包间里的人买了下来。

　　第二件压轴的东西依然是个垃圾，是一只受伤的三头犬幼崽，这种魔兽很常见，实力也强大，最多只能够修炼到凝神境而已，送给叶晨叶晨都不一定要。

　　“接下来就是这次拍卖会最后一件东西了！各位前辈紧张吗？”卖完三头犬，少女并没有急着把最后一个东西拿出来，只是笑嘻嘻的问道。

　　“小姑娘，你就别卖关子了，快把东西拿出来看看吧，卖完这最后一件我们好回家啊。”坐在大堂里的一个武者笑道。

　　“前辈就这么想早点不看见人家啊？”少女撅着嘴，故意可怜兮兮的说道，“难道人家长得不漂亮吗？”

　　“漂亮，漂亮，我恨不得能多看几眼哩！可就怕我家的虎婆娘挠我啊！”那个武者哈哈一笑道。

　　其他武者闻言顿时哄堂大笑起来。

　　“那为了不让前辈被挠，接下来就请上这次拍卖会的最后一件宝物！”少女嘻嘻一笑，大声说道。

　　“最后一件宝物是一瓶血煞大丹，炼制此丹需要收集至少两千余人的血气，配合各种珍贵的材料，在丹炉里炼制九九八十一天方能炼成。传闻炼丹者为了炼制丹药，孤身一人独闯百里之外的黑云魔宗及欲望岛，将岛上所有恶人屠戮殆尽，方才收集到足够的血气。”

　　少女这边介绍着，另外一边就有拿了一个瓷瓶上来，瓶口此时是打开的，里面并不像其他丹药发出诱人的清香，反而传来阵阵血腥味。

　　“只要服用此丹，就能够增加自身血气，有助于修炼，一瓶血煞大丹至少能够让各位气海境的前辈突破凝神境！”少女继续说道。

　　“这瓶丹药非我莫属了！谁也别跟我抢！”

　　“凭什么？这瓶丹药我要了！”

　　拍卖会场顿时躁动起来，所有修士纷纷大喊，甚至有几个已经拿出了兵器，准备大打出手。

　　“各位前辈，各位前辈，稍安勿躁！”少女似乎早有预料，所以只是不紧不慢的喊道，“这里可不是打架的地方，而是做生意的地方，如果哪位前辈想得到这瓶血煞大丹，可以尽管出价，谁的价格更高，这血煞大丹就归谁！血煞大丹一瓶，起拍价两百万元气丹，每次加价不得少于十万！”

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　这下那些武者眼红了，纷纷喊出自己的价格。叶晨听得暗自咋舌，没想到这里地方虽然小，但这些人却还挺有钱的。

　　“叶晨，把那瓶丹药买下来。”镜心这时候突然出来了，对叶晨说道，“你不是要修炼轮回之眸吗？那瓶丹药正好血气充足，你买下来之后把里面的血气吸收炼化，就能够修炼轮回之眸了。”

　　“这样能行吗？”叶晨闻言一楞，“那可是丹药，只有血气，没有怨煞啊。”

　　“你笨啊！”镜心听得翻了个白眼，“难道你忘记你修炼的三更阴煞风了吗？还怕没有怨煞？”

　　“对啊！只要把三更阴煞风的怨煞放出来不就行了！”叶晨一拍大腿这才醒悟过来。

　　镜心只是用看白痴的眼神斜了一下叶晨，又回到了叶晨身上。

　　这时候喊价已经进入了白热化，大堂里的那些武者基本已经没在喊了，只有包间里的家族宗门子弟还在喊，价格已经被推到了一千万元气丹之高。

　　叶晨并不着急，只等他们先喊着，到差不多了之后，他再喊也不迟，否则也只是浪费力气而已。


第三百二十四章 公子崖

　　这瓶血煞大丹还是很抢手的，几乎在场所有修士都在争抢，毕竟是能够增加自身血气的东西，不管对于何种境界的武者，用处都不算小。

　　没多久，血煞大丹的价格就被抬到了八百万之高，这个价格已经不是一般小家族所能够承受的了，就连包间里的那些喊价的也渐渐降了下来，最后只有两个还在十万十万的加，试图用最小的代价压下对方。

　　“一千万！”

　　终于，价格还是被抬到了一千万元气丹，这已经是这种小地方的极限了，另外一个家族看来无力再加，过了很长时间都没再喊。

　　“八号包厢的宋家喊出了一千万元气丹的高价！一千万元气丹，还有哪位前辈要出更高的价格吗？”少女显然对这个价格有所预料，但有之前那把重剑的先例在，还是让少女抱了些许侥幸的心里。

　　“小晨？”宁楠楠见叶晨还是不动如山，不由疑惑的看着他，“镜心前辈不是说这丹药对你修炼有用吗，你不买？”

　　“不着急，让别人先喊。”叶晨微微一笑道。

　　上次那个公子崖可能也来了，叶晨打算让他先喊，自己到时候再压上去就好，这样就能抢到上风。

　　“一千万元气丹！没有前辈再出更高的价格了吗？”少女见会场里面一片安静，不由有些失望，“一千万元气丹一次！”

　　叶晨脸上笑容不变，依旧神神叨叨的坐在那里。

　　“一千万元气丹两次！”

　　叶晨端起手边的茶盏，轻轻抿了一口。

　　“没有人再出更高的价格了吗？能够增加自身血气，辅助修炼的血煞大丹，还有哪位想出更高的价格买下这瓶丹药的？”少女仍然有些不死心。

　　“小姑娘，论财力，这片海域恐怕没有哪个家族能和我宋家相提并论，你还是不要浪费时间了。”八号包间里的人有些沉不住气了，很是不悦的用元气传出话来。

　　少女只好叹了口气，举起手中的锤子：“一千万元气丹……”

　　“一千零一十万元气丹。”就在叶晨以为公子崖不会出手，正要抢价的时候，隔壁十二号包间总算传出了一个醇厚好听的声音，正是公子崖！

　　“一千零一十万元气丹！十二号包间的前辈喊出了一千零一十万元气丹的价格！还有人出更高的价格吗？”少女闻言大喜，马上收起手中的锤子一脸兴奋的喊道。

　　“哼！”八号包间的人先是一楞，似乎很是不悦公子崖竟然敢在他虎口里抢食，“一千零二十万元气丹！”

　　“一千零三十万元气丹。”公子崖继续不紧不慢的加了十万上去。

　　“一千零四十万元气丹！”八号包间的人咬牙切齿道，“阁下，见好就收吧，我宋家不是你能惹得起的！”

　　“一千零五十万元气丹。”公子崖嗤笑一声，并不理会他们，只是放出化神境高手强大的气势笼罩住整个拍卖会场。

　　“是化神境高手！这不可能，我们这边竟然会出现化神境的高手！”大堂里的那些武者脸色大变，纷纷被气势压得在椅子上动弹不得，甚至开始有人吐起血来。

　　叶晨的情况比他们也好不到哪里去，在公子崖的气势放出来那一刹那，叶晨身下的椅子便发出一声脆响，直接被压塌了！好在珊烛眼疾手快，及时扶住叶晨，并释放出自己的气势抵挡公子崖。

　　“前，前辈，小人有眼不识泰山，不知前辈大驾光临，还请前辈千万不要和小人一般计较！”八号包间自称为宋家的人感受到如此强大的气势，吓得肝胆俱裂，连忙从包间里跑出来对十二号行了一礼，并言辞恳切的向公子崖道歉。

　　看那人的修为，也不过就是凝神境四重天罢了，果然是穷乡僻壤。

　　公子崖并没有说什么，但还是把气势收了回去，笼罩整个会场的强大威压这才消弭于无形了，那些武者们纷纷松了口气，心有余悸的把目光投向十二号包厢。

　　主持拍卖会的少女也连忙收拾好自己站起来，以为不会有人再出价了，便准备宣布得主：“那么这瓶血煞大丹就以一千零五十万元气丹的价格被十二号包间……”

　　“一千零六十万。”叶晨知道不能再坐下去了，一边不紧不慢的拍打自己衣服上的灰尘，一边喊出价格。

　　“是十三号包间的！”

　　“十三号？那不是之前买走重剑的前辈么！没想到这时候竟然又来和十二号包间的前辈抢血煞大丹，真真是不要命了！”

　　“哼哼，这可难说，谁知道十三号包间的会不会也是化神境高手？”

　　“对呀，刚才十二号包间的前辈放出自身气势，只要不是傻子都不可能再去跟他抢的，十三号既然还敢抢，恐怕也是有一个化神境高手啊！”

　　“这下可有好戏看了……”

　　会场大堂像是炸开了锅一样纷纷讨论起来，然而公子崖却似乎早就料到叶晨会抢，所以并不诧异，不紧不慢的又往上加了十万：“一千零七十万元气丹。”

　　“一千零八十万元气丹。”叶晨紧随其后，语气却也不紧不慢，好像根本不在乎能不能买到元气丹，只是在喊着玩而已似得。

　　“一千零九十万元气丹！”公子崖也跟着喊道。

　　叶晨便又再次加上十万元气丹，一时之间，整个拍卖会场的气氛僵持不下，两个人你十万，我十万的加，一直到半夜，终于把价格推到了三千万元气丹！

　　这样的高价对于别人来说着实有些不值得，三千万元气丹，已经足够去更好的拍卖会上买更好的宝物了，用来买血煞大丹的话，简直要亏的当裤头。然而对于叶晨来说却不一样，他听镜心说了轮回之眸的威力，别说三千万元气丹，就算三亿元气丹扔出去，叶晨也不带眨一下眼睛的！

　　更何况叶晨可是名副其实的大财主，龙玉空间里元气丹堆的比山还高，三千万对于叶晨来说根本就不值一提。

　　“三千零五十万元气丹！十三号包间的前辈给出了三千零五十万元气丹的高价！前辈，您还需要侍妾吗？您看我怎么样？”少女两眼冒着红心，连说话都有些语无伦次了。

　　“抱歉，暂时没那个想法。”叶晨呵呵一笑道，“公子崖，你还加吗？”

　　在十二号包间里的公子崖此时已经沉吟起来，两只眼睛微眯着，眼中闪过一丝异色，手不停的把玩着他那把折扇，脸上神色阴晴不定，让人根本看不出他在想什么。

　　“少爷，这次我看还是算了吧，这个价格实在太不值得了。”严伯见状小心翼翼的附在公子崖耳边说道。

　　公子崖却并不答话，依旧把玩着手中的折扇沉吟。

　　“十三号包间里的前辈给出了三千零五十万元气丹的高价！还有人出更高的价格吗？”主持的少女已经开始喊了，“三千零五十万元气丹一次！”

　　“三千零五十万元气丹两次！”

　　“三千零一百万元气丹。”公子崖总算开腔了，但这次却直接往上加了五十万，“兄台，不用喊了，这瓶血煞大丹送你。”

　　叶晨闻言愣住了，公子崖这是想干什么？以牙还牙？

　　他可没忘记，自己之前就用这招耍了公子崖来着，难道公子崖是想用同样手段耍回来？

　　“三千零一百一十万元气丹。”不管怎么样，叶晨还是决定稳妥一点比较好，“阁下的好意我心领了，不过瓶子的话，我自己这里有，阁下不必花大价钱买来送我。”

　　“三千二百万元气丹。”公子崖又再次加了九十万，“买苹果送果核的事，只有小人做的出来，我公子崖不屑耍那种小手段。”

　　“切！说的好听，抢别人已经吃到肚子里的苹果的人岂不是更小人？”白羽闻言不屑道，并且也用元气把自己的声音传了出去。

　　“咳咳，白羽，不要乱说话。”叶晨干咳两声，有些尴尬又有些窃喜的说道。

　　“三千两百一十万元气丹，阁下要是真想把这瓶血煞大丹给我的话，不要再喊就是了，我们只不过是萍水相逢，怎么好意思接受阁下的馈赠？”叶晨还是不太相信公子崖。

　　“不识好歹！少爷，还是别搭理他吧，这种人不配接受您的馈赠！”严伯已经火了，一拂袍袖，脸上满是不忿之色。

　　公子崖只是眯着眼睛笑了笑，却并不理会严伯：“三千三百万元气丹，直接送到十三号包厢，再来找我要元气丹。”

　　叶晨再次愣住了，如果是这样的话，公子崖倒还真没办法像他之前那么做，但公子崖到底为什么要这样？

　　要知道，他们两个本来就是萍水相逢，恩惠就别说了，梁子倒是结了一个，公子崖为什么还要这样？

　　“既然阁下盛情，那我也不能不识好歹，多谢阁下了，改日若是有缘，定然要请阁下去喝上两杯。”不过人家都已经做到这种地步了，不管有没有阴谋都好，叶晨也不能再拒绝，只好道了一声谢。

　　少女被这突如其来的变故搞得有些懵了，但最后还是很快落锤，并让两个侍女把血煞大丹送到了叶晨手里。

　　“少爷，给我看看。”寅虎皱了皱眉，对叶晨道。

　　“不像是动了手脚的样子。”叶晨随手把丹药递给寅虎。

　　寅虎拿在手里看了半天，显然也没看出什么蹊跷来，只好又递给了一旁的宁楠楠。宁楠楠同样拿在手里看了半天，还倒出一颗来轻舔了一口，但最后的结果还是跟寅虎一样，并没有看出里面有手脚。

　　“镜心，你怎么看？”叶晨百思不得其解，只好问镜心。

　　毕竟它活了那么长时间，虽然只有小孩子的灵智，但却懂得不少。

　　“这瓶丹药没被动手脚。”镜心探出来看了一下，最后下定论道，“也不知道那小子怎么想的……啧啧，你们人的思维就是奇怪。”

　　叶晨耸耸肩，随手把丹药扔进了龙玉空间里面。反正他也不急着修炼轮回之眸，至少要先回到归去阁再说，到时候可以再请老头分析一下。


第三百二十五章 完成任务

　　“既然拍卖会结束了，我们就回去吧。”叶晨站起来伸了个懒腰说道，“出来这么久，是时候要回去把天玄冰晶交给老头了，换了消息我们好去赤炎岛。”

　　“嗯。”宁楠楠微笑着点了点头，表示没有意见。

　　拍卖会结束之后还有一场宴席，由主办方出钱，宴请所有人吃喝，据说会持续三天三夜。叶晨一行也受到了邀请，不过看着过来请人的那几个武者谄媚的嘴脸，叶晨几乎用脚趾头都能猜到去了之后会是什么样的一番景象，而且他也没想在岛上多呆，所以便拒绝了。

　　出了拍卖会会场之后，叶晨他们连那个院子都没回，就直接赶往万化岛。只是叶晨并不知道，在他们身后会场的楼顶，同样拒绝了宴会邀请的公子崖眯着眼睛，一边把玩手中的折扇，一边道：“你派两影卫跟着那小子，看他去什么地方。”

　　“少爷，要杀了他吗？还是我亲自去吧，影卫恐怕对付不了他们。”严伯一楞，连忙说道。

　　“不用动他们。”公子崖看了严伯一眼，却只是摇摇头，“只需要跟着就好，凭影卫的藏匿能力就算是化神境三四重的高手来了都发现不了。”

　　“不动他们？少爷，老奴不明白……”严伯又是一楞，满是疑惑的看着公子崖，“少爷不是想要那只三足金乌和血麒麟吗？”

　　“不，我现在改变主意了。”公子崖摇摇头，眼中闪过一丝异色，“此人区区凝神境五重天的修为，不但有两只神兽作伴，甚至连财力也不容小觑，恐怕不是有大奇遇就是有大背景，未来前途不可限量，说不定可以在他身上下一颗棋……”

　　说到这里，公子崖又顿了一顿，片刻之后才低声道：“比起那两只神兽，我更想要自由……”

　　“是，少爷。”严伯身子一僵，没有再说什么，只是对公子崖行了一礼。

　　回万化岛的路还算平坦，虽然叶晨身受重伤，但好在有宁楠楠悉心照料，而且是被寅虎驮着，所以并没有因此耽搁多少时间。

　　一路风尘仆仆，叶晨等人这天中午总算抵达了万化岛，在归去阁落下。叶晨拒绝了宁楠楠先休息的提议，直接让弟子通传老头，准备先把天玄冰晶交给他。

　　“叶晨少爷，阁主请您进去。”没过多久，那名去通传的弟子就出来了，恭恭敬敬的对叶晨说道。

　　叶晨点了点头，踱步进入大殿，正巧老头这时候在吃饭，不过除了他之外，席上又还坐了其他三个，一个是鹰煌，手持一尊酒盏，面无表情的喝着。另外两个叶晨也认识，分别为白衣侯和席牧阳，不过叶晨发现他们的脸色有些苍白，似乎受了点伤。

　　“回来了？”老头看到叶晨便笑眯眯的问道。

　　“回来了。”叶晨点点头，从龙与空间取出天玄冰晶，“老头，你的第三个条件，我叶晨做到了！”

　　“嗯，不错。”老头只是摸着胡子，看也不看天玄冰晶一眼，“看来你小子的确有些本事，三个条件既然都完成了，老头儿我也不能食言，赤炎岛的消息我会告诉你的，不过要在一个月之后。”

　　“为什么？”叶晨眉头一皱，有些不悦，“老头，小子赶时间，你能不能马上告诉我赤炎岛的消息？”

　　“马上告诉你？就凭你现在的样子，去赤炎岛只能送死！”鹰煌斜了叶晨一眼，冷哼道，“我知道你能抵御赤炎岛的高温，但那两个丫头呢？你自己去送死也就算了，何必要拉上别人！”

　　“小晨，鹰煌前辈说的没错，反正归去阁就在这里，我们也不怕他会耍赖，你先养好伤再去赤炎岛吧。”宁楠楠在一旁轻声劝道。

　　叶晨则怪异的看了一眼老头和鹰煌，听鹰煌话里的意思，难道他们是想帮助自己？

　　“是小子鲁莽了，既然您和几位前辈在叙旧，小子就不多打扰了。”不管怎么样，叶晨还是点了点头。

　　“不着急，一路风尘仆仆的，一块过来吃点东西垫垫肚子吧。”席牧阳爽朗一笑，亲自上前把叶晨按在椅子上，并给叶晨倒了一杯酒。

　　“前辈折煞小子了！”叶晨不敢托大，慌忙站起来。

　　化神境高手给自己一个凝神境五重的毛头小子倒酒，叶晨可受不起！

　　“不用拘礼。”老头见状摆摆手道，“你们几个也来坐下吧，说你呢，那小老虎，还有那白毛鸟。”

　　寅虎和白羽一愣，纷纷把目光投向叶晨。叶晨虽然不知道老头这葫芦里卖的什么药，但还是点了点头，让他们过来坐下。

　　“我来正式给你介绍一下。”老头胡乱抹了一把满是油的嘴巴，指着席牧阳和白衣侯道，“这傻大个叫席牧阳，牧阳宗的宗主。”

　　“小子叶晨，见过前辈。”叶晨不敢托大，站起来拱了拱手。

　　席牧阳却也站起来还了一礼：“客气客气，不要前辈前辈的叫我，如果不嫌弃的话，叫我阳叔就好。”

　　叶晨一楞，脸色有些怪异的看向老头。怎么说对方也是一个化神境的高手，还是一个宗门的宗主，即便再怎么没架子，也不是这样的吧……

　　“既然他这么说，你就不要见外了。”老头呵呵一笑道。

　　“小子不敢不识好歹，阳叔！”能跟一个化神境高手攀上关系，叶晨自然也乐意，便马上叫了一声阳叔。

　　“好好好。”席牧阳似乎很开心的样子，两只眼睛眯成了一条缝，嘴巴都快咧到后脑勺去了。

　　“这是白衣侯，叫啥名字，老头儿我也不知道。他是穆海帝国的侯爷，又习惯一袭白衣，所以穆海帝国的皇帝封他为白衣侯，大家也就这么叫了。”老头又指了指白衣侯。

　　“见过侯爷。”叶晨同样一拱手，不敢怠慢。

　　“你多大了？”白衣侯并没有像席牧阳那样站起来还礼，而是和蔼的看着叶晨问道。

　　“小子今年二十出头。”叶晨现在是丈二的和尚摸不着头脑。

　　这到底什么情况？

　　“娶亲了没有？”白衣侯又问道。

　　“暂，暂时还没有。”叶晨暗自皱眉，但却还是回答了白衣侯。

　　“要抓紧啊。”白衣侯剑眉一拧，似乎有点不高兴，“男子汉大丈夫，最要紧的就是给家里开枝散叶，你都已经二十出头了还不娶亲，这是大不孝！”

　　“……白衣侯教训的是。”叶晨已经没什么好说的了，他现在有种小时候陪着父亲见亲戚，亲戚之间寻后辈的感觉……

　　“嗯，以后也叫我叔叔就好，不用那么客气。”白衣侯点了点头。

　　叶晨把目光投向老头，既然老头会把自己介绍给这两个化神境高手，应该还会有下文才对，他想看看这些前辈葫芦里卖的都是些什么药。

　　谁知老头又把话题岔了开来，一边招呼着众人吃东西，一边扯一些有的没的。叶晨心中满腹疑虑，但却根本没有机会问，只好一边跟着聊些闲话，说点自己的见闻，一边吃饭。

　　一顿饭下来，虽然各怀心思，但却吃的其乐融融，甚至叶晨竟有一种在和自家人吃饭的错觉。

　　吃完饭之后老头和鹰煌就宣布了闭关，白衣侯和席牧阳二人也跟着一起，至于归去阁的事，老头则交给了那名在山下见过的名叫胖虎的掌事。

　　叶晨只好回去自己住的山头，疗养伤势。

　　不得不说，老头对他似乎特别好，闭关之前还吩咐了胖虎定期送一些对叶晨温养丹田有用的药材过来。叶晨心中的疑惑更重了，再结合之前他对老头和鹰煌的亲切感，心里暗自猜测起归去阁和白衣侯，席牧阳这些人跟他的关系。

　　但是理了好几天，叶晨也没个头绪，只是能确定老头应该不会害他。

　　想不通，叶晨索性也就不想了，专心温养丹田，并趁机修炼归墟秘术，扩展没有受伤的上丹田。镜心则在回到归去阁的当天晚上就陷入了沉睡，说是要祭炼冰心泪和云麟石。

　　在归去阁的帮助下，叶晨竟然只花了二十多天，就把下丹田和中丹田恢复的差不多了。镜心这时候也正好从沉睡中醒了过来，祭炼吸收完三种材料之后，他的镜面全部被修复了，幻化出来的虚影凝实不少，虚影的脸色也不再苍白。

　　“咦？叶晨，你的修为已经到凝神境五重的顶峰了？”一醒过来，镜心就发现了叶晨修为上的精进，便高兴的问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，“这次算是大难不死的后福吧，温养中丹田和下丹田的时候，我就全力扩展上丹田，修为因此进入了凝神境五重顶峰，只差临门一脚就能突破凝神境六重了。”

　　“嘎嘎嘎……这临门一脚你正好有！”镜心怪笑道，“既然你的伤势已经好了，就修炼轮回之眸吧，只要初步练成轮回之眸，你的修为便能进入凝神境六重！”

　　叶晨倒也想过，但是那天他忘了给老头看那瓶血煞大丹，所以没敢服用血煞大丹修炼轮回之眸。现在听镜心提起，正想告诉他这个缘由，却被一阵敲门声打断了：“叶晨少爷，您在吗？”

　　叶晨一楞，听出是胖虎的声音，便连忙道：“我在，你进来吧。”

　　胖虎推门而入，对叶晨行了一礼：“见过叶晨少爷。”

　　“胖虎掌柜客气了。”叶晨连忙还礼道，“有事吗？”

　　“是。”胖虎点了点头，“山门外有一个老头，带着一小丫头和几个随从，说是瀚海王府的人，要见阁主。”

　　“瀚海王府？他们来干什么！”叶晨闻言顿时皱起了眉头，“你继续说。”

　　“叶晨少爷您也知道，阁主现在正在闭关，并吩咐谁也不能打扰，您看……”胖虎笑眯眯的看着叶晨道，意思很明显是想让叶晨出面。

　　叶晨心里翻了个白眼，他自己也是归去阁的客人，这怎么出面？

　　“老头在闭关，胖虎掌柜接见他们一下就是了，来找我干嘛？”叶晨假装没听出来胖虎话里的意思，一边说着，一边顺手给自己倒了一杯茶。


第三百二十六章 瀚海王府造访

　　“阁主说了，在他闭关期间，如果有什么解决不了的事情就来找叶晨少爷。”胖虎笑眯眯的说道，“这事我解决不了，还请叶晨少爷不要为难我。”

　　“老头说的？”叶晨闻言哭笑不得，“归去阁的事，小子怕是不好插手吧？”

　　“阁主早料到你会这么说，所以给我留了一个锦囊，让我到时候转交给你。”胖虎神神叨叨的拿出一个锦囊，递给叶晨。

　　叶晨接过来打开，锦囊里面有一枚令牌和一张字条。令牌只有巴掌大，上面刻着一条龙和一个影字，看上去十分精美。而字条上则只写了几个字：归去阁代理阁主。

　　“老头也不怕我趁机夺了他这归去阁！”叶晨马上就明白了老头的意思，苦笑着摇了摇头，把字条震碎。

　　“请瀚海王府的人去大殿等我，我这就过去。”老头又对胖虎道。

　　“是。”胖虎笑眯眯的应着走了。

　　叶晨则一边换衣服，一边道：“镜心，你说老头到底什么意思？”

　　“你问我，我问谁去？”镜心一副不感兴趣的语气道，“人的心思最难猜了，反正我是猜不透的，还得你们人去猜。”

　　叶晨苦笑不已，但也没再说什么，换好衣服就去了归去阁大殿，临走前叶晨又想了想，最后决定带上珊烛。

　　上次叶晨打了萧靖瑶一巴掌，萧靖瑶做为瀚海郡主，哪受过那样的委屈，这次恐怕是来找麻烦的，而胖虎口中的小丫头应该就是萧靖瑶没跑了，在不知道对方实力的情况下，还是带上珊烛稳妥一些。

　　等叶晨到大殿的时候，瀚海王府的人已经在那坐着，一共五个，一个是名老者，坐在主位左边第一张椅子上，一身锦缎华服，银白色的长发一半束着，一半垂在脑后，梳理的一丝不苟，一双眼睛微微眯着，脸上没有丝毫表情，手里还拿了两个小球，不停转动，碰撞之间发出些许脆响。

　　老者身后站着三个中年男子，清一色凝神境九重的修为，穿着标有瀚海王府印记的衣服，如同雕塑一样眼观鼻，鼻观心，应该是随从。

　　至于胖虎口中那个小丫头则果然不出叶晨所料，的确是萧靖瑶。此时的萧靖瑶脸上挂着冷笑，一副等着看好戏的表情，看来的确是来找归去阁麻烦的。

　　叶晨心里暗暗叫苦，腹诽老头竟然丢了这么大一个麻烦给他。要知道对方可是用凝神境九重高手做随从的瀚海王府啊！那个老者更是深不可测，恐怕实力还在白衣侯和席牧阳之上，叶晨哪对付的了？

　　但叶晨还需要归去阁给他赤炎岛的消息，而且归去阁对他那么好，叶晨也不能袖手旁观，只好硬着头皮进入大殿，一脸假笑的向那老头拱拱手道：“瀚海王府的贵客大驾光临，归去阁有失远迎，还请千万恕罪。”

　　老者看到叶晨先是一楞，眼中闪过一丝疑惑，两条眉毛也拧在了一起，但却并没有说话，只是冷哼一声，更别提还礼了。

　　叶晨也不在意，直接到主位原本属于老头的那张椅子上坐下，一旁便有侍女端了茶来，放在叶晨旁边。

　　“小子是谁想必就不用介绍了，前辈必然认得。”叶晨也懒得介绍自己，当初在瀚海王府闹出那么大动静，想必整个瀚海王府的人都认识他，“归去阁主正在闭关，委托小子代理阁主一职，前辈这次过来，不知所为何事？跟小子说就行。”

　　“我本来还怕麻烦寒长老两次呢，没想到你竟然被归去阁当了替死鬼，正好两笔账一起算！”萧靖瑶看到叶晨也是一楞，不过很快就反应过来，俏脸遍布寒霜，冷笑着说道。

　　叶晨不紧不慢的端起茶盏抿了一口，却并不说话。

　　别人怕瀚海王府，叶晨可不怕，要跟我叶晨说话？可以！但我叶晨现在是归去阁的代理阁主，不屑跟你一个后生小辈搭茬！

　　叶晨心里也有自己的打算，既然都已经得罪瀚海王府了，索性就把架子抬得高一些！至于这样会不会连累到归去阁，叶晨也是有算盘的，眼前这瀚海王府的老者修为这么高，但却并没有直接打上归去阁，恐怕是有所忌惮，至于什么忌惮，叶晨就不知道了。

　　“喂！我跟你说话呢，你聋了！”萧靖瑶见叶晨不理她，不由恼火的看着叶晨。

　　“郡主。”那被称为寒长老的老者倒是个人精，一眼就看穿了叶晨的心思，便叫了萧靖瑶一声。

　　不过寒长老并没有让瀚海王府吃亏，故意叫的萧靖瑶郡主，意思很明显是把自己的地位降了一格，让叶晨吃瘪。

　　“叶阁主，老夫这次来，是想向归去阁，以及叶阁主个人讨一个说法。”寒长老眯着眼睛说道。

　　叶晨心知拿架子这招输了，索性不再耍这些小花招，只是装傻道：“前辈这话从哪来？问我要说法倒也算了，只是这归去阁又什么时候欠了瀚海王府的说法？”

　　“哼，叶阁主还要跟老夫装傻不成？”寒长老死死盯着叶晨道，“前几天郡主来这边办事，想找归去阁买个消息，你们归去阁为什么把价格抬高？”

　　“这是我们归去阁的事。”叶晨打了个哈欠说道，“买卖都是自愿的，我们归去阁可曾向萧郡主强买强卖？价格是那个价格，萧郡主要是嫌弃，大可以不买，哪来的说法？”

　　“好一个价格是那个价格！”寒长老厉声道，“为什么唯独我们瀚海王府是那个价格，而其他人却要低那么多？”

　　“我归去阁乐意！”叶晨重重的把茶盏往手边茶几上一摔，声音也拔高了不少，“消息是我归去阁寻来的，自然是我归去阁的东西，卖什么人，什么价格，这是我归去阁的事！本座还是那句话，你要是嫌贵，我归去阁的大门摆在那里，也不会强迫你一定要买！”

　　叶晨连自称的都改了，打算先把归去阁的事解决掉。

　　“说法？”叶晨死死盯着寒长老道，“好一个说法！谁规定把东西卖给你们瀚海王府就一定要给和别人一样价格的？你们要是不服，大可以把这件事传遍整个幻龙大陆，我叶晨倒是要看看，此事是我归去阁的错，还是你们瀚海王府的错！”

　　“本座说句不好听的，我归去阁的东西，我归去阁就算不卖给你们瀚海王府又能如何？”叶晨说完，又端起茶盏抿了一口茶，丝毫不怕那老者。

　　“你！”寒长老没想到叶晨竟然敢放出这种态度，气的脸都青了，但却无言以对，索性放出自身气势，咬牙切齿道，“这么说来，你们归去阁是要和我瀚海王府为敌了？”

　　化神境四重天！

　　寒长老的气势一放出来叶晨就变脸了，这是化神境四重天高手的气势！叶晨还是第一次和修为这么强大的人大能杠上！

　　好在寒长老不敢太过分，并没有把气势全部放出来，所以叶晨只是被压得气血翻涌，有些透不过气来而已。

　　叶晨当然不会为此服软，拦住想要动手的珊烛，也放出自己那点显得弱的可怜的气势，看着老头阴阳怪气的说道：“只是不卖你们消息，就是和你们瀚海王府为敌？我叶晨出生到现在还从没听说过这样的道理！那我要买瀚海王的王冠，瀚海王不卖，那是不是也在与我归去阁为敌？还是说，你们瀚海王府都是些只许州官放火，不许百姓点灯的蛮不讲理之辈？”

　　“好好好！好个伶牙俐齿的小子！这件事情暂且不说，那叶阁主自己的说法又如何？掌掴我瀚海王府的郡主，把我瀚海王府颜面置于何地！”寒长老气急反笑，知道自己说不过叶晨，只好把此事略过，把怒火发到叶晨身上。

　　“这事我叶晨认下了，就是不知道寒长老要个什么说法？”这事叶晨知道自己占不上理，索性便大大方方的承认下来。

　　寒长老没想到刚才伶牙俐齿巧言令色的叶晨这次竟然会大大方方的承认下来，不由愣住了，好在他还是很快回过神来看了叶晨一眼，转身问萧靖瑶道：“郡主，你想要什么说法。”

　　萧靖瑶咬牙切齿的看着叶晨，俏脸满是阴狠，浑身上下更是涌现着腾腾杀气，紧紧握着的手指节已然发白，一字一顿道：“我要他死！”

　　寒长老眉头一皱，有些迟疑起来，凑到萧靖瑶耳边低声道：“郡主不可，要是让你父亲知道了，恐怕会大发雷霆的。毕竟叶战龙和你父亲关系紧密……”

　　“不行！我就要他死！寒长老，你快帮我杀了他！”萧靖瑶恨恨的说道。

　　“不许杀我哥哥！”叶晨怀里的珊烛急了，挣脱叶晨的怀抱张开双手护住叶晨。

　　“化神境的三足鸟？”寒长老看到珊烛楞了楞，又看看叶晨，也不知道在想什么。

　　“寒长老，快帮我杀了他们！”萧靖瑶急的直跺脚，恨不得自己亲自动手，但她知道自己打不过叶晨，更别提珊烛了。

　　叶晨只是冷眼看着这一切，黄金战戟已经蓄势待发。承认是一码事，给说法又是另外一码事。叶晨自认敢作敢当，既然打了萧靖瑶，就不怕萧靖瑶会来找他麻烦。但不管瀚海王府想要什么说法，叶晨都不可能给的。

　　大不了就是一战罢了！虽然打不过，但付出点代价的话，叶晨还是能逃的了的。

　　“看在你父亲叶战龙的份上，我也不为难你。只要自断双臂，这事就算揭过了！”寒长老眼神闪烁几下，最后并没有理会萧靖瑶，直接代替她做了决定。

　　“寒长老！”萧靖瑶愤怒的看着寒长老。对于武者来说，自断双臂虽然痛苦，但也不是没有恢复的可能，比如星辰学院就有断续生肌膏，能够让断掉的双臂重新长回来。

　　虽然这种丹药很珍贵，但萧靖瑶知道星辰学院很看重叶晨，一定会帮叶晨的。

　　“如果我说不呢？”


第三百二十七章 海先生

　　叶晨取出黄金战戟，元气闪现间，施展出了龙潜阴阳，冰火双龙在他四周盘旋，张牙舞爪十分威风：“人，我叶晨的确打了，但说法，我叶晨不给，也不怕你们瀚海王府追究此事！”

　　“竖子找死！”叶晨把话都说到这种地步了，寒长老如何能忍？话音还没落下，他人就已经冲向了叶晨，也不拿兵器，直接用元气凝出一个巨大的巴掌直取叶晨面门。

　　这巴掌差不多有石磨大小，五指并拢，掌风凌厉，还没到叶晨面前，叶晨就被吹的袍袖鼓动，四周的桌椅更是四处乱飞，砸在墙壁或者地上，摔的稀碎。

　　“谁也不准动我哥哥！”珊烛怕叶晨受伤，急忙撑起一堵火墙挡在叶晨面前，想替叶晨挡下这一掌。

　　对方可是化神境四重的大能，叶晨不敢让珊烛独自抵挡，连忙驱使冰火双龙也迎了上去。

　　饶是如此，那道掌风打过来之后，叶晨和珊烛还是双双吐了口血，倒飞出去狠狠摔在墙上，骨头都差点给摔散了！

　　这让叶晨心中惊骇不已，要知道他可是修炼了大巫金身的，在极寒禁地遇上的那只冰晶凤凰都只能把他震的内伤，而这寒长老竟只是一招，就差点把他骨头震散了！

　　这等实力，远远不是冰晶凤凰所能够比拟的！

　　“小子，我本想饶你一命，但你自己不识好歹，也怪不了我了！”寒长老冷哼一声，一步一步逼近叶晨道。

　　“你们瀚海王府也就只有这点出息了，当初我以锻体六重的实力去瀚海王府，你们瀚海王府便有脸让一个锻体境八重，两个锻体境七重的来对付我，如今我凝神境五重的实力，你们瀚海王府又派你这化神境四重的来对付我。好个瀚海王府，好个瀚海王！”叶晨全然不惧，只是满脸嘲讽的看着寒长老，“今日我叶晨立誓，若我不死，必与你瀚海王府不死不休！”

　　“那你就去死吧！”寒长老阴狠的看着叶晨，身上的衣服和头发胡须无风自舞，四周元气渐渐向他靠拢，形成一个比刚才还大的元气手掌，一时之间狂风大作，这宏伟的归去阁主殿也开始摇摇欲坠，屋顶的瓦片已经被散了几块，还没等落到地面上，便被掌风吹成了粉末。

　　叶晨认出来了，这招他去瀚海王府的时候见过，叫做劈山掌，萧开当时用的就是这招，但现在由凝神境四重天的寒长老施展出来，威力和萧开根本就是一个天，一个地，完全无法相提并论！

　　叶晨心底一沉，表情变得凝重起来，体内元气疯狂运转，身上的衣服被这一激，发出猎猎的声响，猛然炸成碎片，露出上身结实的肌肉，肌肉上面有一层金黄色的薄膜，正是大巫金身！他的脚下也出现了龙潜阴阳的元气阴阳鱼，冰火双龙盘旋而出，瞬间将其护住。

　　化神境四重又怎样！敢欺负到他叶晨头上，就算是死，他也要让寒长老付出代价！

　　“瀚海王府何时威风到这种地步了，竟敢在我归去阁闹事，难道老夫闭关几年，你们就真当老夫死了不成？”在这千钧一发之际，一个苍老有力的声音忽然传来，声音上附带了元气，不但帮叶晨荡开了扑面而来的掌风，更是把寒长老的元气手掌也震散了！

　　“海，海先生！”寒长老脸色大变，竟露出些许恐惧的表情，“不可能！你不是已经死了吗！”

　　这时，声音的主人也现身了，让叶晨意外的是，虽然这声音听上去十分苍老，并且也自称老夫，但这声音的主人却是少年模样，看上去跟叶晨相差无几，一张俊脸如同刀削斧刻一般菱角分明，身上穿着玄色长袍，手里拿着一把鹅毛羽扇，头发并没有束起来，如同一条条小蛇在空中舞动。

　　“哼！好个瀚海王，好个瀚海王府！”声音的主人也就是海先生并不理会寒长老，而是一脸怒色的看着萧靖瑶，“没想到我闭关这段时间，你们瀚海王府竟然脾气这么大了！我倒是要看看，今天谁敢动他！”

　　“寒，寒长老……”萧靖瑶此时已经冷汗淋漓，寒长老的实力她是知道的，而海先生却仅仅只用声音就能震散寒长老的劈山掌，身上的杀气和威压也远远要比寒长老的强大，萧靖瑶怎么能不害怕？

　　“走！”寒长老自知事不可为，当机立断抓住萧靖瑶的手臂往外逃去。

　　“你真当我归去阁是菜市场了不成！”海先生冷笑一声，羽扇一挥，一道飓风吹向寒长老后心，寒长老受这一击就像是被重锤打了一样，吐着鲜血飞出去，跟蛤蟆似得摔在地上。

　　至于那四个凝神境九重天的随从，则直接被海先生这一击打死了，躺在地上七窍流血，一动也不能动。

　　只有萧靖瑶没受到伤害，但却吓得快要哭出来了，如同一滩烂泥似得瘫坐在地上，结结巴巴道：“你，你敢杀我！我爹一定不会放过你的！”

　　“哼，杀你还脏了我的手！”海先生一脸轻蔑的说道，“回去转告瀚海王，除非我家少爷不再回来了，否则此事我定也要去瀚海王府讨个说法！”

　　“还不快滚！”叶晨心念电转间，念及自己父亲毕竟和瀚海王有交情，怕萧靖瑶不识好歹让海先生起杀心，便对萧靖瑶厉喝道。

　　谁知萧靖瑶根本就不领情，反而还怨毒的看了叶晨一眼，这才扶起身受重伤的寒长老离去。

　　叶晨心里叹了口气，这事恐怕是没完了。不过叶晨却并不在意，反正他都已经放出话来，要跟瀚海王府不死不休，没完就没完吧。

　　更何况，虽然叶晨一时冲动打了萧靖瑶，但归根结底这件事情并不是叶晨的错，先不说是萧靖瑶带人来找他的麻烦，就光是萧靖瑶说他爹死了，叶晨就能有话说。毕竟给谁冒出来一句你爹死了，谁也得生气啊。

　　“海先生，你终于出关了！”这时，老头总算带着一群归去阁弟子和众人来了，看到海先生大为欣喜。

　　海先生却并不理会老头，只是定定的看着叶晨，表情简直五味杂陈，嘴微微张着，似乎想要说些什么。

　　老头见状连忙凑过去，在海先生耳边轻声说了几句话，海先生这才深呼吸一口气，对叶晨点了点头道：“你很不错。”

　　叶晨一楞，连忙躬身一礼道：“多谢前辈赞赏。”

　　“见过海先生。”鹰煌等人也上前对海先生见礼，神色十分恭敬。

　　“你们两个，不闹腾了？”海先生对鹰煌点了点头，然后又把目光投向白衣侯和席牧阳。

　　这二人缩缩脖子，好像挺怕海先生的：“不，不闹了……”

　　“不闹了就好。”海先生眼睛一瞪，用元气摄了一条椅子过来坐下，“说说看，你们闹了这么多年，现在有什么感想？”

　　“没什么感想，呵呵……”白衣侯讪笑道。

　　“那什么，海先生您刚出关肯定饿了吧？我给您下厨去，弄点好吃的庆祝庆祝。”席牧阳也是一脸讪笑，说着就要开溜。

　　“去吧。”海先生点了点头。

　　白衣侯和席牧阳都是一楞，然后长出一口气，就好像逃过了一场大难似得，正要应声离去。

　　谁知道这时候海先生又说话了，他轻摇着羽扇，嘴角牵起一抹玩味的笑容道：“吃完饭每人写两千字认罪书给我，要言辞恳切，写不好的禁足十年。”

　　白衣侯和席牧阳脸上的笑容马上就僵住了，哭丧着脸面面相觑：“那什么，海先生，这……”

　　“怎么？不乐意？”海先生斜了他们两个一眼。

　　白衣侯和席牧阳两个七尺大汉，瞬间打了一个寒颤，只好垂头丧气道：“乐意，乐意。”

　　“既然乐意，那就写三千字吧。”海先生摇着羽扇说道。

　　“啊！？”白衣侯和席牧阳的脸色瞬间精彩纷呈。

　　老头在旁边看不下去了，对白衣侯和席牧阳挤了挤眼睛喝道：“啊什么啊，你们两个还不快做饭去！想饿死海先生啊！”

　　“是是。”白衣侯和席牧阳心领神会，一溜烟儿跑了。

　　“那个，老头，既然你出关了，这令牌还给你。”叶晨适时的插了个话，“前辈们叙旧吧，小子就不多打扰了，先行告退。”

　　“不用，一会一起吃饭吧，我把赤炎岛的消息告诉你。”老头接过令牌摆摆手道。

　　叶晨眼睛一亮，便没再说什么，束手站在一旁等候开饭。

　　“海先生，这次出关修为似乎有所精进吧？伤已经好了吗？”鹰煌一脸希翼的看着海先生问道。

　　“还没有。”海先生叹了口气，摇摇头道，“混沌元气实在厉害，我花了这么多年的时间，也没能将其完全驱逐出体外，修为只是恢复了一半而已。”

　　老头和鹰煌闻言顿时皱起了眉，相互对视一眼，小心翼翼的问道：“那……”

　　“放心，我要过几天才会再次闭关。”海先生说着，又不露痕迹的看了看叶晨，“先把眼前之事解决好，我的伤也不急这一天两天。”

　　说完，海先生又向叶晨招招手：“小……小兄弟，你过来。”

　　“前辈有何吩咐？”叶晨一楞，连忙上前恭敬的问道。

　　“不必多礼。”海先生摆摆手，笑的十分和蔼，“坐吧。”

　　说着，海先生羽扇一挥，一张椅子便被元气摄了过来，稳稳落在叶晨身后。叶晨不敢无力，把目光投向一旁的老头，见他点了头这才抱着受伤昏迷的珊烛坐下。

　　海先生看看珊烛，取出一瓶丹药递给叶晨：“这是你妹妹？怎的是只三足金乌？”

　　“多谢前辈！”叶晨连忙接过丹药道了声谢，“珊烛本来是只三足鸟，小子之前为了完成老头的三个条件，在万化岛上的火山中所得，见她年幼可人，便认做妹妹。后来不知怎么回事就进化成三足乌了。”

　　海先生看看老头，眼中闪过一丝异色，却并没有再说什么，而是把话题引了开来，问叶晨叫什么名字之类的。


第三百二十八章 赤炎岛消息

　　海先生问一句，叶晨就答一句，不过却有些心不在焉，时常低下头看看珊烛的情况。

　　好在也不知道海先生给的是什么丹药，叶晨让珊烛服下之后疗效十分惊人，没过多久珊烛的呼吸就平稳下来，似乎睡着了一般，还不时砸吧砸吧嘴。

　　没一会席牧阳也把饭做好了，早有弟子将大殿收拾了个妥当，让叶晨等人入席。

　　叶晨心里有事，这一顿饭吃的味同嚼蜡，眼睛一直瞄向老头，暗自着急他怎么还不说赤炎岛的消息。

　　老头自然也发现了，不由一阵火大，直接把筷子往桌子上一摔道：“还让不让人吃饭了！你他妈赶着去投胎啊，老子吃完饭再给你消息不行？老子闭关那么久容易吗！”

　　叶晨不由缩缩脖子，却也不敢吱声。

　　“怎么了？”海先生放下筷子疑惑的问道。

　　“这小子找我要赤炎岛的消息，完成了我的三个条件。我想着好不容易闭关出来吃完饭再跟他说这事吧，这小子又死盯着我，你说是气人不气人！”老头跟受了多大委屈似得向海先生诉苦。

　　“我想快点去赤炎岛……”叶晨小心翼翼的辩解道，“家里有人等着我从赤炎岛取龙魂回去疗伤呢……”

　　“你要去赤炎岛取龙魂？”海先生闻言眉头一皱。

　　“是的。”叶晨坚定的点了点头，“我有一条黑龙，原本是化神境二重的修为，可是因为帮我修炼丢了一部分魂魄，只有用化神境的龙魂才能修补回来，时限是两年，现在已经过了这么久了，小子心里着急。”

　　海先生顿时眉头紧皱，正要说话，却被一旁的老头拦住了。老头在海先生耳边轻声说了些什么，叶晨听不见，也不敢偷听，只得忐忑的等着老头说正事。

　　“既然叶晨着急，老头你就先把消息告诉他吧。”老头轻声耳语完了之后，海先生这才道，“边说边吃就好。”

　　老头见海先生都这么说了，只好扔出一张羊皮纸给叶晨，道：“这是赤炎岛的活动路线，上次出现是在你呆过的火山那里，不出意外的话，这次出现会在恶魔海域附近。”

　　叶晨连忙把羊皮纸打开一看，那上面标记了很多红点点，然后用虚线连接，形成一个看似毫无规律但却有迹可循的图案。

　　“赤炎岛每隔一百年会现身一次，你小子运气好，距离上次现身正好快要满一百年了，两个月后，赤炎岛就会在恶魔海域出现。”老头给自己倒了一杯酒，吧唧着嘴继续说道，“不过赤炎岛现身一般都不会有太大动静的，想要进去得看运气。”

　　“这……”叶晨闻言脸马上就垮了。这要是他没那个运气怎么办？

　　“这是找赤炎岛的罗盘，你去恶魔海域守株待兔就是了。”鹰煌像是看出了叶晨的心思，便又扔给他一个罗盘，“只要赤炎岛出现了，罗盘就会发出牵引光束，带你找到赤炎岛现身的具体位置。”

　　“多谢鹰煌前辈！”叶晨闻言大喜，忙接过罗盘向鹰煌道谢。

　　“小晨，你打算什么时候出发？”白衣侯问道。

　　“事不宜迟，我想明天就走。”叶晨想了想道。恶魔海域离万化岛有些距离，去那里得花一些时间，所以叶晨打算尽早前往。

　　“赶着去送死也没必要这么急吧？”老头撇撇嘴道，“看在你小子还算不错的份上，我送你三个锦囊吧。”

　　说着，老头手一翻，掌心便多了三个锦囊扔给叶晨：“进入赤炎岛之后，就马上打开那个蓝色的锦囊，遇到过不去的险地，就打开红色的锦囊。如果遇上不认识的天材地宝，你就打开金色的锦囊。”

　　“小子记下了！”叶晨倒是不客气，直接把锦囊收入龙与空间放好，“老头，谢谢你。”

　　“别给老头儿我整那些没用的，真要谢我的话给点元气丹修修我这主殿吧！”老头说着，又环顾四周，一脸肉疼的表情。

　　“这个自然没问题。”叶晨笑着说道，随手取了一堆元气丹出来，也没细数，反正至少有一两千万左右，用来修缮一个主殿绰绰有余了。

　　老头也不是客气的人，元气一卷，就把那些元气丹如数收进储物空间里，一脸赚大了的表情。

　　“我这也有一个锦囊给你。”这时，海先生突然说道。

　　只见他羽扇一挥，一个五彩锦囊就出现在了扇面上。海先生把锦囊拍向叶晨，道：“遇上生命危险的时候再把锦囊打开。”

　　叶晨一楞，好奇的翻看着锦囊，但还是点了点头，恭恭敬敬的向海先生道了谢。

　　得到了赤炎岛的消息，叶晨一颗悬着的心顿时放下不少，也不再时不时瞄两眼老头了，而是轮番敬了他们一杯酒，感谢他们这段时间以来的厚爱，尤其感谢老头和鹰煌。

　　一顿饭吃了一两个时辰，众人这才散去，海先生重新回去闭关，席牧阳和白衣侯说是要回各自的地盘，并没有再多呆。而老头则喝的醉醺醺的，被鹰煌搀扶着去休息。

　　叶晨回到自己居住的山头，正好去游玩的白羽和宁楠楠以及保护他们的寅虎也回来了，先是担心的询问刚才归去阁发生了什么事，又见叶晨没受伤，这才放下心来。

　　叶晨又将明天去赤炎岛的事情告诉了她们，让他们准备一下，自己也收拾东西去了。

　　一夜无话，第二天叶晨很早就起了床，正巧珊烛也已经醒了，正用手支着小脑袋，两只眼睛一眨不眨的看着他。

　　“珊烛，你醒了。”叶晨忙坐起来，“伤势怎么样？会不会哪里痛？”

　　“珊烛没事。”珊烛摇摇头，“珊烛的伤已经好了，谢谢哥哥。”

　　“已经好了？”叶晨楞了楞，他自己都还浑身疼痛呢，珊烛受的伤比他还重，竟然仅仅一晚上就好了？

　　迟疑半晌，叶晨还是把元气探入珊烛体内，给她检查起来。叶晨控制元气在珊烛体内转了一圈，并没有发现什么异状，原本受伤的地方基本已经恢复了，只是还略微有些虚弱，不过只要几天的功夫就能恢复。叶晨这才放下心来，明白应该是海先生的丹药起了效果，便捏了捏珊烛的脸道：“没事就好，以后不要再傻乎乎的了，打不过的敌人就赶紧跑，哥哥自己会管好自己的。”

　　“可是珊烛想保护哥哥。”珊烛低着头说道，虽然脸上没什么表情，但熟悉她的叶晨还是能看出来珊烛眼里流露出些许委屈的神色。

　　“傻丫头，哥哥自己不也有手有脚吗？哥哥会保护好自己的。”叶晨摸了摸珊烛的头发，柔声说道，“如果有要珊烛帮忙的时候，哥哥不会客气的。”

　　“知道了……”珊烛这才点了点头，扑进叶晨的怀里搂着叶晨。

　　叶晨轻拍了几下珊烛的后背，这才起身穿好衣服，帮珊烛也穿好，然后简单洗漱了一番走出房间。

　　寅虎他们都已经起来了，正在院子里一边喝茶，一边等叶晨。叶晨便和他们打了一声招呼，便带着一起去向老头辞行。

　　谁知老头昨天喝的太嘴了到现在还没醒来，大殿上就只有鹰煌和胖虎在，叶晨只好向鹰煌辞行，并托他转告老头：“鹰煌前辈，我们出发了。”

　　“去吧。”鹰煌点了点头，“以后有事就来归去阁，只要归去阁能够办到的，就一定会帮你。”

　　“多谢鹰煌前辈。”叶晨嘴上应着，心里却已经腹诽起来。

　　光是来求个消息，归去阁就让他东奔西跑，好几次差点丢了性命，以后除非万不得已，叶晨可不想再来找归去阁帮忙了。

　　鹰煌没再说什么，只吩咐胖虎将他们送出山门。

　　叶晨便没再耽搁，让寅虎化成原形，驮着他飞向恶魔海域。

　　“叶晨，你不修炼轮回之眸吗？”镜心冒出来问道，“等去了赤炎岛，你就没时间修炼了。”

　　“不着急，不出意外的话，差不多一个月就能抵达恶魔海域，到时候找个地方落了脚再修炼轮回之眸也不迟。”叶晨打了个哈欠说道。

　　昨天他请海先生帮忙检查过那瓶血煞大丹了，确定血煞大丹里面没被动手脚，叶晨虽然心里疑惑不已但却还是放下心来，打算拿血煞大丹修炼轮回之眸。

　　“少爷，你困的话就睡一会吧。”寅虎听见叶晨打哈欠，便回过头来说道。

　　“困倒是不困，就是觉得有些无聊。”叶晨呵呵一笑道，“得到了赤炎岛的消息，心里似乎轻松了不少，就好像一块大石头被放下了一样。”

　　“你可别高兴的太早，赤炎岛火烈神龙有化神境三重天修为，我们还不一定能赢呢。”宁楠楠在一旁轻声提醒道。

　　“小姐此言差矣，凭借叶兄的实力，恐怕也不一定会输于火烈神龙吧？”叶晨正想说话，突然一个声音传了过来，紧接着一名身穿白袍，手持折扇，身后带着一位老者的中年男子出现在叶晨视野里。

　　竟然是公子崖！

　　“公子崖？你怎么会在这里！”叶晨脸色一变，警惕的看着公子崖。

　　“叶兄不必紧张，在下只是正好路过而已。”公子崖见状也不在意，只是笑着说道，“刚才听见是叶兄等人的声音，就留神听了几句，还请叶兄不要见怪才是。”

　　叶晨一楞，迟疑的看着公子崖，见他好像并无恶意，也不好再跟刺猬似得了，只是拱拱手道：“是我们自己没注意，怪不得阁下。如果没什么事的话，在下就先失陪了。”

　　说着，叶晨便要走人，免得夜长梦多。

　　“叶兄留步！”公子崖却又把他们叫住了，“叶兄，在下并无恶意，刚才不小心听到叶兄说要去赤炎岛，两个月之后赤炎岛就要开启了，不知叶兄可愿意跟在下一同前往？”

　　“顺带在下也想和叶兄交个朋友，就是不知叶兄意下如何？”没等叶晨回答，公子崖便又继续说道。

　　“交朋友？”叶晨一楞，“为什么？给我个理由先。”


第三百二十九章 实力大增

　　“不为什么，只是觉得叶兄值得我交个朋友。”公子崖道。

　　“小晨，不要理他。”宁楠楠略微对叶晨摇了摇头道。

　　道理就摆在那，之前叶晨耍了公子崖一道，公子崖随后又来抢有鳞云石的剑鞘不成，现在公子崖说要和叶晨交朋友，任谁都会觉得他是在黄鼠狼给鸡拜年。

　　“多谢阁下赏识，交个朋友可以，同行就算了。”想了想，叶晨只是对公子崖拱了拱手道。

　　“赤炎岛危险重重，魔兽更是四处横行，多一个伴，就多一份安全，叶兄不考虑一下？”公子崖似乎早有预料，但还是又劝了叶晨一句。

　　“这个在下自有打算。”叶晨道。

　　“既然如此，那我就不勉强叶兄了，日后有缘再见，定然要请叶兄喝上两杯，还请叶兄到时候不要推辞才是。”公子崖并没有纠缠，闻言便退开一步。

　　“好说好说，那我们就先告辞了。”叶晨微微一笑，说了句场面话，这才吩咐寅虎继续走。

　　“少爷，要跟上去吗？”等他们走远之后，严伯轻声问道。

　　“不用。”公子崖摇了摇头，“等到了赤炎岛，必然会有再见的时候。到时候再跟着他，如果他与遇上危险，就适时现身帮他一把。”

　　“是。”严伯应道，然后又张了张嘴，似乎还想再说些什么。

　　“有话就说，不要藏着掖着。”公子崖发现了严伯的异状，一边往恶魔海域的方向飞去，一边说道。

　　“少爷，那小子不过只是凝神境五重天的修为而已，身后似乎也没什么背景，非要说的话也就只有星辰学院还有点模样，值得我们这么做吗？”严伯这才道出心头的疑惑。

　　“这才是关键所在。”公子崖微微一笑道，“没什么背景，却有两只神兽相伴，而且财力雄厚，自身也年纪轻轻就有了凝神境五重天的修为，而且还可以越级战斗，这小子前途必然不可限量！”

　　“最多只是有所奇遇罢了，少爷把他身上的奇遇抢过来不就行了？何必要热脸贴人家冷屁股！”严伯一脸不屑的说道。

　　“呵呵，这你就错了。”公子崖却摇了摇头，“严伯，做人要目光长远，我的确能把他一部分的奇遇夺过来，但有些却是夺不过来的，就比如他的功法，如果他拼死不说，我们有什么办法？”

　　“与其得罪他，不如趁他现在羽翼未满和他交个朋友，取得他的信任，最后逐步掌控他。”公子崖继续道，“退一步说，就算不能掌控他，到时候只要他成长起来，也能给我们不小的帮助。最重要的是，只要能让那小子和屠神对上，到时候就不用我们去跟屠神斗了，就算失败，死的也不会是我。”

　　“少爷高明！”严伯这才恍然大悟，佩服的看着公子崖道。

　　叶晨并不知道自己已经被人算计上了，飞出去一段距离之后，他就带着宁楠楠等人找了个有人烟的小岛落下，吃了点东西好跟公子崖岔开，随后这才继续前往恶魔海域。

　　这一路也还算是风平浪静，叶晨他们紧赶慢赶，只花了一个月的时间就抵达了恶魔海域。虽然这片海域的名字里有个魔字，不过却和魔道并没有多大的关系，只是这里有暗礁密布，普通人坐船过来的话，一不小心就会触礁，危险无比，所以才叫恶魔海域。

　　因为还要修炼轮回之眸，叶晨便没有找有人烟的岛屿，只是随便在一个荒岛上落了脚，想先练成轮回之眸再做打算。

　　“我闭关的时候就麻烦你们护法了。”叶晨叮嘱道，“不出意外的话，最多半个月左右我就能出关。”

　　“嗯，你去吧。”宁楠楠点了点头。

　　叶晨这才进入山洞，在洞中盘坐下来，开始修炼轮回之眸。

　　早在路上的时候叶晨就已经问镜心要了轮回之眸的修炼方法，并熟读于心，所以现在修炼起来倒也不算困难。

　　轮回之眸的修炼主要是炼化斑的眼珠，使眼睛能够容纳血煞之气，然后再吸收血煞之气储存在眼睛里面，战斗时的时候，轮回之眸除了能够放出血光攻击敌人之外，还能摄住敌人的元神。

　　这个可比三更阴煞风和镇魔塔的魔物好用多了，只要在战斗的时候对方看了他的眼睛，他至少能让对方出现片刻的失神。甚至修为低一些的，轮回之眸还可以直接把对方的元神摄取过来，转化成自己的元神之力。

　　开始修炼之前，叶晨为了避免出现什么差池，又在心里默背了一遍轮回之眸的心法，这才取出斑的眼睛，将用元气将其震散。

　　紫色的眼珠一被震散，马上就散发出惊人的元气，叶晨不敢怠慢，连忙将其摄入自己眼睛里面，运转元气将其炼化。

　　与此同时，叶晨身上的气血也跟着不停的涌向眼珠，就好像两只眼睛那里有两个漩涡一样，不停的吞噬叶晨的气血。叶晨很快就变得脸色苍白，嘴唇迅速干枯开裂，整个人也跟着虚弱起来。

　　“快，快吃血煞大丹！”镜心连忙提醒道。

　　叶晨不敢怠慢，取出血煞大丹囫囵吞下。血煞大丹在他口中化开，药力直奔叶晨心脏，使得叶晨心脏不停的跳动，往身体里面输送血液。叶晨的情况这才得以缓解，但他来不及喘息，又施展出了三更阴煞风。

　　顿时，整个山洞都被磅礴的煞气充斥其中，要是有修为低的正好出现在这里，恐怕来不及抵挡就会被煞气冲撞至死的。

　　不过叶晨并没有受到煞气影响，又运转元气，猛地睁开眼睛。山洞里所充斥的煞气顿时像是受到牵引一样涌入叶晨眼睛里面。

　　叶晨一对漆黑的眼珠逐渐出现了一丝鲜红，并渐渐开始扩散。这让叶晨很是松了一口气，这种情况就表示轮回之眸已经有了一个雏形，剩下的只需要用煞气和血气温养就行了。

　　这个过程开始枯燥起来，叶晨所需要做的，就是不停施展三更阴煞风，让山洞里面充斥着煞气，并运转元气让自身血气进入眼睛里面。

　　时间一点一滴的流逝，叶晨眼中那一丝鲜红一天天扩散开来，渐渐的，两只眼珠全部变成了赤红之色。

　　轮回之眸，成了！

　　叶晨的修为也借由轮回之眸突破到了凝神境六重，算着时间已经过了二十多天，那瓶血煞大丹都被吃完了，继续修炼下去的话血气会不够用的，他这才停止运转元气，缓缓吐出一口浊气。

　　叶晨有心想要试试轮回之眸的威力，双眼猛地一睁，两道血光便从他眼中蹿了出来，射在洞壁上。

　　洞壁上瞬间出现两个窟窿，不算大，但却很深。

　　“啧啧啧……这要是摄在人身上，恐怕不死也难啊！”叶晨不由咂舌感叹道。

　　“切，这只不过是轮回之眸一部分的威力罢了，轮回之眸真正厉害之处是在于元神攻击，你跟石头试是试不出来的。”镜心毫不在意的说道，“我可以保证，现在的你就算是遇上化神境的高手，只要付出点代价，也未必不能将其击杀！”

　　“真的假的？”叶晨闻言大喜，他深深知道化神境和凝神境之间的沟壑有多大，除了元气更加浑厚之外，化神境高手的元气是一种质的飞升。

　　打个比方说，如果叶晨要用一半的元气才能打碎一块玄金，那么化神境高手只需要一成就足够了。

　　除此之外，化神境之所以被称之为化神，就是因为化神境高手的元神强大无比，远远不是凝神境所能够比拟的。

　　轮回之眸真能对化神境高手起作用？

　　“轮回之眸的威力不容小觑，就算化神境高手，被轮回之眸攻击之后也会有一息的停顿，虽然一息时间不能够让你把化神境高手斩杀，但重伤还是能够做到的，要斩杀全盛时期的化神境高手没可能，但要斩杀一个重伤的化神境高手，对于你来说是轻而易举的吧？”镜心像是看穿了叶晨的心思，便在一旁解释道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，如果真如镜心所言，只要他能够把握好使用轮回之眸的时机，说不定真能斩杀一个化神境高手！

　　“不过你要注意了，你的轮回之眸现在只算是小有成就，一天只能够用一次，否则会造成血煞反噬，元神重伤。”镜心一脸严肃的说道，“你现在还得不停让眼睛吸收血煞之气，血煞之气越多，轮回之眸能够使用的次数就越多，威力也会越强大。”

　　“知道了。”叶晨闻言露出些许遗憾之色，但还是慎重的点了点头。

　　“出关吧，赤炎岛也差不多该现身了。”镜心这才回到叶晨身上说道。

　　叶晨应了一声，眼中精光一闪，赤红之色便消失不见了。不过叶晨还是不能把眼睛睁的太开，只能半眯着，使他看起来懒洋洋的，跟没睡醒一样。

　　他现在还不能完全驾驭轮回之眸，如果眼睛全部睁开的话，轮回之眸就会自动散发出一股威势，虽然算不上攻击，但却能够让修为低的人心生畏惧，不敢接近叶晨。

　　此时山洞外面正巧是晚上，不过寅虎和宁楠楠都没睡，只生了堆火，在烤吃的，散发着诱人的香味。

　　“哥哥，你出关啦！”叶晨一出来，珊烛就马上察觉了，连忙扔下手里烤到一半的番薯还是什么站起来迎向叶晨。

　　“小晨！”

　　“少爷！”

　　宁楠楠和寅虎他们也连忙站起来和叶晨打了一个招呼。

　　“小日子过的挺滋润嘛，弄什么好吃的呢？有没有我的份？”叶晨呵呵一笑，抱住珊烛打趣道。

　　“我们肚子饿了，在烤野味。好在寅虎今天多打了一些，你也够吃。”宁楠楠微笑道，“你修炼还顺利吗？”

　　叶晨正想说话，突然怀中自动飞出一个罗盘，悬在半空中微微发亮，罗盘中间也出现了一道光束，指向东边。

　　这罗盘正是鹰煌给他的那个能感应到赤炎岛的罗盘！

　　“赤炎岛现身了！”


第三百三十章 赤炎岛现

　　“走！”叶晨顾不上回话了，急忙招呼一声，便带头飞向光束所指着的那个方向。

　　寅虎等人也不敢怠慢，打出一道劲风扑灭火堆后，也紧跟在叶晨身后。

　　光束指着的地方还是有些距离的，叶晨他们飞了一个晚上，也还没看到有赤炎岛的踪影。不过他们明显能感觉四周的空气愈发炙热，到中午的时候更是达到了一个巅峰状态，连下面的海水也跟着被蒸发出了水蒸气，像是浓浓的大雾一样，将整个恶魔海域都笼罩其中。

　　“看来这赤炎岛果然不负其名啊。”叶晨擦了一把额头上的汗，看着下面一个小岛上迅速枯萎的农作物感叹道。

　　“好在只是近百年上千年才会出现一次，不然这片恶魔海域上的普通老百姓可怎么生存啊。”宁楠楠也露出怜悯的表情说道。

　　温度高归高，但却并没有超出人类能承受的范围之外，所以宁楠楠并没有受到太大的影响，只是身上香汗淋漓罢了。

　　叶晨现在有些明白老头为什么要叫他去火山中呆上那么长时间了，恐怕就是为了能够让他适应高温。毕竟还没现身，就已经有了这种热度，那赤炎岛上的温度岂不是更高？

　　想到这里，叶晨又担心起宁楠楠来，迟疑着说道：“楠楠姐，要不你和白羽就别跟着我们去了吧。”

　　“为什么？”宁楠楠一楞，疑惑的问道。

　　“叶晨少爷，虽然我和小姐实力低下，但蚊子再小也是肉啊，还是让我们跟着一起去吧，我们应该不会拖你后腿的。”白羽也在一旁道。

　　“倒不是怕你们拖我后腿。”叶晨怕她们误会，便连忙解释道，“只是我担心岛上会温度太高，你们受不了。”

　　寅虎和珊烛都是火属性的魔兽，到赤炎岛只会如鱼得水，所以叶晨并不担心他们。至于叶晨自己，他在火山里已经适应了高温，再加上大巫金身，以及炼化的火精，高温对于他来说算不得什么。更何况叶晨还有忘川水之力呢，也能够用来抵挡高温。

　　而宁楠楠却是人类，白羽的真身是一只雪翎雕，没有什么属性，到了岛上恐怕很难对付高温。

　　“如果你是担心这个的话，我觉得老头好像已经帮你考虑好了。”宁楠楠微微一笑，突然在释放出自己的元气，凝结在体外形成蓝色的薄膜，上面散发着些许寒气，让四周变得凉爽不少。

　　“这是……？”叶晨见状一楞，他之前看过宁无双战斗，也看过宁楠楠战斗，算是很熟悉宁家的功法的元气了，本来是没有这样寒冰之力的。

　　“之前我们不是在极寒禁地修炼了几天吗，按照老头的教导，我们摄取了一些寒气进入体内，虽然修为并没有长进，不过元气里却带上了寒气。”白羽见状也炫耀似得释放出了自己的元气，并向叶晨解释道。

　　“这样你放心了吧？”宁楠楠微笑道，“再说了老头不是给了你三个锦囊让你上岛之后打开一个吗？说不定里面也有对付高温的法宝，应该不会出什么问题的。”

　　“也好，让你们独自在外面等我我也不是很放心，既然能抵御高温，就跟我们一起上岛吧。”叶晨这才点点头，不过他的心思却早就已经飘飞了。

　　老头的那三个条件似乎对他都有好处，再加上这段时间在归去阁受到的照顾，使得叶晨开始怀疑老头的身份。

　　有一点是可以肯定的，老头跟自己必然有所关联，否则怎么可能会这样帮自己？无亲无故，叶晨可不觉得老头是那种无私奉献的人。

　　叶晨现在只是想不通老头和他的关联到底在哪里，心里暗自做出决定，等从赤炎岛回来一定要再去一趟归去阁，问个明白。

　　不过当务之急是赤炎岛，叶晨等人一路紧赶慢赶，终于在傍晚的时候抵达了光束所指的地方。那是一片荒无人烟的海域，四周各种稀奇古怪的礁石密布，有些礁石上面还站着武者，每个人的手里都有一样法宝，功能应该跟叶晨手中的罗盘一样，发出光束指向海域上的一个点。

　　虽然这里温度依然很高，但水汽都被四周的武者冲散了，视野相对比较开阔，叶晨只是粗略一扫，心里对这些武者的实力就有了个大概。

　　都是化神境以上，最低的化神境一重，高甚至连叶晨都看不透。而且叶晨发现还有不少熟人，比如说公子崖，他手持一把折扇，站在一块礁石上，全神贯注的盯着手中一块玉佩所指引的地方。

　　除了公子崖之外，叶晨还看见了其他一些认识的势力，甚至星辰学院和瀚海王府也在其中。

　　“叶兄，又见面了。”公子崖很快也发现了叶晨，便温润一笑，对叶晨略一拱手。

　　人家和自己打招呼，叶晨自然不能不理会，便也向公子崖拱了拱手：“阁……”

　　是的……叶晨在称呼上犯了难……

　　叫阁下？不对，人家都称呼自己为叶兄了，而且他之前也说过可以交个朋友，叫公子崖阁下便有些不太适合了。叫公子崖？直呼其名的话，似乎更没礼数吧……

　　“叶兄若是不弃，叫我一声崖兄就好。”公子崖看出了叶晨的心思，微笑着说道。

　　“崖兄。”叶晨这才点点头，叫了一声。

　　不过他并没有飞过去，而是又转身来到了星辰学院那里，对领头的老者躬身一礼：“陈老。”

　　这次星辰学院带队的人正是陈老，叶晨和陈老关系匪浅，自然不能不过去见礼。

　　“你怎么来了？”陈老似乎有些生气的样子，皱着眉头问叶晨道，“想进赤炎岛？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“我要去赤炎岛取一样东西。”

　　“胡闹！”陈老厉声喝道，“你知道赤炎岛是什么地方吗？那里面危险重重，凭你的实力，进去必死无疑！”

　　“可我不得不去。”叶晨早就料到陈老会是这样的反应，便只是不紧不慢的说道。

　　“你要去取什么？我帮你！”陈老叹了口气，却也知道叶晨的脾气，“你先找个地方等我就是了。”

　　叶晨心里一暖，陈老对他的确很好了，要是换成别的星辰学院弟子，陈老必然要喝斥几句，令他回去。如果他不听，陈老则不会再管。毕竟星辰学院只是一个学院而已，陈老最多是站在师长的角度上替学生着想一下，学生如果不听，陈老也不能强迫他。

　　要知道星辰学院里的弟子都是来自四面八方各种各样的势力，陈老要是管的太宽，反而会落人话柄。

　　“陈老的美意小子心领了，不过小子想自己去取。”但叶晨并没有让陈老帮忙的打算，“陈老来这里，必然也是有事，不要因为小子耽搁了。”

　　“叶晨，你可知道赤炎岛是什么地方？”陈老眉头皱的更紧了。

　　“知道一点。”叶晨点了点头道，“赤炎岛是一座宝岛，也是一座绝命岛，传言岛上有取不尽的天材地宝，更有一条化神境三重的火烈神龙，很多想去赤炎岛寻宝的人都在岛上丧命了。”

　　“一条化神境三重的火烈神龙？”陈老一楞，随后一脸无奈的苦笑起来，“何止是一条化神境三重的火烈神龙！你上哪听来的这些乱七八糟的消息？那岛上可是有一群的火烈神龙，修为最高的甚至连院长都无法与其抗衡！除此之外，岛上其他魔兽也强横无比，所以之前踏足赤炎岛的人才会丧命！”

　　叶晨身子一僵，他在看见这些武者时，就已经猜到了赤炎岛应该不会那么简单，否则凭借星辰学院的实力，别说是一条化神境三重的火烈神龙，就算有十条也不够看的！只是叶晨没想到赤炎岛竟然恐怖到了这种地步，星辰学院院长的实力高深莫测，竟也不能和赤炎岛上的火烈神龙相抗衡！

　　“说吧，你要去赤炎岛上取什么？我帮你取了就是。”陈老见叶晨被吓住了，便又说道。

　　“陈老这么偏心，就不怕让星辰学院其他弟子心寒？”叶晨正想说话，不远处突然传来一个阴阳怪气的声音接过话茬。

　　循着声音一看，原来正是瀚海王府的人，那说话的是一个中年男子，修为叶晨看不透，但叶晨还是能够察觉到中年男子身上所发出来的杀气。

　　看来寒长老的事，瀚海王府已经知道了，并且因此恨上了叶晨。

　　“这是我自己的事，和星辰学院没有关系。”陈老淡淡的看了那名中年男子一眼道，“难不成我还不能以自己的名义帮帮我这小友？”

　　“当然可以。”中年男子冷笑道，“只是陈老现在毕竟是在给星辰学院办事，谁又知道你是以个人的名义去帮的他？”

　　陈老眼睛一眯，眼中闪过一丝精光，显然已经动怒了。

　　“陈老，那位前辈说的没错。”叶晨拦住想要反驳中年男子的陈老道，“你放心，小子去取的东西并不算难，拿到手之后，小子就会出来的。”

　　“陈老前辈，如果信得过在下，就让叶兄进去吧，在下会助叶兄一臂之力的。”这时，公子崖突然开了腔。

　　陈老闻言一楞，诧异的看了一眼公子崖，又看了看叶晨。

　　沉吟半晌之后，陈老便对公子崖点了点头：“既然如此，那就多谢公子了。还请公子多照顾一下这小子，日后老夫定有厚报！”

　　“不敢不敢，在下也和叶兄相识，自然会多加照顾。”公子崖微笑着说道。

　　瀚海王府带头的中年男子脸色有些难看，别有深意的看了公子崖一眼，但却也没再说什么。

　　“叶晨，你认识公子崖？”陈老则轻声问叶晨道。

　　“算是吧。”叶晨只是点了点头，并没有多说其他的话。不管公子崖安的什么心，叶晨现在也只有顺着公子崖的意思才能让陈老同意自己进入赤炎岛。

　　“看来你这次历练收获不小啊，公子崖在幻龙大陆也是小有名气之辈，不但天资聪颖，为人也温润如玉，你既然和他认识，以后可以多和他走动。”陈老摸着胡子说道。


第三百三十一章 进入赤炎岛

　　叶晨闻言不由一愣，没想到公子崖在幻龙大陆的口碑竟然会这么好，也难怪会不计较之前自己耍了他，还和自己交朋友。

　　“进入赤炎岛之后，我可能顾不上你了，你自己多加小心，不要贪图赤炎岛里的天材地宝，那些对于你现在的实力来说和毒药无异。”陈老还是不放心叶晨，便又叮嘱了几句。

　　“小子记下了。”叶晨点了点头道。

　　“赤炎岛就要开启了！”这时，其他的武者突然飞了起来。

　　原来光束所指的那片海面突然躁动起来，咕噜咕噜的冒着泡泡，像是被煮开了一样，水里也开始有一股磅礴的元气迸发出来，渐渐的，一尊巨大岛屿虚影出现在众人眼里。

　　这岛屿的面积至少比万化岛大上十倍，岛屿外面包裹着一堵火墙，温度高的吓人，甚至把周围的水都蒸发了不少，导致海水位置急剧下降。而众人脚下的礁石更是迅速烤的焦黑，表面温度极高，令所有武者纷纷飞了起来。

　　“叶兄，一起进岛吧，不要和我走散了。”公子崖飞到叶晨面前，用元气撑起一个护罩，帮助叶晨等人抵挡高温。

　　“有劳公子了。”陈老向公子崖拱拱手道。

　　说完，陈老又飞到空中，厉声喝道：“诸位，开始布阵吧。”

　　各方势力的领头人纷纷飞起来，十指飞舞，掐着同样的手诀。

　　“凝！”

　　等所有人都把手诀掐定之后，陈老再次厉喝一声，身上的衣服和头发无风自舞，整个人如同天神下凡一样，发出耀眼的蓝光。其他那些高手也是如此，各自身上发出蓝光，飞向赤炎岛。

　　所有蓝光在赤炎岛上空飞舞起来，随着陈老等人的手诀，渐渐变成一条蓝色丝线，按照一定的规律在赤炎岛上空穿行，凝结出一个阵法雏形。

　　这么多高手同时布阵，四周的元气就跟疯了一样涌向他们，大海受到牵连，拍起滔天巨浪，高手们的元气余波更是把所有礁石都震飞了出去。叶晨本来也抵挡不了如此强大的余波，但好在公子崖和他身后的严伯早有准备，合力撑起一个护罩将叶晨一行圈住，但似乎也抵挡的有些艰难。

　　“珊烛，快帮忙！”叶晨连忙吩咐珊烛道，自己也跟着施展出龙潜阴阳，冰火双龙从元气阴阳鱼里盘旋而出，围绕在众人四周一同抵挡那些高手的元气余波。

　　有了珊烛和叶晨的加入，公子崖主仆二人才轻松了些。

　　“赤炎岛外面有一个天然生成的寅火大阵，强大无比。所以每次赤炎岛现身，所有高手就会合力施展葵水阵，把寅火大阵打开一个缺口让众人进去。”公子崖擦了一把额头上的汗，对叶晨解释道。

　　“我本来以为赤炎岛只是一个小岛而已，没想到竟然这么强大。”叶晨苦笑一声，心中暗叹自己无知无畏。

　　如果他知道赤炎岛这么厉害，当初肯定不会过来的，幻龙大陆又不是没有其他化神境三重的龙族了。

　　“哼，更厉害的还在后头呢！”严伯冷笑一声道，“也就只有你小子找死，才凝神境修为就敢来赤炎岛！”

　　“严伯，不得无礼。”公子崖眉头一皱，轻声喝斥严伯一句。

　　“没事，严老前辈说的也没错。”叶晨却并不在意。

　　“一会进去之后你要跟紧我们，这些高手要去的地方是赤炎岛腹地，据说那里有能够让人突破虚空境的宝物，这不是我们所能够染指的。”公子崖轻声叮嘱叶晨道，“我们进去在外围转转就好，也能找到不少稀有的天材地宝了。”

　　“多谢崖兄提醒。”叶晨点了点头，不过却又有些疑惑，“能够让人突破虚空境的宝物恐怕守护者的实力也很强大吧？为什么那些涅槃境的高手不来？”

　　“这岛上有天然禁制，最高只允许真圣境九重的强者进入。”公子崖解释道，“守护宝物的强者虽然的确很强大，但也只是涅槃境一重而已。”

　　叶晨这才了然，却也对赤炎岛好奇起来，照公子崖这么说的话，赤炎岛岂不是就像一座上天赐予幻龙大陆的宝库一样？可为什么又会有这些奇怪的规矩？

　　“开了，我们进去吧！”没等叶晨细想，公子崖便突然抓着叶晨的肩膀飞了起来。

　　原来那些强者所布置的葵水阵已经成型了，使得赤炎岛四周的火墙出现了一个缺口，所有人都飞向缺口，准备进入赤炎岛。

　　公子崖也带着叶晨等人从缺口进入那里面，通过缺口的时候，叶晨只觉得眼前一花，一道强光让他不由闭上了眼睛。

　　随后叶晨便感觉到些许疼痛，睁眼一看，原来他们已经进入了赤炎岛，不过却摔倒在了地上，所以才会觉得有些疼。

　　“各位没事吧？”公子崖先站起来拍了拍身上的灰尘问道。

　　“我没事，楠楠姐你们呢？”叶晨摇了摇头，把目光投向宁楠楠三人。

　　“我们也没事。”宁楠楠连忙道，并好奇的打量着四周，“这里就是赤炎岛了吗？”

　　“对，这里是赤炎岛外围。”公子崖一边回答，一边环顾四周。

　　四周也有不少武者摔倒在了地上，不过很快就站起来，由各自头领清点了一下人数，然后径直飞向赤炎岛中心的位置。

　　陈老并没有追过去，而是走到叶晨这边，细细叮嘱了叶晨一番，大意是让叶晨不要逞强，遇到对付不了的敌人就赶紧跑之类，并请公子崖多照看叶晨。一直到星辰学院同行的强者开始催促他了，陈老这才离去，飞向赤炎岛中心的位置。

　　“有这番架势，恐怕赤炎岛每次现身这些强者都会过来吧？”看着一众强者驾轻就熟的模样，叶晨便疑惑道。

　　“嗯，每百年一次，这是在大陆所有强者之间公开的秘密盛事。”公子崖点了点头道。

　　“来了这么多次，难道没有一次有人得到宝物吗？”叶晨更加奇怪了，“而且他们都已经驾轻就熟了，恐怕魔兽们也都知道此事吧？为什么没有组织在一起攻击强者们呢？”

　　“守护宝物的可是涅槃境高手，仅仅依靠一群真圣境的高手怎么可能那么容易得到？说实话，这些强者们真正的目的并非是那件能让人突破涅槃境的宝物，而是岛上其他用处大的天材地宝，只有在临走的时候才会聚集到一起，尝试夺取宝物。”公子崖解释道，“至于你说赤炎岛的魔兽们为什么没有聚集起来，那是因为赤炎岛每一个种族的魔兽都守护着一样天材地宝，有人试图那样夺取天材地宝的时候，他们才会攻击。如果不去夺取天材地宝，他们就不会来找我们的麻烦。”

　　“之前那些死在赤炎岛的人大部分都是因为不自量力去夺取自己能力之外的天材地宝，然后被守护的魔兽所杀。”公子崖又道。

　　“啊！好烫好烫！”叶晨正想说话，突然白羽大叫了起来。

　　回头一看，原来是赤炎岛上的高温已经突破了白羽的寒冰元气，白羽受不了高温，所以大叫，并且她身上都已经开始起泡了。

　　宁楠楠也好不到哪里去，她此时已经热的满脸通红，嘴唇开裂。

　　“白羽，楠楠姐！”叶晨大惊，连忙施展龙潜阴阳，驱使冰龙帮她们暂时抵挡住高温。

　　“少爷，快把老头给你的锦囊打开！”寅虎在一旁提醒道。

　　叶晨这才想起那三个锦囊来，当即不敢怠慢，连忙取出那个蓝色的打开，只见里面是一枚储物戒指，叶晨滴血认主之后，发现储物戒指中放着一条腰带和两块玉佩，玉佩下面压着一张字条。

　　叶晨拿出字条一看，上面只写了几句话：“腰带给你的，蓝冰飞天蛟制成的那条，能够抵挡赤炎岛上的高温。玉佩是你从极寒禁地取来的天玄冰晶炼制而成，和腰带功效相仿，给那两个小丫头。”

　　叶晨这才了然，原来老头让他去杀蓝冰飞天蛟，又让他去极寒禁地是为了这个！

　　他心里感激之余，也没敢怠慢，连忙取出玉佩递给宁楠楠和白羽：“快，快把玉佩带上！”

　　宁楠楠和白羽忙接过玉佩挂在腰间，玉佩光芒一闪，发出寒气在宁楠楠和白羽身边形成一个护罩，这才将高温隔离了开来。

　　叶晨顿时松了口气，又取出那条腰带递给公子崖：“实在抱歉，这些是我一个前辈给准备的，只准备了两块玉佩。这条腰带本来是给我的，不过我用不上，崖兄要是不嫌弃的话，就送给崖兄吧。”

　　公子崖和严伯本来只是用元气抵御高温的，化神境高手元气浑厚强大，用来抵御高温绰绰有余。不过这样也会消耗他们的元气，所以公子崖便没推辞，接过腰带道了声谢：“我们倒还真没准备抵御高温的东西，多谢叶兄了。”

　　“严伯，你带着吧。”不过公子崖并没有自己带上，而是递给了一旁的严伯。

　　“老奴不要紧，少爷你自己带着就好。”严伯连忙道。

　　“你的元气没我浑厚。”公子崖不由分说，直接把腰带强塞给了严伯，“我才不要紧，这点消耗对于我来说算不得什么。”

　　严伯迟疑了一下，这才接过腰带，向叶晨和公子崖道了声谢。

　　“我们走吧，正事要紧。”公子崖道，“叶兄，你来赤炎岛是想找什么天材地宝？”

　　“我要找的不是天材地宝。”叶晨摇了摇头，“我想要一条化神境三重火烈神龙的龙魂。”

　　“化神境三重火烈神龙？”公子崖闻言马上就停下了脚步，回过头来楞楞的看着叶晨，表情显得怪异无比。

　　这小子未免胆子也太大了吧？仅仅凝神境六重天的实力，竟然也敢打化神境三重天火烈神龙的主意？

　　叶晨早就料到公子崖会是这个反应，并不感到意外，只是点了点头道：“崖兄可以先去做自己的事，我自己去找火烈神龙就好。”

　　“叶兄，你知道凝神境和化神境之间的差距有多大吗？”公子崖也不说是去是留，只是依旧脸色怪异的看着叶晨问道。


第三百三十二章 赤练蛇

　　“知道。”叶晨点了点头。

　　“那你知道化神境一重和化神境三重的差距有多大吗？”公子崖又看了一眼叶晨怀里的珊烛说道。

　　“大致能猜到一些。”叶晨再次点点头。

　　“那你应该也能想到，在赤炎岛上，三足金乌的焚寂天火基本没有多少优势吧？”公子崖继续问道。

　　“这些我都知道。”叶晨点了点头道，“不过你放心，我不会去送死的，船到桥头自然直。”

　　“你还真是天不怕地不怕啊。”公子崖眼中闪过一丝异色，苦笑着摇了摇头，“走吧，有你的三足乌在，再结合我和严伯的实力，也并非没有和化神境三重的高手一战之力。”

　　“崖兄要帮我们？”叶晨诧异的看着公子崖。

　　“我公子崖从不失信于人，既然答应了陈老前辈要照顾你，便不会扔下你一个人不管的。”公子崖一边踱步往前走，一边不紧不慢的说道，“不过你的得等一等，我来赤炎岛是想得到一样名为赤鳞草的东西用作修炼，先陪我去找赤鳞草吧。”

　　“多谢崖兄！”叶晨闻言大喜，连忙带着宁楠楠他们跟了上去。

　　这赤炎岛虽然温度奇高，但却出奇的竟然还有森林草木，只不过都是红色的，表面散发着极高的温度。这让叶晨他们惊叹不已，对上天的鬼斧神工也赞不绝口。要知道这么高的温度连人都受不了，更何况是植物？要是这些植物是灵药还好说，但关键是这些植物并非灵药，只是吸收了火气，却并没被火气烧毁，反而还适应了，并存活下来。

　　除了植物之外，赤炎岛上几乎所有东西也都是红色的，比如说他们脚下的泥土，散步四周的石头，甚至连天空也被映的赤红，仿佛这里就是火的世界一般。

　　都已经到了赤炎岛，叶晨便不再着急，一边走，还一边和公子崖聊天。聊了一会叶晨便对公子崖有了些许了解，原来公子崖原本是幻龙大陆一个不起眼小镇上的富家少爷，家中原本没有一个武者，都是普通人，只是做点小生意。

　　后来有隐世武者云游到小镇上，发现公子崖天资聪慧，是块修炼的好材料，就把公子崖收为弟子。

　　随后公子崖在其师隐世的地方修炼到凝神境，出来之后独闯魔云宗，斩杀了魔云宗一名地位极高的凝神境弟子，因此在大陆上扬名。因为公子崖为人温润如玉，待人有礼，正好符合谦谦君子的标准，所以被人称为公子崖。

　　十年前，公子崖因为一心修炼很少在幻龙大陆走动了，名声这才渐渐淡下，所以叶晨这个年纪的人很少有听说过他。

　　了解了这些之后，叶晨对公子崖更加信任了一点，毕竟大陆上那么多强者，没有一个是傻子，公子崖既然能在幻龙大陆闯出这样的名声，应该不会是坏人才对。至于之前公子崖想抢他剑鞘的事，叶晨也没在意了，毕竟当时是他先耍的公子崖，脾气再好的人也会不悦，再加上武者之间杀人夺宝的事时常发生，公子崖要抢他也无可厚非。

　　再说了，到最后公子崖不是并没有抢吗？

　　“先休息一下吧，也走了这么久了。”边走边聊，也不知道过了多久，公子崖突然停下来说道，“赤炎岛上一片火红，不分白天黑夜，如果是外面的话，现在恐怕已经快要子时了。”

　　“也好，那就先休息一下吧。”叶晨见宁楠楠和白羽都已经露出些许倦容，便点了点头。

　　“请你吃烤肉。”公子崖微微一笑，取出一块生肉来，顷刻间便被高温烤熟了，公子崖又连忙用元气护住肉，撒上些许调料送到叶晨面前。

　　“也就你还有心思玩这个了。”叶晨摇头苦笑道，接过公子崖用元气送来的烤肉。

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”公子崖笑道，又如法炮制了几块，递给众人。

　　叶晨顿时哑然，想要反驳一下却又找不到反驳的点，只得无奈的笑了笑，吃起烤肉来。

　　“小心！”没吃几口，叶晨突然心头涌上一阵危机感，下意识的看向宁楠楠那边，发现一条婴儿手臂粗细的红色小蛇正在慢慢靠近宁楠楠。

　　蛇的嘴巴已经张开了，两颗锋利的毒牙在红光下竟显现出了些许血色，眼看就要咬在宁楠楠脚上。

　　叶晨情急之下，元气疯狂的涌入眼睛里面，两只眼珠子被元气一激马上变成了赤红色，头发无风自舞，整个人看上去满是煞气，如果有普通人见了，光是这煞气就足以让他肝胆俱裂，吓死过去。

　　那条红色小蛇的眼睛虽然并没有被轮回之眸的煞气吓死，但受到轮回之眸的攻击，原本探向宁楠楠的脑袋不由停了下来，口中发出吱吱的怪叫声，整条身子不停在地上打滚。

　　叶晨趁机施展游龙十八式，打出一道掌风，直接把那条红色小蛇拍成了肉泥。

　　这时公子崖突然也动了，手里折扇一指，一道元气从顶端迸发出来，如同利箭一般袭向叶晨。

　　叶晨脸色大变，他根本没想到公子崖会突然发起攻击，一时之间没能防备，只能眼睁睁的看着元气利箭急速飞向自己。

　　然而元气利箭并没有打在他身上，而是擦着他的肩膀，打在了他的身后，随着一声利刃入肉的闷响，似乎有什么东西被利箭打中了，倒在地上。

　　叶晨回头一看，只见地上同样躺着一条红色的小蛇，和刚才叶晨所杀的那条差不多大小，此时已经被元气利箭洞穿了。他这才明白自己误会了公子崖，原来那道元气利箭并不是冲着他去的，而是冲着他身后的蛇去的。

　　“小晨，你没事吧？”宁楠楠这才反应过来，紧张的跑到叶晨身边问道。

　　“我没事，多谢崖兄出手相救。”叶晨松了口气，忙向公子崖道谢。

　　他自己也不知道怎么了，照理来说，御龙归字诀预警的话，一般都只会预警叶晨的危险，叶晨自己也明白这个道理。然而刚才叶晨却下意识的看向了宁楠楠，并没有管他自己。

　　要不是公子崖出手相救，叶晨肯定要被那条红色小蛇咬上的，在赤炎岛这么危险的地方被不知名的魔兽咬上，还不知道会有什么后果呢！

　　“叶兄客气了。”公子崖摆摆手道，并站起身来警惕的看着四周，“看来我们不小心进入了赤练蛇的领地，小心一点，赤练蛇是群居魔兽，我们杀了两条，其他赤练蛇闻到同伴的血腥味肯定会过来的。”

　　“赤练蛇？”叶晨一楞，他并没有听说过这种魔兽，当然也没见过。

　　“是一种上古魔兽，浑身赤红，现在外面已经很少见了，不过这赤炎岛里恐怕不少。”公子崖见叶晨不懂，便给他扫盲，“这种魔兽实力不算强大，但因为体型小，所以擅长隐匿自己，刚才那两条就是借助四周的红色摸过来的，我们一时之间竟然都没发现。”

　　“原来是这样。”叶晨这才了然，“大家背靠背围成一个圈，小心点四周。”

　　同时，叶晨也在心里吩咐镜心道：“镜心，施展镜心世界。”

　　镜心世界能自成领域空间，如果有什么动静的话，镜心和叶晨就会第一时间知道，用来对付这种“潜伏者”自然再好不过了。

　　镜心二话不说，直接从叶晨体内飞出来，镜面突然变大，闪烁几下，便消失不见了。四周的场景并没有发生变化，但化神境的公子崖却能够察觉出来，此时四周都成了幻象，那些赤红色的草木有真有假，就算化神境高手来了也不能轻易发现。

　　“少爷，有不少气息在靠近。”站在叶晨旁边的寅虎耸耸鼻子说道。

　　“哥哥，好多蛇，围过来了。”珊烛也扯了扯叶晨的衣袖。

　　他们都是魔兽，天生五感六识就要比人类强大一些。

　　“应该是赤练蛇围过来了，叶兄小心！”公子崖闻言也顾不上惊讶了，收起脸上的笑容，手里握着他那把折扇，身上元气涌动，随时都可以开始战斗。

　　严伯也不敢怠慢，他的武器也是一杆画戟，和叶晨的黄金战戟造型相仿，只是月牙刃要比叶晨的更长一些。

　　“寅虎，保护好楠楠姐和白羽。”叶晨吩咐了一声，取出黄金战戟警惕的看着四周。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　终于，随着蛇吐信子的嘶嘶声，那些赤练蛇总算出现在了叶晨等人的视线中。赤练蛇的数量不少，足有几百条，不论修为高低，清一色都是婴儿手臂粗细，只不过修为高的颜色更深一些，修为低的颜色则更浅一些。

　　叶晨这辈子还是第一次看到过这么多蛇，好在这些蛇的修为并不强大，最高的也就是凝神境七重，这让叶晨松了口气。

　　“这些只是小兵小卒，别高兴的太早了。”公子崖依旧面色凝重的说道，“等这些死光了之后，赤练蛇中的强者才会出来。赤练蛇强者的实力一半从小兵小卒的实力上就能大致推断出来，这里面最高的是凝神境七重，那么这群赤练蛇里的强者实力恐怕至少也有凝神境九重！”

　　“为什么要等小兵小卒死光了强者才会出来？”叶晨一楞，不由疑惑的问道。

　　强者直接出来不是更好吗？省时省力。

　　“叶晨小心！”还没等公子崖回答，镜心突然在叶晨脑海中大叫了一声。

　　与此同时，一颗镜心世界幻象所生成的树突然一阵扭曲，变成了一条元气神龙，飞到叶晨面前张嘴吞下几条想要偷袭的赤练蛇。

　　“先对付这些赤练蛇吧，等把他们杀光之后你就会知道为什么了。”公子崖见状折扇一挥，扇出无数元气飞箭，铺天盖地的卷向赤练蛇。

　　叶晨不敢怠慢，忙点了点头，叱咤一声使出了一语动惊雷。顿时，天空中开始凝聚起了乌云，并传出阵阵轰鸣的雷声。


第三百三十三章 赤练蛇王

　　那些赤练蛇许是感觉到了雷云的危险，纷纷往后退去，似乎打算逃走。来都来了，叶晨当然不会那么轻易放过它们，两只眼睛迅速变成赤红色，血煞之气迸发而出，叶晨的头发也跟着飞舞起来，整个人看上去十分恐怖。

　　纷纷后退的赤练蛇被吓住了，修为高一些的还好，只是呆愣愣的杵在原地，修为低一些的，甚至直接炸开，变成了一团血雾。

　　“疾！”

　　叶晨趁机大喝一声，天空中的雷云马上像是接到指令一样，降下铺天盖地的雷蛇，并在空中迅速结成一张大网，罩住那些被他轮回之眸所震慑住的赤练蛇。

　　赤练蛇被叶晨雷网罩住，这才从震慑中醒悟过来，纷纷发出怪叫声，挣扎着想要逃离雷网。

　　不过一语动惊雷的威力本来就大，跟何况是现在的叶晨施展出来，区区几条凝神境的赤练蛇怎么可能逃得了？没过一会，就被雷网电成了焦炭，散发出烤肉被烧焦的味道。

　　仅仅两招，叶晨就独自收拾了这么一大堆的赤练蛇，这让不了解叶晨实力的公子崖和严伯都看呆了。

　　要知道他们两个可都是化神境的高手，虽然收拾这些赤练蛇也还算是轻松，但却也不像叶晨这样！更何况，叶晨才仅仅凝神境六重天的实力！而这些赤练蛇里面，最高的有凝神境七重，比叶晨还要高上一阶！

　　如果说叶晨凭借武学的威力，秒杀了一些实力较弱的赤练蛇，公子崖和严伯都不会觉得奇怪，毕竟一语动惊雷和轮回之眸有多厉害他们刚才也都看到了。然而叶晨刚才那一下，不但把修为比他低的赤练蛇秒杀了，甚至凝神境七重的赤练蛇也有十来条！

　　这可不是普通人能够做到的……

　　“崖兄小心！”叶晨并没有发现公子崖和严伯的异样，只是一回头正好看见一条赤练蛇趁着公子崖发呆的功夫，想要偷袭公子崖，便连忙大声提醒道。

　　公子崖似乎也已经注意到了，不过却只是一摆折扇，扇刃上迸发出两寸宽的元气，如同一把刀一样直接将赤练蛇的脑袋削了下来，并在顺势回转的时候爆发出一团元气，将赤练蛇的脑袋炸成血雾。

　　“我原本以为叶兄是无知者无谓，所以才敢以凝神境六重天的实力去对付惹化神境三重天的火烈神龙，现在看来，叶兄的确手段过人啊。”公子崖怪异的看着叶晨说道。

　　“崖兄过奖了。”叶晨客气了一句，环顾四周，这仅仅片刻的时间，几百条蛇便已经逃得逃，死的死了。

　　不过他并没有放松警惕，刚才公子崖也说了，这些赤练蛇死了之后，蛇群里真正的强者就会出来。

　　“吼！”

　　果然，就在众人小心翼翼看着四周的时候，远远有一声低吼传了过来。这吼声不像一般魔兽的吼声那样震耳欲聋，显得有些低沉，但却蕴含着强大的威压。

　　“来了！”公子崖表情变得凝重起来，折扇紧紧握在手里，扇刃上一道两丈长的元气利刃吞吐不息，让折扇变成了一柄斧子。

　　叶晨也忙小心戒备，脑海中却响起了镜心的声音：“叶晨你看！”

　　原来刚才那么多的赤练蛇死了之后，四周残留了很多赤练蛇的血煞之气……不，准确的说，是那些赤练蛇的血煞之气丝毫没有散去，全部都凝聚在原地，不过此时那些血煞之气开始疯狂的涌动，好像有什么牵引着他们一样，铺天盖地向东卷去。

　　“这是怎么回事？”叶晨一楞，疑惑的看向公子崖。

　　“这就是为什么赤练蛇强者要在最后出现的原因了。”公子崖也不嫌烦，便给叶晨解释起来，“实际上，赤练蛇最强大的一个强者修为并不一定最强，因为赤练蛇修炼极其困难。然而赤练蛇却有一个天赋，只要拥有赤练蛇王的血脉，就能够吸收同族血气强大自身，使自身修为在一定的时间里突飞猛进！”

　　“这么庞大的赤练蛇群，恐怕赤练蛇王吸收了血气之后至少也能提升五个境界！”严伯在一旁有些忧心忡忡的说道，“希望那条赤练蛇王本身修为不要太高才好。”

　　“既然他要吸收完血气才能变强大，那我们现在找到他阻止他吸收血气不就好了？”宁楠楠一楞，提出一个似乎很好的主意。

　　“哪那么容易，这么多血气，谁敢过去？”严伯无奈的摇了摇头，苦笑着说道。

　　他现在感觉自己好像带了一群白痴似得，什么都不懂。

　　死人不同于活人，血气往往还带着庞大的煞气，尤其是这些刚被杀的，其中所蕴含的煞气最为浓厚。现在他们要是顶着血气过去的话，元神必然要受到抨击，甚至有可能因此走火入魔，爆体而亡！

　　“我敢！”叶晨却笑了。

　　“叶兄，不可逞强！”公子崖闻言一楞，连忙阻止叶晨，“这血煞可不是闹着玩的，等下要是打不过赤练蛇王我们逃跑就是了。”

　　“崖兄放心，我修炼的武学正好可以吸收血煞为己用，这些血煞对于我来说可是大补！”叶晨嘿嘿一笑，说话间，两只眼睛已经变的赤红。

　　公子崖闻言一楞，迟疑的看着叶晨，却发现他一脸兴奋，便没再阻挡，只是点了点头：“如果不行的话就回来。”

　　叶晨应了一声，便不再浪费时间，直接冲进了血气里面。

　　顿时，浓浓的血腥味马上裹住叶晨，杀气疯狂的攻击叶晨的元神，叶晨脑海中开始浮现出各种幻象，时而是满地残肢的战场，时而是哀嚎不止的炼狱……也就是叶晨，若要换成普通人，看到这些幻象不走火入魔那就有鬼了！

　　“叶晨，快抱元守一，运转轮回之眸！”镜心怕叶晨受到影响，连忙在他脑海中提醒道。

　　叶晨只是心神略有动荡，好在影响并不算大，听见镜心的提醒便点了点头，元气按照轮回之眸的运行路线疯狂涌入眼睛里面，两只眼睛便像两个漩涡，开始搜刮四周的血煞。

　　渐渐的，血煞之气停止了向东边移动，开始往叶晨周围聚集，使得叶晨四周凝聚了浓浓的煞气，头发和衣服受到煞气鼓动，无风自舞起来，发出猎猎声响，这时的叶晨看上去就好像一尊死神，一尊刚从修罗炼狱里出来的死神！

　　“吼！”

　　赤练蛇王似乎感觉到了有人在掠夺属于他的血煞，盛怒之下发出一声怒吼，终于算是现出身来。

　　果然不愧是蛇王，光从体型上就已经和那些小兵小卒区分开了，这赤练蛇王长约百丈有余，几乎有归去阁大殿上的柱子那么粗，浑身赤红，两颗毒牙闪闪发光，看上去锋利无比。它怒吼时所喷出的腥气即便隔着这么远也能闻到，熏得宁楠楠哇一声就吐了出来。

　　赤练蛇王现身之后并没有冲向叶晨，只是吐着鲜红的信子，血盆大口一张，发出强大的吸力试图掠夺凝聚在叶晨四周的血煞。

　　同时，赤练蛇王四周又飞出几条体型相对娇小一些的赤练蛇，修为都有凝神境九重，吐着鲜红的信子直奔叶晨。

　　“保护叶兄！”公子崖不敢怠慢，吩咐一声便向叶晨飞去，手中折扇挥舞间，扇出一道劲风将那几条赤练蛇挡下，随后手腕一转，将扇子扔出去。

　　扇子飞出去的瞬间，扇骨突然变长，窜出一根根利刃，在那几条赤练蛇前转了一圈这又回到公子崖手里。

　　而那几条赤练蛇在这一瞬间便被斩成了两段，身子还在地上无意识的挣扎了一会。

　　赤练蛇王见状只好亲自上阵，一边掠夺血煞，一边用尾巴扫向叶晨。

　　这条赤练蛇王修为不弱，有化神境一重天，公子崖也不敢如同之前那样托大了，连忙飞到叶晨旁边用元气撑起一个护罩，将叶晨护在里面。

　　珊烛更狠，见公子崖保护好了叶晨，索性向赤练蛇王发起了攻击，身后出现一只由焚寂天火凝聚而成的大鸟，长啸一声撞向赤练蛇王。

　　赤练蛇王逼不得已，只好暂时退开让过珊烛的攻击，不甘心的发出一声低吼，口中喷出一团毒气笼罩过来。

　　“孽畜找死！”公子崖冷哼一声，扇子一挥，扇出一道劲风，把毒气又给吹了回去。

　　好在赤练蛇王并不畏惧自己吹出来的毒气，所以并没有抵挡，只是吐着鲜红的信子在叶晨等人四周游走起来。它的气势渐渐强大，刚才所吸收的血煞开始发挥作用，将他的实力强行提升到了化神境二重！

　　“宁小姐，寅虎，严伯，你们护住叶兄。”公子崖冷哼一声，却并无惧色，折扇合起来吐出一道六尺长的利芒，以扇做剑警惕的盯着赤练蛇王。

　　珊烛则直接现出原型，变成一只浑身是火的三足金乌飞到半空中，只要赤练蛇王一有动静马上就发起攻击。

　　“嘶……嘶嘶……”赤练蛇王吐着鲜红的信子，看了一眼被血煞包裹住的叶晨，又看了一眼公子崖和珊烛。

　　想抢血煞是不可能的了，先不说轮回之眸极其霸道，吸取血煞如同巨鲸吞水一样，赤练蛇王发出来的吸力压根就比不上叶晨。更何况，公子崖和珊烛还在旁边虎视眈眈呢，赤练蛇王如果还想要抢血煞，他们肯定不会放着不管的。

　　赤练蛇越想越憋屈，索性直接向公子崖发起了攻击，尾巴一甩扫向公子崖。这一下威力着实挺大，光是带起来的劲风就已经让四周飞沙走石了，空气更是呼呼作响，这要是打在身上，恐怕不死也废！

　　而公子崖却丝毫不惧，纵身一跃，竟不退反进，一剑斩向赤练蛇王扫来的尾巴。相比于赤练蛇的来势汹汹，公子崖这一剑却显得平实无华，跟瞎比划出去的一样。然而明眼人一眼就能看出来公子崖这一剑所蕴含的威势，只要砍上去，立马就会迸发出来。

　　赤练蛇王也察觉到了公子崖这一招的厉害，迫不得已只好收回尾巴，张开血盆大口咬过去。


第三百三十四章 酆都殿

　　可赤练蛇王忘了，除了公子崖之外，空中尚且还盘旋着珊烛呢！趁着赤练蛇王咬向公子崖的当口，珊烛也发动了攻击，翅膀散出几团焚寂天火飞向赤练蛇王！赤练蛇王看了一眼焚寂天火，但是并没有在意，只是释放出元气护住自己，依旧去势不改咬向公子崖。

　　公子崖也不敢和赤练蛇王硬抗，只好抽身后退，斩出一道剑气抵挡赤练蛇王。

　　赤练蛇王直接迎头撞过去，直接将剑气撞散了，好在公子崖已经躲开，倒也没被咬上。

　　这时，珊烛的焚寂天火也跟着打了过来，砸在赤练蛇王的元气护罩上。赤练蛇王的护罩摇晃几下，并没有被打碎，不过那强大的力量却让把它的脑袋打的往后仰去。

　　赤练蛇王也是没想到珊烛的攻击会有这样的威力，大意之下所造成的。然而这却给了公子崖机会，迅速上前就是一剑，往赤练蛇王的肚子上捅去。

　　赤练蛇王此时根本来不及反应，只好全力把元气集中在自己面前，希望能挡下公子崖这一剑。公子崖这次却并非像刚才一样是佯攻，赤练蛇王全力抵挡竟也不能挡住，只是让公子崖的元气利刃停顿片刻，然后很快就穿过了元气护罩，捅在赤练蛇王肚子上。

　　赤练蛇王疼的发出一声惨叫，拼尽全力甩动尾巴，将公子崖拍飞出去，重重的倒在地上吐了口血。

　　“少爷！”严伯大惊失色，连忙上前扶住公子崖。

　　“珊烛小姐，快趁机杀了他！”公子崖来不及搭理严伯，只是大声对珊烛喊道。

　　珊烛闻言连忙和身冲向赤练蛇王，爪子带着焚寂天火抓在赤练蛇王身上。赤练蛇怒吼一声，拼力让过珊烛这一击，尾巴再次扫在珊烛身上，把珊烛从空中扫落。

　　“你们都得死！”

　　赤练蛇王说出了他现身以来的第一句人话，包含着无尽怒火。说完，赤练蛇王便径直将头探向公子崖，张开血盆大口，想要把公子崖吞下。

　　公子崖想躲，但他已经受了伤，速度慢了一些，眼看就要躲不开了，索性一咬牙，直接迎向赤练蛇王。他旁边的严伯也已经凝聚起浑身的元气，准备和公子崖合力挡下这一击。

　　“孽畜，住手！”这时，叶晨的声音突然炸响，带着御龙归字诀的龙威压住赤练蛇。龙对所有的魔兽天生就有压制，赤练蛇王又一时没能防备，动作也不由顿了一顿。

　　公子崖和严伯抓住这个机会，合力一击打在赤练蛇王脑袋上，把他脑袋打的向后仰去，正好重重摔在叶晨身前。

　　叶晨眼中红光暴涨，窜出一道煞气，钻进赤练蛇王的脑袋里面。赤练蛇王受到煞气影响，一时没能反应过来，叶晨趁机上前一战戟砍在赤练蛇王七寸的位置上，彻底了结了赤练蛇王的性命。

　　叶晨来不及松气，连忙跑到珊烛身边，把已经化为人形的珊烛扶起来关切的问道：“珊烛，你没事吧？”

　　“珊烛没事。”珊烛摇了摇头，对叶晨露出一个笑容。

　　“崖兄，严老前辈，楠楠姐，你们呢？”叶晨这才松了口气，又回过头问道。

　　“受了点小伤，不过并无大碍。”公子崖呵呵一笑，擦干净嘴角的血渍说道，“倒是叶兄你，恭喜你修为又有精进，突破了凝神境七重天。”

　　原来刚才在吸收了血煞之后，叶晨的轮回之眸得以更上一层楼，修为也因此突破到了凝神境七重，否则的话，即便赤练蛇王被公子崖打伤了，叶晨也断然不能将其击杀的。

　　“我们也没事。”宁楠楠也摇了摇头。

　　“大家都没事就好。”叶晨微笑道，“我也只是侥幸突破而已，多亏了这些赤练蛇的血煞，让我武学更上一层。”

　　说完，叶晨看了看一片狼藉的四周，有些担心的说道：“刚才那么大的动静，恐怕已经引起了其他武者或魔兽的注意，此地不宜久留，我们还是赶紧走吧。”

　　“不着急。”公子崖摆摆手道，“赤练蛇一般都守护着一种名叫血玉的宝物，对修炼有极大帮助，我们废了这么大劲才把这些赤练蛇杀死，怎么能放过战利品？”

　　“血玉？”叶晨还没说话，镜心就先钻了出来，“小子，你确定是血玉？”

　　“确，确定……”公子崖楞楞的看着镜心，被这个看上去长得和叶晨一模一样，但说话却老气横秋的虚影叫成小子，这让他心里不由有些别扭。

　　“镜心，不要无礼。”叶晨有些尴尬的训斥镜心道。

　　镜心却并没有管叶晨，而是径直回到叶晨身上，在他脑海中嚷嚷起来：“叶晨，一定要把血玉拿到手！有手指大小一块就行，血玉是进入主人第二座洞府的钥匙！”

　　“进入第二座洞府的钥匙？”叶晨闻言眼睛一亮，不过却很快隐藏了。

　　“既然有东西，那我们就找找看吧。”叶晨对公子崖说道，“不过还请崖兄能把那血玉分给我一点点，不用太多，差不多手指大小就好了。”

　　“这个当然不用多说，赤练蛇王本来就是你杀的，血玉也应该归你。”公子崖呵呵一笑，一脸理所当然的说道。

　　叶晨连忙说了几句客套话，并强调自己只要一小块就可以了。毕竟是公子崖先打伤赤练蛇王叶晨才能有机可乘的，公子崖跟自己客气，自己也不能不识好歹。

　　“一般来说，赤练蛇王是不会离开血玉太远的，所以血玉应该就在这附近。”公子崖似乎对赤炎岛上魔兽的习性都很了解，一边带领叶晨他们往刚才赤练蛇王来的方向飞去，一边对叶晨说道，“赤练蛇王之所以能够吸取同类血煞变成自己的力量，从一定程度上来说跟血玉是脱不了关系的。如果把一个赤练蛇群放在没有血玉的地方生存，那这群赤练蛇的蛇王就不能像刚才那样了。”

　　叶晨听了心下一动，不禁想到了斑的眼睛，便在心里问道：“镜心，难道斑的眼睛也是和血玉差不多的东西吗？能不能用血玉来修炼轮回之眸？”

　　“理论上来说是差不多没错。”镜心一楞，似乎没想到叶晨突然会问这个，“血玉之所以叫血玉，就是因为他是由血煞凝结而成的，只不过血玉里面的血煞被净化过了，没有原本的那种煞气，所以不能用来修炼轮回之眸。但血玉本身的性质和斑的眼睛差不多，理论上也可以当成斑的眼睛来祭炼，不过没人尝试过罢了。”

　　“为什么？”叶晨奇怪的问道，“斑那么厉害，恐怕想得到斑的眼睛很难吧？为什么轮回天尊的传人不尝试呢？”

　　镜心懒懒散散的打了个哈欠，似乎觉得叶晨这个问题实在是太白痴了：“想也知道啊，斑的眼睛不管怎么说也是眼睛，祭炼之后依旧能够当成眼睛用，而血玉呢？那只不过是一块玉而已。万一用他来代替斑的眼睛失败了，修炼的人就会变成瞎子，这谁还敢试？”

　　叶晨一想也是，这才了然的点了点头。

　　飞了没多远，叶晨就感觉到一股纯粹的元气从一个山谷中传来，他低头一看，只见下面是一个葫芦状的峡谷，方圆不过百里模样，赤红色的泥土，赤红色的石壁，更大的那个部分正中央有一抹血红，正是那块血玉，有脑袋大小，纯粹的元气正是血玉所散发出来的。

　　不过血玉旁边还有六个人，正一步步靠近血玉，似乎想把血玉拿走。这些人都穿着宽大的黑色斗篷，脸上带着鬼神面具，看上去让人觉得十分不舒服。

　　“看来有人比我们早到了一步，想要渔翁得利啊！”公子崖见状不由皱起了眉头，冷笑着说道。

　　“什么人？”黑色斗篷们也发现了公子崖等人，只好停下脚步，回过来头来警惕的看着他们。

　　“阁下趁着我们击杀赤练蛇王前来夺取血玉，这恐怕不是君子所为吧？”公子崖冷哼一声，落在地面上不悦道。

　　“公子崖？”领头那个带着刻有厉鬼的青铜面具之人认出了公子崖，不由楞了一楞。

　　“正是在下！”公子崖展开手里那把折扇，傲然道。

　　领头那名男子迟疑起来，回头看了看身后那块血玉，又看了看公子崖，因其脸上戴着面具，让人看不出来他在想什么。

　　“崖兄，这些是什么人？”叶晨则趁机轻声问道。

　　“这些是酆都殿的弟子。”公子崖轻声向叶晨介绍道，“酆都殿是大陆上一个较为强大的势力，里面的弟子一般都是黑色斗篷，戴着各种各样的面具。不过酆都殿行事古怪，很少和别的势力起冲突，只是经常会出现在各种各样大规模的战场上，收集残魂和死气用作修炼，好在他们虽然用死气和残魂修炼，但一般都不会主动去引起战争，所以并没有被归类为魔道。”

　　“总的来说，酆都殿应该算是幻龙大陆一个亦正亦邪的势力吧。”公子崖又道。

　　“你们说赤练蛇王是你们所杀，有什么证据吗？”青铜面具似乎很不甘心放弃血玉，想要再争辩一下，“据我们所知，这里的赤练蛇王原本就有化神境一重天修为，如果吸收了蛇群死去之后的血煞，起码能将修为提升至化神境五重！就凭你们几个也能杀赤练蛇王？笑话！”

　　“阁下要是不信，我大可以带你们去看看赤练蛇王的尸体！”公子崖嗤笑道，语气有些不屑，“我公子崖行的端，坐的正，还会骗你们的天材地宝不成？”

　　青铜面具再次迟疑起来，黑色斗篷开始出现细微的鼓动，似乎想要动手。

　　那个青铜面具有化神境五重的实力，其他五个也分别是化神境一重到三重不等，要是打起来的话，叶晨一行完全不是对手。

　　“怎么？说不过就想明抢了？”公子崖猛地合起手中折扇，一双眼睛微微眯起，在青铜面具等人身上一一扫过，却全然没有惧色，“你可要想好了，为了一块血玉，值不值得杀掉这个被星辰学院陈老前辈称之为小友的年轻人！”


第三百三十五章 狻猊

　　叶晨知道公子崖是想用星辰学院的势力压住对方，所以并没有说什么，只是淡淡的扫了一眼那六人，脸上表情波澜不惊，同样没有丝毫惧意。

　　“哼，你也不要吓我，我酆都殿未必会怕了星辰学院！”青铜面具大声说道，但明显已经有些色厉内荏了。

　　“是吗？那玉清宫呢？”公子崖又不紧不慢道。

　　青铜面具哑口无言，玉清宫也是幻龙大陆上一个强大的势力，和星辰学院比起来也差不了多少，而公子崖和玉清宫千丝万缕的联系在幻龙大陆所有势力之间已经是公开的秘密了。

　　也就是说，这些黑斗篷今天如果敢动叶晨和公子崖，后果便会是星辰学院和玉清宫的合力绞杀！酆都殿本来实力就要比星辰学院弱一些，如果只是星辰学院的话，付出点代价还是能够挡下的，但如果再加上玉清宫，那么酆都殿就会在幻龙大陆除名了！

　　“怎么，还不走？”见青铜面具没了动静，公子崖便冷笑道。

　　“公子崖，你也不要欺人太甚了！”青铜面具恨声道，“你说是你们杀的赤练蛇，空口无凭，起码要拿出证据来吧？只要能够证明赤练蛇王是你们所杀，我等马上就离开！否则的话，宝物有德者居之！”

　　叶晨闻言忍不住在心里翻了个白眼，青铜面具这话看似强势，但实际上却已经服软了，正在给自己找台阶下呢。

　　“这个简单，我可以带你们去看赤练蛇王的尸体。”公子崖当然也听出来了，便不紧不慢的说道，“正好也离这里不远。”

　　说着，公子崖元气一卷，把血玉拿到手里，托着血玉带头飞向赤练蛇王被杀的地方。

　　那些黑斗篷本来就只是为了给自己留个面子而已，看到赤练蛇王的尸体之后二话不说，对叶晨和公子崖略一拱手，便转身走了。

　　叶晨这才松了口气，心中不由苦笑。有背景就是好啊，要不然这次肯定要打起来的，凭那些黑斗篷的实力，血玉就算是跟叶晨无缘了。

　　“叶兄。”黑斗篷走了之后，公子崖便把血玉递给了叶晨。

　　叶晨接过血玉用元气切下拳头大小的一块，道：“我只要这些就够用了，剩下的崖兄拿着吧。”

　　公子崖一楞，见叶晨似乎的确对血玉没多大兴趣的样子，便也没再矫情，接过血玉扔到空中，右手中指和食指并拢，发出几道元气，把血玉均匀的切了开来。

　　“赤练蛇王是大家合力所杀，血玉自然也是见者有份了。”公子崖说着，先取了一块收起来，然后把剩下的分了下去一人一块。

　　“这……”宁楠楠什么力都没出，不敢去接血玉，只好把目光投向叶晨。

　　“既然是崖兄的好意，那你们就收下吧。”叶晨见状点了点头道。

　　宁楠楠等人这才收下，放进储物戒指里面，只有珊烛还撰在手里，眨巴着两只大眼睛，似乎想要说些什么。

　　“珊烛，怎么了？”叶晨发现了这一异状，便疑惑道。

　　“哥哥，我想把这个挂在脖子上……”珊烛拿着血玉怯生生的说道。

　　叶晨闻言一愣，看了一眼血玉，通体鲜红没有一丝杂质的血玉看上去的确是很漂亮，做成挂坠的确是挺好看的。

　　“等出了赤炎岛，哥哥就去找人给你做成挂坠。”叶晨笑了笑，揉揉珊烛的头发说道。

　　珊烛似乎越来越有“人味”了，会像其他小女孩一样喜欢好看的东西，偶尔也会对他撒娇。相比之前在火山时跟面瘫似得她，这样的珊烛更加让人喜欢。

　　“叶兄，你确定要用来做挂坠？”公子崖一脸怪异的看着叶晨问道。

　　“怎么了？”叶晨疑惑道，“难道这血玉有什么危害？”

　　“那倒不是，血玉也算顶好的材料了，不管是炼器还是布阵，如果能放入一块血玉，都能起很大的作用。”公子崖解释道，“我只是没想到你竟然能拿这么珍贵的材料来做挂坠……”

　　“我家以前也得到过一块血玉，比这个还要小一点，在天星拍卖会买下来的，当时花了五千万元气丹呢！”宁楠楠也在一旁说道。

　　“哦，没事，珊烛喜欢就好。”叶晨闻言还是没怎么在意。材料再珍贵也只是材料罢了，远远比不上珊烛。

　　“你还真是……”公子崖已经不知道要说什么了，只得苦笑着摇了摇头，“算了，我们走吧。”

　　“现在要去哪里？”叶晨一边跟上，一边奇怪的问道。

　　公子崖还没告诉过他要去取什么呢，这让叶晨不免有些好奇。

　　“去找狻猊。”公子崖也没瞒着叶晨，听见他问，便说了出来，“狻猊是上古神龙九子之一，长得却像狮子，喜欢在有烟的地方坐着，现在幻龙大陆上基本已经看不见狻猊的存在了，我也是听闻赤炎岛上有，所以才来赤炎岛寻找的。”

　　“崖兄找狻猊干什么？”叶晨闻言一楞，皱着眉问道。

　　狻猊的大名，叶晨当然也是知道的，这种魔兽能吞云吐雾，只要是雾状的东西，都能为他所用，最常见的狻猊战斗方式是张嘴喷出一大团毒雾，如果有人进了毒雾里面，便必死无疑。

　　“为了这个。”公子崖随手拿出一个香炉来递给叶晨，“这是我的贴身法宝，不过去魔云宗的时候，被魔云宗长老打坏了，里面原本封印的狻猊魂魄被散，无法发挥作用。我找狻猊就是为了修复这个香炉。”

　　“这……这是崖兄的贴身宝物？”这下轮到叶晨神色怪异了，看着手里那个香炉十分想笑，但又顾及公子崖的颜面，不好笑出声来，老脸憋得通红。

　　原来这香炉实在是不太想男人会用的宝物，香炉通体是用青铜做成的，只是炉耳上分别系着两个粉红色的蝴蝶结，炉鼎那只蹲着的狻猊雕刻也很奇怪，不同于一般香炉上雕刻的狻猊。

　　只见那狻猊只有婴儿拳头大小，刻工十分精致，线条和纹路都清晰可见。不过造型却让叶晨觉得有些好笑，它两只爪子被雕刻成了放在脑袋上，脸被雕刻的十分可爱，还带有些许可怜兮兮的模样，像是做错了事的孩子。

　　“这只狻猊好眼熟啊！”宁楠楠看到那只狻猊之后突然大喊道。

　　“嗯？宁小姐见过？”公子崖一楞，诧异的看着宁楠楠。

　　“与其说是见过，更不如说是看过类似的吧……”宁楠楠一边说着，一边看向被寅虎抱着的小兽。

　　叶晨这才想起来，这只狻猊的表情的确和小兽做错了事时候的表情一模一样，十分惹人怜爱。

　　“哈哈哈……”叶晨这下憋不住了，捂着肚子哈哈大笑起来。

　　宁楠楠等人也有些冷俊不禁，甚至连严伯都不例外。

　　“咳咳，有什么好笑的。”公子崖也反应过来了，干咳着抢过叶晨手里的香炉，俊俏的脸上出现了可以的红色，“这香炉是别人送的。”

　　“一定是玉清宫哪位前辈送的吧？”宁楠楠揶揄道。

　　“你怎么知道？”公子崖一楞，奇怪的看着宁楠楠问道，算是承认了下来。

　　“很简单啊，刚才那几个酆都殿的人在听到玉清宫之后，马上就退走了，想必公子和玉清宫必定关系匪浅。然而据我所知，玉清宫里的弟子都是女的，从开宗到现在，还从来没有招收过男弟子。公子一个大男人，想必等闲不会带这样可爱的香炉。只要把这些联系起来稍微一想，就不难推断了。”宁楠楠头头是道的分析了一番。

　　叶晨按照宁楠楠说的这么一想，马上便也明白了。恐怕公子崖和玉清宫某个大人物有些说不清道不明的关系吧？

　　“刚才是我失礼了，崖兄千万不要见怪。”明白过来之后，叶晨忙向公子崖道了个歉。

　　“没事。”公子崖并没有在意，只是收起香炉，示意叶晨不用放在心上。

　　“崖兄知道狻猊在什么地方吗？不然赤炎岛这么大，也不好找。”为了不让气氛尴尬，叶晨又把话题岔了开来。

　　“知道。”公子崖点了点头道，“赤炎岛外围有一座火山，常年烟雾缭绕，狻猊肯定就在那里。”

　　“说起来，我听说那里还有火龙果，叶兄不是要去找火烈神龙吗？火龙果正好是火烈神龙喜欢吃的东西，叶兄到时候可以用火龙果把火烈神龙引出来击杀。”公子崖突然想起什么，又对叶晨说道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，他正愁着不知道要怎么让火烈神龙落单将其击杀呢，这样一来就正好解决了！

　　有了之前赤练蛇的遭遇，叶晨等人算是体会到了赤炎岛上的危机重重，所以没敢再停下来休息，看准方向就往狻猊的地盘飞去。

　　飞了两天左右，叶晨等人这才抵达狻猊的地盘。狻猊是独居动物，不同于赤练蛇和火烈神龙，所以公子崖没有丝毫顾忌，直接带着叶晨等人在烟雾缭绕的山上落了下来。

　　这山并不算高，本来是不可能有烟雾缭绕的，不过山上住着狻猊就另当别论了。可别小看了这些烟雾，虽然看上去和普通的雾并没有什么差别，但实际上却蕴含着极大的毒性，能够让人产生幻觉，在烟雾中迷失。

　　换句话说，这些烟雾的作用其实和阵法差不多。只要有人或魔兽在烟雾里中毒迷失了，狻猊就会被惊动，趁机将烟雾里的人或魔兽杀掉。

　　“崖兄，现在怎么做？”叶晨好奇的看着公子崖问道。

　　“进去就是了。”公子崖微微一笑，把之前的香炉拿了出来，“虽然这香炉不能用了，但却可以本能的把烟雾吸进去，让这些烟雾对我们不能造成影响。”

　　说着，公子崖往香炉里面输送了些许元气，香炉马上发出细微的光亮，飞到了公子崖头顶上。

　　“走吧。”公子崖说着，带头走进了烟雾里面。

　　叶晨等人连忙紧随其后，只见那香炉果然有用，四周的烟雾一靠近来还没等发挥作用呢，就直接被香炉吸取了。


第三百三十六章 危机

　　“吼！”

　　叶晨等人这番动静，作为烟雾主人的狻猊很快就发现了，伴随着怒吼现出形来。这狻猊长得十分凶猛，外形有些像狮子，有象大小，四蹄踩着紫色烟云，两只眼如同两口钟，不怒自威的在叶晨等人身上巡视。

　　“化神境三重！”叶晨脸色一变，不由皱起了眉。

　　虽然叶晨自己要惹的也是化神境三重，可现在遇上，叶晨心里还是有点没底。他小心翼翼的看了一眼公子崖，发现公子崖虽然脸色凝重，但却并无惧色，心里不由一愣，暗自疑惑起来。

　　难道这公子崖也实力不凡？

　　“叶兄暂且退后，保护好自己！”公子崖并没有发现叶晨的异状，只是擎着折扇，对叶晨道。

　　“崖兄多加小心。”叶晨当然不会逞强，闻言连忙飞身后退，取出黄金战戟施展龙潜阴阳，一个巨大的元气阴阳鱼出现在他脚下，把宁楠楠等人全部圈在里面，元气阴阳鱼里又飞出两条冰火双龙，盘旋在众人四周，将众人牢牢护住。

　　“珊烛，你去帮崖兄一下，小心点。”不过叶晨也不好袖手旁观，见护住了自己和宁楠楠等人，便轻声对珊烛说道。

　　珊烛乖巧的点了点头，纵身跳出元气阴阳鱼外，长啸一声，身子一晃变成一只巨大的三足金乌飞到半空中，焚寂天火呼呼作响，令本来就炙热的四周变得更加炙热，一双利爪在火焰中闪烁着寒光，仿佛随时都会突然扑下去，把狻猊撕成碎片一般。

　　狻猊见来者不善，索性也不废话，仰天大吼一声，将四周的烟雾都聚集起来，自己则藏在烟雾里面围绕着公子崖和珊烛等人转圈。

　　公子崖不敢怠慢，控制着他那香炉悬浮在自己头顶，把四周侵袭过来的烟雾吸去，使得自己四周两丈左右的空间能够清晰可见。然而他也只能够做到这种地步了，两丈之外依旧烟雾缭绕，一点也看不清楚，甚至他们连狻猊现在在哪个位置都不知道。

　　“畜生，难道你就只会这样躲躲藏藏吗？”公子崖嗤笑一声，想要激怒狻猊，让他主动出来攻击自己。

　　狻猊闻言果然上当，怒吼着从浓雾里冲了出来，巨大的身子一点也不笨拙，反而以极快的速度撞向公子崖。

　　公子崖不敢怠慢，右脚一点，整个人平地而起，飞到空中，速度丝毫不比狻猊要弱。

　　狻猊一击不成并不恋战，只是借着惯性又冲进了浓雾里面。

　　公子崖不敢追过去，只好密切看着四周。突然！狻猊进去没多久就再次冲出来了，这次是另外一个方向过来的，目标也不再是公子崖，而是换成了修为比公子崖要弱的严伯！

　　“严伯小心！”公子崖大惊失色，慌忙提醒了一句，并从空中飞向公子崖，想从狻猊手中救下严伯。

　　狻猊看到公子崖冲过来，却突然停了下来，嘴角突然扯出一丝狞笑，往前冲的身子突然一转，飞向空中的珊烛。

　　珊烛本来正要去帮公子崖救严伯的，根本没想到狻猊会突然冲向自己，想要躲闪已经来不及了，只得全力把元气凝聚在一起，形成一堵巨大的火墙挡在面前，企图抵挡狻猊的攻击。

　　狻猊本就要比珊烛高出两个境界，更何况珊烛还是匆忙之下凝聚出来的火墙，想也不可能挡下狻猊啊！

　　但是谁都没想到狻猊会来这一套，公子崖也已经冲向了严伯，想要再去救珊烛肯定是来不及的，而严伯更是准备抵挡狻猊的攻击了，哪还来得及收招再去救珊烛？

　　他们只能眼睁睁的看着狻猊撞散珊烛凝聚出来的火墙，并一头撞在珊烛身上。

　　珊烛被狻猊撞的喷了一口焚寂天火，发出一声惨叫，身躯像是断线的风筝一样倒飞出去，重重的砸在地上，将地面砸出一个大坑。

　　“畜生找死！”叶晨见状愤怒不已，怒吼着冲了出来，使出腾蛇化龙，一条巨大的元气神龙挡住了狻猊的去路，轮回之眸也释放出强大的煞气，冲进狻猊脑海之中。

　　狻猊受到轮回之眸的血煞一激，动作不由停顿了片刻，等反应过来的时候化龙就已经冲到了他面前，他只好仓皇施展元气来抵挡，凭着化神境三重的强大实力，元气化龙还是被挡了下来，只是狻猊也因此没能再次藏进烟雾中。

　　“没想到你这畜生竟会如此狡猾！”公子崖和严伯这时候也围了上来，和叶晨互为犄角，把狻猊的退路死死挡住。

　　狻猊看了看叶晨三人，鼻子里喷出白气，一只前爪在地上划拉着，并不显得惧怕。

　　狮子扑兔尚且全力，刚才狻猊之所以会耍花招，只不过是想用最小的代价把公子崖三人击杀罢了，如果非要正面相对的话，狻猊自认并不怕两个化神境一重和一个凝神境七重。

　　三人一兽一时之间僵持起来，叶晨不敢轻举妄动，而谨慎狡猾的狻猊则在等叶晨他们先攻击。

　　“吼！”

　　不过魔兽终究是魔兽，过了一会，狻猊就不耐烦了，率先向叶晨发起了攻击，准备从实力最弱的叶晨身上寻找突破口。

　　看狻猊如同离弦的箭一样冲向自己，叶晨心底一沉，不敢有丝毫怠慢，身上衣服和头发无风自舞，全身的元气疯狂涌进手中的黄金战戟，一条元气凝聚而成的神龙从战戟中盘旋而出，带着强大的龙威迎向狻猊。

　　狻猊和元气神龙很快撞在一起，发出一声惊天巨响，肉眼可见的元气余波迅速扩散出去，将叶晨震飞两丈远，重重的摔倒在地上。连远处观战的寅虎等人也没能幸免，这么强大的元气余波，寅虎他们的实力根本无法抵挡，也跟着倒飞了出去。

　　而狻猊却屁事没有，只是被元气神龙阻挡了片刻，恢复过来之后依旧去势不止，继续撞向叶晨。

　　公子崖和严伯当然不会袖手旁观，叶晨的元气神龙让狻猊停顿的这片刻，公子崖就已经冲到了狻猊旁边，手里的折扇一挥，发出铺天盖地的元气利箭袭向狻猊，严伯速度比不上狻猊，只好用力扔出手里的画戟，画戟在半路幻化出一只猛虎虚影，带着震耳欲聋的虎啸张开血盆大口咬向狻猊。

　　狻猊回头一看，却并没有理会，脚底下紫色的烟雾自动飞出来萦绕在他身体四周。公子崖的元气利箭如同雨点一般砸在烟雾上，然而却很快被烟雾腐蚀了，根本不能接近狻猊。严伯的攻击更加不堪，他那柄画戟幻化而成的猛虎一接触烟雾，马上就消散开来，画戟也跟着掉在地上。

　　狻猊见自己的攻击足以抵挡严伯和公子崖，便不再理会他们了，径直埋头冲向叶晨，铜钟大的眼睛闪烁着凶光，嘴巴张的像是一个山洞，两棵獠牙在四周赤红色的映衬下，显得十分恐怖。

　　叶晨甚至已经可以预见自己被咬上之后的模样了，必然要多凄惨有多凄惨，恐怕连全尸没有！

　　“畜生，看这里！”就在叶晨准备殊死一搏的时候，公子崖突然大喝一声，手里的折扇连连扇动，再次挥出无数元气利刃袭向狻猊。

　　狻猊认定公子崖不能对他造成伤害，所以并不理会，依旧埋头冲向叶晨，一口将躲避不及的叶晨咬住，血盆大口合起来，想要将叶晨咬死。

　　“啊！”

　　叶晨一时之间也不知道哪来的力气，突然大喝一声，两只脚死死踩住狻猊的舌头，黄金战戟则顶了上去，撑住狻猊上腭。

　　黄金战戟的锋利并没有对狻猊的上腭造成伤害，狻猊只是努力想要把嘴合上，咬死叶晨。只可惜叶晨练了大巫金身，在狻猊强大的咬合力下虽然很勉强，但却依然能够抵挡。

　　“叶晨，坚持住啊！”镜心见状急了，但他也没什么办法，只好给叶晨加油打气。

　　叶晨现在是分不出力气来，否则起码也要白镜心一眼。在大巫金身的支撑下，狻猊巨大的咬合力也依旧让叶晨顶得浑身酸痛，骨头因为支持不了那恐怖的力量，已经开始咯咯作响了。

　　好在叶晨这一拖，正好给了公子崖时间，公子崖无数的元气利刃飞出去之后并没有像之前一样直接砸在狻猊身上，而是在半路上凝聚起来，渐渐变成一口大刀，大刀散发着无比恐怖的气息，明显在威力上就和刚才的攻击截然不同了。

　　狻猊本以为公子崖和严伯无法对他造成伤害，所以只是用了烟雾去抵挡，谁知道大刀竟直接斩开烟雾，直直劈在了狻猊后背上。

　　“吼！”

　　狻猊吃痛之下发出一声怒吼，把嘴里的叶晨和着血一起吐了出来。浑身通红的叶晨摔倒在地上，来不及喘息，又再次冲向狻猊，目标竟然正是狻猊张开的大嘴！

　　所谓趁他病要他命，这么好的机会叶晨怎么会错过？刚才在狻猊嘴里的时候，叶晨心里就突然浮现了一个想法，本来实施起来很困难的，现在公子崖这一击却正好给叶晨创造了机会！

　　“叶兄不可！”

　　公子崖见状大惊失色，一边喊着，一边追过去试图阻止叶晨。只可惜公子崖的速度虽然快，但叶晨却比公子崖离狻猊更近，所以没等公子崖阻止，他就已经冲进了狻猊嘴里。

　　狻猊见叶晨竟然自己过来找死，立刻合上了嘴巴，囫囵将叶晨吞下，并趁着叶晨这个缺口没人冲进了烟雾之中。

　　“少爷！”

　　“小晨！”

　　严伯想要阻止，但他的攻击打在狻猊身上根本就不起作用，反而还让狻猊借了个力，直接飞进烟雾中消失不见了。

　　“靠！”公子崖情急之下少有的爆了一声粗口，但却毫无办法，狻猊进烟雾里面就找不到了，什么时候逃走了他们都察觉不到，叶晨恐怕必死无疑了！

　　“小姐！”宁楠楠情急之下，竟晕了过去，好在被白羽扶住了。

　　“公子，快救救我家少爷！”寅虎和小兽更是急的团团乱转，只好向公子崖求助。

　　不消说，公子崖就已经祭起了香炉，疯狂催动体内元气，试图吸收附近的烟雾。

　　“吼！嗷！”


第三百三十七章 小少爷？

　　然而就在这时，烟雾中突然传出狻猊的吼声，不同于之前那种带着威压的怒吼，这次与其说是吼声，更不如说是悲号比较合适。

　　“轰！”

　　紧接着，声音传来的方向又传来一声炸响，一道身影从烟雾中冲了出来，这身影浑身染着鲜血，双眼赤红，身上萦绕着煞气，如同炼狱中走出来的修罗，令人不寒而栗。

　　“叶，叶兄？”公子崖愣住了，呆呆的看着那道身影，有些不敢确定。

　　“呸，那狻猊嘴里好臭！”叶晨吐了口唾沫，擦干净脸上的血来，露出自己的脸。

　　原来刚才叶晨钻进狻猊嘴里之后，狻猊便直接把他吞了下去。到喉咙那里时，叶晨放出元气，强迫自己停下来，并用黄金战戟使出自己最强一击，洞穿了狻猊的喉咙！

　　“你们都没事吧？”叶晨看了看公子崖问道。

　　“你还敢说！你看小姐都成什么样了！”白羽听了气就不打一处来，鼓着腮帮子瞪了叶晨一眼道。

　　叶晨这才发现躺在白羽怀中的宁楠楠，顿时脸色一变，忙上前将元气探入宁楠楠体内，却发现宁楠楠并没有受伤，不由疑惑的看着白羽。

　　“我们没事，宁小姐只是因为担心你所以昏过去了。”公子崖在一旁解释道，“倒是叶兄，我们还以为你死了呢。”

　　叶晨这才松了口气，一边抱起昏迷的珊烛，一边把刚才的事情跟众人说了一边。

　　实际上他自己也知道这次实在太冒险了，如果不是大巫金身的话，叶晨必然会被嗓子传来的压力挤死的。好在叶晨并没有，而且还成功击杀了狻猊，但如果有下一次的话，叶晨是打死都不会这么做了。

　　公子崖倒是没说什么，只是取了狻猊的魂魄，暂时封印在香炉中，道：“没事就好，先在这里休息一下吧，有这些烟雾在，别的魔兽和武者也不能轻易踏入，等珊烛小姐伤恢复了一些我们就去找火龙果，然后再去找火烈神龙。”

　　叶晨自然没什么意见，所幸珊烛受伤并不算重，应该要不了多久便能醒过来。叶晨让寅虎照顾好她，自己则到一旁换了身上满是血的衣服。

　　“叶晨，快去吸收狻猊的血煞，别浪费了！”换好衣服之后镜心就在他脑海里催促道，生怕血煞会被人抢走一样。

　　“知道了。”叶晨只好点点头，走到狻猊的尸体旁边，运转起轮回之眸将狻猊的血煞吸进眼睛里面，祭炼成了元气。

　　不过这点血煞对于轮回之眸的修炼来说只能算是九牛一毛罢了，叶晨祭炼之后，修为并没有产生多大的变化，这让他有些失望。

　　“镜心，轮回之眸要想大成的话，要吸收多少血煞才行？”叶晨忍不住好奇的问了一句。

　　“这个没有固定的标准，毕竟轮回之眸不像御龙归字诀，他只是一门武学罢了。你吸收多少血煞都行，血煞吸收的越多，轮回之眸的威力就会越大。”镜心解释道，“不过每一个境界所能容纳的血煞倒是有一定的标准，一般来说，修为才可以容纳你这么多血煞的，如果再多的话，就会走火入魔。这点你自己也要注意一下，你的体质和普通人不同，所以能够容纳比同等级高手更多一些的血煞，但到了一定程度的话就不行了，会反噬的。”

　　“吸收炼化血煞不是可以让修为增长吗？”叶晨闻言一楞，不由奇怪的问道。

　　他之前吸收了那些赤练蛇的血煞就突破到了凝神境七重啊，以后继续炼化血煞的话，他的修为不是也会跟着上涨么？到时候应该就不会有界限这一说了吧？

　　“你想得美！”镜心闻言不屑道，“血煞可是污秽之物，虽然轮回之眸能够御使，但也不能用来提升修为。我刚才不是说过了吗，轮回之眸是武学，不是功法。”

　　“可是之前为什么我吸收赤练蛇的血气之后能提升到凝神境七重？”叶晨更加疑惑了。

　　镜心想了想，打着哈欠懒散的说道：“可能是你当时本来就快要突破了的关系吧，毕竟你体内的元气本就很浑厚，被血煞一激，突破是正常的。不过想要借由血煞突破凝神境八重是不可能的，凝神境八重和凝神境九重都是一个瓶颈，想要突破这个境界，光有浑厚的元气是不够的。”

　　叶晨这才了然的点了点头，却并没有多想。他虽然洗完能尽快提升到真圣境好去找父亲，但叶晨知道，修炼一途不能着急，否则反而会出差池。

　　“哦对了，你看看狻猊的烟囊还在不在，那可是好东西，祭炼一下的话，也能做出和那小子手里的香炉类似的法宝。”镜心突然像是想起什么，便又对叶晨说道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，他刚才算是见识到了狻猊烟雾的威力，如果配合镜心世界使用的话，在战斗中一定能发挥不小的作用！

　　“烟囊在什么地方？”叶晨一边问着，一边在狻猊尸体里翻找起来。

　　“肺旁边，你找找，黑咕隆咚像个布袋一样的那就是。”镜心说道，“还有晶核啊，骨头啊什么的，也别浪费了。”

　　“骨头也能用？”叶晨一楞，这下可是风水轮流转了，刚才战斗的时候叶晨还担心自己会尸骨无存呢，没想到一转眼就成狻猊尸骨无存了。

　　“当然能用了，那骨头用来熬一锅汤可是大补的东西，对修炼大巫金身也有好处。”镜心懒洋洋的说道。

　　叶晨顿时无语了，不管怎么说，狻猊也能算是上古魔兽了，没想到落到叶晨手里却成了汤料……

　　“以前主人也曾击杀过一头狻猊，当时我看他拿狻猊的骨头熬过汤，喝的那叫一个津津有味，可惜我喝不了。”镜心语不惊人死不休，又遗憾道。

　　“肉呢？烤吧烤吧也能吃吗？”叶晨翻了个白眼，故意调侃道。

　　“不能，狻猊的肉很硬，你咬都咬不动！”镜心还真当真了，并且很严肃的回答了叶晨。

　　反正叶晨是没什么好说的了，找到烟囊和晶核取出来，又把狻猊的骨头也剔了下来放进龙玉空间里面，等以后有时间熬一锅汤也不错。

　　“这是什么？”做完这一切，叶晨正要走的时候，突然在血泊中发现了一个奇怪的东西。

　　看模样应该是一块雕塑，黑漆漆的，上面刻着玄奥的符号，也不知道是什么材料做成的，反正拿在手里坚硬无比，还散发着寒气。

　　“可能是狻猊无意间吞下去的吧，这赤炎岛上不是有很多武者会来吗？保不准就是哪个武者被狻猊吃了，法宝也在狻猊肚子里变成了这幅模样。”镜心好奇的从叶晨身上飞出来看了一眼，然后猜测道。

　　叶晨却摇了摇头，仔细翻看着那块东西：“我看不像。”

　　“怎么？”镜心一楞，疑惑的看着叶晨问道。

　　“不知道，不过这东西好像给我一种很奇怪的感觉。”叶晨有些迟疑的说道，“不管怎么样，先收起来吧。”

　　说完，叶晨随手把那东西扔进了龙玉空间里面。

　　叶晨并没有私吞狻猊的尸体，出了烟雾便把晶核等东西摆在公子崖面前，问公子崖要哪个。公子崖只是看了一眼，却并没有要，而是让叶晨自己收好。

　　叶晨客气了几句，见公子崖坚持这才收起来。随后又坐了一会，珊烛和宁楠楠也相继醒了过来，宁楠楠看到叶晨没事，哇的一声就哭了，抱着叶晨不停捶打他的肩膀。

　　叶晨没想到宁楠楠会这样，只好干咳几声，柔声安慰了一番。好在宁楠楠也很快便反应了过来还有外人在场，连忙挣脱叶晨的怀抱，红着脸站在他身后不再吱声。

　　“崖兄，走吧，免得这里再有人来。”叶晨抱起珊烛，对公子崖道。

　　“嗯，走吧。”公子崖点了点头，也跟着起身拍了拍身上的灰尘，“火龙果不是什么稀罕的东西，在这山上就能找到，等摘了火龙果我们就去找火烈神龙。”

　　叶晨自然没什么意见，直接带头往山上走去。

　　只是叶晨并没有发现，公子崖起身时还不着痕迹的看了一眼身后不远处，眼中闪过一丝异色……

　　与此同时，在烟雾范围之外，有两名男子突然像是感觉到了什么，同时一楞，相互对视一眼。

　　这两人一个身穿白衣蟒袍，头戴紫金冠，面白无须，眼睛微微眯着，如同入定的老僧一样盘坐在地上。另外一个则正好相反，身上一袭黑色布衣劲装，脸上满是络腮胡子，几乎看不清相貌，头发披散在脑后，只用一根麻绳随便绑着，不知道的还当是哪个山头出来的土匪呢！

　　如果叶晨在这里的话，一定会惊讶的叫出声来，这两人不是别人，正是白衣侯和席牧阳！

　　“老白，那小子好像发现我们了。”席牧阳摸着络腮胡子似有所思道。

　　白衣侯点了点头，轻笑道：“公子崖果然不愧是公子崖，看来的确不简单吶。看他修为不过化神境一重，却能够轻易发现化神境三重的我们，光是这份神识就不是一般人所能拥有的了。”

　　“切，我看那小子也是刚才我们想出去救小少爷的时候才发现我们的，不然就他那点修为？悬！”席牧阳撇撇嘴，有些不屑的说道。

　　“你这嘴硬的毛病还是没改啊。”白衣侯看了席牧阳一眼，摇头说道，“你自己想想，我们刚才虽然元气有所波动，但却还没来得及动作，再加上归去阁特有的藏息术，起码也要化神境三重的实力才能发现，而公子崖却只有化神境一重！”

　　“得得得，我说不过你，说不过你行了吧？”席牧阳闻言翻了个白眼道，“别他娘的扯了，小少爷要上山，我们还是赶紧跟过去吧。管那公子崖干嘛，反正他实力要是强大的话还能帮上小少爷呢！”

　　“小心为好，我看这公子崖有些古怪。”白衣侯却道，不过他还是站了起来，往浓雾之中走去。


第三百三十八章 旱魃

　　“古怪？怎么，那小子还想害小少爷不成？老子一会就扒了他的皮去！”席牧阳楞了一楞，恶狠狠的说道。

　　“我也不敢确定，你自己现在也是一宗之主，应该能想到的吧？那小子实力强大，为什么要主动跟小少爷做朋友？事出古怪必有妖邪，不过现在没证据，暂时先别动他，盯紧一点就好，等他露出狐狸尾巴你再去扒他皮也不迟。”白衣侯斜了席牧阳一眼道。

　　“也是。”席牧阳倒不是傻子，闻言很快就想到了，便点了点头，“说起来，等下小少爷就要到那地方了吧？你说这能过么？”

　　“你要相信小少爷。”白衣侯一边走，一边说道，“军师不是还给了他锦囊吗？过不了小少爷会拿锦囊出来看的，实在不行我们出手就是了。”

　　“你说军师也是，也不知道他葫芦里卖的什么药，直接把我们的身份挑明了让我们去跟着小少爷不是更好？非要搞这些神神道道！”席牧阳撇撇嘴，似乎有些不满的样子。

　　“军师做事自有军师的道理，不然还叫什么军师？这外号不是白来的。”白衣侯瞪了席牧阳一眼，语气有些严厉的说道，“你想想，我们现在要是挑明身份，小少爷问我们少爷的行踪怎么办？告诉他？万一他一时心急打上去呢？凭我们现在的实力，还不是那地方的对手。”

　　席牧阳闻言张了张嘴，想要辩驳什么，但最后却什么都没说出来，只是叹了口气，不再开腔。

　　这一切叶晨并不知道，他跟在公子崖的身后上了山，果然在山顶发现了很多火龙果。

　　这火龙果并不是什么稀罕物，只是带了些许火气，对修炼并无帮助。而火龙果正好又和狻猊相伴而生，一般有狻猊生活的地方，都会有成片的火龙果。

　　叶晨采了一大堆，又和公子崖一起找到狻猊守护的天材地宝，将其摘下，便没有再多呆，径直离开了那座山。

　　火烈神龙的领地较为靠近里面，叶晨和公子崖的实力不足，并不打算进去，只是用火龙果把火烈神龙引出来。

　　这也是一条很远的路，赤炎岛没有晚上，但叶晨感觉应该飞了有三天三夜的样子，修为低一些的宁楠楠和白羽已经有些受不了了，速度也跟着慢了下来。

　　“崖兄，先找个地方休息一下吧。”叶晨见状便对公子崖说道。

　　公子崖看了一眼宁楠楠和白羽，知道不能再继续赶路了，这才略一点头，就地落下：“严伯，劳烦你看着四周，有动静就示警。”

　　“寅虎，你也一起去。”叶晨也连忙吩咐寅虎道。

　　严伯和寅虎应了一声，在不远处一个树干上坐了下来，随时盯着四周。

　　“吃点东西吧。”叶晨学着之前公子崖的模样烤了几块肉分给众人，“崖兄，这里离火烈神龙的领地还有多远？”

　　“不好说。”公子崖取出一块玉佩，元气一激，玉佩便在空中映出虚影来，看模样应该是一块地图，“如果消息没错的话，这里应该就是火烈神龙的地盘。”

　　说着，公子崖指了指虚影上一块显眼的红色地域。

　　“这还差着十万八千里呢！”白羽一看脸色就垮了下来，一屁股坐在地上，也不嫌脏，“从外面看这赤炎岛也没多大啊，你这地图是不是搞错了？”

　　“赤炎岛里面有类似于介子纳须弥的力量存在，从外面看的确不大，但这里面却几乎能比得上四分之一的幻龙大陆了。”公子崖呵呵一笑，轻声解释道。

　　“赤炎岛现身一次会停留多久？”叶晨突然想到一个至关重要的问题，要是不能在赤炎岛重新隐匿之前找到火烈神龙的话，那一切可就全完了！

　　“三个月。”公子崖道，“三个月之后，赤炎岛就会重新隐匿，并在百年之后出现在另一个地方。”

　　“也就是说，我们必须在三个月内出去？”叶晨皱着眉头问道，“如果没出去会怎么样？”

　　“会死在这里面。”公子崖放下手中的烤肉，一脸凝重的说道，“赤炎岛的天材地宝其实也算一个考验，如果你贪恋这些没能及时在三个月内离开，便会死在这里！赤炎岛每次现身都会有这样的情况出现，上一次有五十人没能离开，这一次现身，我们却一个都没看到。上上次也是如此。”

　　叶晨眉头紧皱，和宁楠楠相互对视一眼。

　　三个月，这时间未免也太紧了点吧？光是到达火烈神龙领地范围外面就至少要半个月的时间了，回程又是半个月，也就是说，叶晨只有两个月的时间来引火烈神龙，如果火烈神龙不上当，那么他们只能空手而归。

　　“碰碰运气吧。”镜心这时在叶晨脑海中开了腔，“到时候在火烈神龙的领地外面钓一个月的‘鱼’，如果没有火烈神龙上钩就离开，至于老黑龙……总能想到办法的。唉……”

　　虽然嘴上这么说，但镜心还是叹了口气。叶晨明显能够感觉到镜心的难过，想必以前他做陆风的法宝时，一定和老黑龙关系很好。

　　“也只能这样了。”叶晨也不能说什么，如果他没死，什么都好说，以后未必会没有其他办法，如果他死了，不管是老黑龙还是叶家，就算是完了。

　　“放心吧，火龙果对火烈神龙的诱惑力很大，不可能会钓不上的。”公子崖似乎看出来了叶晨的心思，便轻声宽慰道。

　　叶晨只是点了点头，并没有说什么。吃完烤肉又坐了一会，宁楠楠就说要走，叶晨知道她不想浪费叶晨的时间，但却并没有同意，毕竟不管怎么样，休息还是要的。

　　宁楠楠见叶晨坚持，只好作罢。叶晨自己也忍不住靠在身后的树干上闭起了眼睛，打算假寐片刻。

　　“哥哥，你闻到奇怪的味道了吗？”珊烛突然抬头扯了扯叶晨的衣服问道。

　　“奇怪的味道？”叶晨一楞，首先把目光投向了公子崖。

　　叶晨自己并没有闻到什么奇怪的味道，所以用眼神询问修为比他高的公子崖。公子崖却也摇了摇头。

　　“有点像是尸体的味道。”寅虎突然跳过来接下话茬，“很细微，开始我也没注意，以为是错觉，现在看来并非如此，毕竟我总不可能和珊烛小姐出现同样的错觉。”

　　“难道附近有尸体？”见寅虎都这么说了，叶晨也不得不重视起来，警惕的站起身来猜测道。

　　“不像。”寅虎却摇了摇头，“这气味不是从一个地方传来的，而是从四面八方一起传来的。”

　　“可能是附近有魔兽杀人吧，这么高的温度，尸体腐烂的更快一些。”公子崖想了想，说出了自己的看法。

　　“少爷，要不我过去看看吧？”严伯说道。

　　“等等！”还没等公子崖说话，叶晨突然皱起了眉，“我也闻到了，好像就是从脚下和旁边传来的！”

　　叶晨说话的时候公子崖显然一样也闻到了，不过他要更干脆一些，直接抽身推开，一挥折扇，打向一旁的空气上。

　　“砰！”

　　只听见一声闷响，被公子崖攻击的那片空间突然扭曲起来，竟凭空掉出一具尸体！

　　不，说是尸体也不准确，因为那玩意掉在地上之后还是能够动弹，并挣扎着爬了起来，缓缓走向公子崖！

　　叶晨见状脸色大变，突然心头涌出一股危险的感觉，还没等他来得及做出反应，一只干枯如同朽木的手便出现在他眼前，抓向他的面门！

　　好在这只手的速度不快，叶晨轻而易举就让了过去，并横扫一脚。这一脚扫出去叶晨明显感觉自己踢到了什么，紧接着那里的空间也扭曲起来，同样掉出两具尸体！

　　“啊！”

　　这时，正在打瞌睡的宁楠楠和白羽突然发出一声尖叫，原来他们一时没有防备，让尸体的手抓在了脚踝上，受到了惊吓。

　　好在叶晨离她们不远，便飞出几脚，准确的踹了两具尸体出来。寅虎和严伯纷纷效仿，同样也踹出了几具尸体，甚至连小兽也撞了两具出来。

　　那些尸体都是会动的，身上甚至穿着各种各样的衣服，有的锦缎华服，有的布衣草履，有几个还是金黄蟒袍，身上也有各种各样的伤口，甚至有连脑袋都少了一半，或者是胸口开了一个大洞。

　　他们现身之后很快便爬起来，缓缓走向众人。

　　“这些都是什么鬼玩意！”寅虎一斧子劈开两个，皱着眉头说道。

　　“咦？这不是旱魃吗？”镜心突然从叶晨身上飞出来，诧异的看着那些“尸体”说道。

　　“镜心，你认识这种东西？”叶晨连忙问道。

　　“认识，这玩意叫旱魃，也可以叫做僵尸，是人死后的尸体所化，非妖非魔，每到一个地方就会让一个地方变得干旱。”镜心点了点头道，“不过旱魃不应该出现在这里才对啊……”

　　“难道是……”公子崖闻言突然脸色大变，瞳孔突然放大，像是想到了什么很可怕的事情。

　　“崖兄，怎么回事？”叶晨见状不敢怠慢，黄金战戟瞬间出现在手里，警惕的看着四周。

　　“快！所有人背靠背紧贴在一起！”公子崖大声喊道，似乎十分着急的样子。

　　一边说着，公子崖一边又对着四周打出一道攻击，随着几声闷响，凭空又掉出几具旱魃来。

　　叶晨等人慌忙依葫芦画瓢，疯狂攻击自己周围的空气，每一道攻击打出去，就会凭空摔出一具旱魃，一直到确定四周没有旱魃了之后，这才两人一组背靠背站在一起。

　　此时四周已经出现了一大堆的旱魃，面无表情，动作僵硬，受了却并没有死，依旧能爬起来，缓缓走向众人。宁楠楠吓得小脸煞白，两手紧紧抓着叶晨的衣袖，甚至有些微微发抖。

　　“崖兄，这到底是怎么回事？”


第三百三十九章 危险禁地

　　看着四周的旱魃，叶晨自己也不由咽了一口唾沫，双手紧紧握着黄金战戟问道：“崖兄，这什么鬼地方？为什么会出现旱魃，你知道吗？”

　　“如果我没猜错的话，这里应该是赤炎岛上的一处禁地。”公子崖面色凝重，小心翼翼的看着四周，却也不敢轻举妄动，“传闻赤炎岛上有一处绝地，是九幽炼狱的入口，魔物横行，这里恐怕就是了。”

　　“白羽小心！”叶晨正想继续问，旁边的宁楠楠却突然着急大叫了一声。

　　回头看去，原来也不知道是白羽初生牛犊不怕虎还是什么，竟然伸出脚来去踢一具缓缓走向她的旱魃！

　　这可是连公子崖都为之变色的东西，白羽竟敢去碰，宁楠楠能不着急吗？

　　叶晨也是一惊，顾不上继续问公子崖怎么出去了，连忙纵身一跃，准备出手在危险发生前就救下白羽。然而出人意料的是，白羽这一脚竟然结结实实的踹在了那具旱魃身上，并把那具旱魃踹飞了出去，还砸出来了一大片的旱魃。

　　叶晨不由愣住了：“这，这是怎么回事？”

　　“别紧张，旱魃不是什么厉害的东西，它们身上并没有多少元气，行动缓慢，并且没有丝毫灵智，不会思考，只知道饿。”镜心在一旁解释道，“不过你可别放松警惕，那小子既然说这里是九幽炼狱的入口，恐怕会有犼出现。”

　　“犼是什么？”叶晨从来没听说过这种东西，便奇怪的问道。

　　“犼和旱魃是一类东西，他们不入阴阳，不在五行，却依靠阴气生存修炼，旱魃存在万年之后，体内阴气积攒到一定程度，就会变成犼。”公子崖一脸严肃道，“犼虽然没有元神，但却拥有和人一样的灵智，凶猛厉害，而且他们刀枪不入，几乎能够免疫一切攻击！一只刚蜕变的犼，甚至就能够抵挡一个真圣境的高手！”

　　叶晨顿时倒吸一口凉气，真圣境！这是什么概念？要知道如果正面想斗的话，连化神境一重的高手都很难打赢，更别提是真圣境的了！

　　“少爷，你看！”严伯突然扯了扯公子崖说道。

　　原来四周的空间不知道什么时候开始扭曲起来，并且慢慢破碎，就好像一面镜子，甚至叶晨能够清晰的听见破碎时所发出的脆响。

　　“这是怎么回事？”叶晨生怕会有什么危险，慌忙使出龙潜阴阳，护住自己众人，免得一会手忙脚乱。

　　“禁地开启了。”公子崖叹了口气道，“叶兄，等下你自己多加小心，一有机会就赶紧跑。”

　　叶晨皱着眉扫了一眼四周，只见空间破碎之后，原本的赤红都被一片漆黑取代，没有一丝光亮的那种黑，就好像是虫洞一样，但叶晨却能清楚的看到漆黑中的事物，如四周突然出现的大片旱魃，以及漆黑中手持折扇的公子崖和手持画戟的严伯。

　　“恐怕很难逃出去了。”叶晨苦笑一声道，“这应该是一处独立的空间，我们不知道出口在哪里，怎么逃？”

　　“生死有命吧！”公子崖看着四周疯狂涌过来的旱魃，反而冷静了下来，“先把这些旱魃解决了再说。”

　　说完，公子崖折扇一挥，发出铺天盖地的元气利刃飞向那些旱魃，元气利刃准确的没入旱魃脑海中，旱魃的脑袋便突然炸开，碎肉横飞，却并无鲜血。而旱魃也跟着倒在地上，不能动弹。

　　叶晨有样学样，使出一语动惊雷，开始清理旱魃。天空中渐渐凝聚出一团巨大的雷云，雷蛇在里面四处乱窜，随着叶晨的一声爆喝乍然落下，打在那些旱魃身上。

　　那些旱魃受到雷蛇的攻击，被打碎脑袋的纷纷倒地不起，脑袋没碎的却依旧可以行动，继续站起来缓缓走向叶晨等人。

　　珊烛和寅虎见状不约而同放出一团火焰飞向旱魃，旱魃被火一烧，这才变成灰，失去行动能力。

　　“没用的。”镜心突然摇了摇头道，“这些旱魃管不管都无所谓，他们虽然没什么威胁，但数量庞大，可能等你们元气全部都消耗完了，他们也还没死光。更何况你们杀光了这些旱魃又如何？等犼出来，你们照样得死在这里！”

　　“该死！”叶晨愤然一戟削掉一个漏网之鱼的脑袋，忍不住低咒一声，“那你说怎么办？”

　　“我怎么知道，我又不是神！”镜心撇撇嘴叹了口气，“恐怕只能等死了。”

　　“对了！小晨，锦囊！快看看老头的锦囊，老头不是让你遇到禁地就打开一个吗？”宁楠楠突然像是想起什么，一脸希翼的说道。

　　“崖兄都解决不了，老头怕也没什么好办法吧……”叶晨摇了摇头，并不抱太大的希望。

　　“既然你家长辈会给你锦囊，应该就已经料到这种情况了，还是打开看看吧。”公子崖眼中闪过一丝异色，对叶晨道。

　　叶晨倒是无所谓，便点了点头，从龙玉空间中取出锦囊打开。

　　锦囊里面什么都没有，只有一张字条，字条上只写着“三更阴煞风”五个大字。

　　“三更阴煞风？”叶晨眉头紧皱，不明白这是什么意思。

　　他已经懒得去惊讶老头为什么知道自己会三更阴煞风了，他已经能够肯定，老头必然和自己有联系，凭借归去阁获取消息的实力，想要调查他也不是什么难事。但是他不明白老头在上面写这个是什么意思，难道是让他在这里修炼三更阴煞风？

　　“如何？叶兄的长辈怎么说？”公子崖见叶晨拿着一张纸条站在那里兀自皱眉，便随手一挥折扇搞定一片旱魃，凑过来问道。

　　叶晨把字条递给公子崖，也不避讳，直接把自己心中的疑惑和关于三更阴煞风的事跟公子崖说了一遍。

　　“照叶兄这么说，你的三更阴煞风修炼恐怕要很多阴煞之气吧？这里正好最不缺的就是阴煞之气，恐怕你家长辈是想让你趁机修炼三更阴煞风。”公子崖想了想，便对叶晨说道。

　　“我也是这么猜的，可是修炼了又能怎么样？就算能让我的实力提升，也不可能提升到真圣境啊，更何况我们还不知道犼什么时候会出来呢！”叶晨沮丧的摇了摇头，也懒得去理会那些旱魃了，直接一屁股坐在地上。

　　“老头这么做，恐怕自有他的道理，小晨，要不你试试？”宁楠楠抱着死马当活马医的心思劝道。

　　“如果你能使用一定量的阴煞之气，我倒是有办法能让你们出去。”镜心突然在一旁说道。

　　“你说真的？”叶晨闻言惊喜的问道。

　　“如果这里是阴间和阳间的交界处，那我应该可以开辟出一条通道来，让你们回到赤炎岛上。”镜心点了点头道，“不过必须要有庞大的阴煞元气做为支撑才行，如果你的三更阴煞风能够使用一定量的阴煞之气注入镜心世界，我就能让你们回去了。”

　　“要多少阴煞之气？”叶晨连忙问道。

　　“很多！”镜心道，“你至少要把三更阴煞风修炼到四重，丹田里面有一半的元气都能够转换成阴煞之气了才够。”

　　“我这就修炼！”叶晨点了点头，不敢再浪费时间，说着就要盘坐下来开始修炼三更阴煞风。

　　“叶兄专心修炼，护法的事就交给我们了。”公子崖见有希望出去，也没什么心思和那些旱魃浪费时间了，连忙在叶晨旁边下了一大堆的禁制，空出一块来，好让旱魃不会打扰到叶晨。

　　叶晨则闭上眼睛，全神贯注的修炼，希望能用最短的时间将三更阴煞风修炼到第四重。

　　“少爷，这禁地里还有犼，也不知道什么时候会出现，这样能行吗……”严伯看着已经入定的叶晨担心道。

　　“犼也不一定什么时候出现，拼运气吧。”公子崖看着叶晨道，“如果叶兄能在犼出现之前修炼完毕那最好，如果不能，也就只有等死了。”

　　“公子，那什么犼真有那么厉害吗？”寅虎随手一斧子劈开缓缓走到他旁边，打算挠他的旱魃，有些怀疑的说道，“看这旱魃根本就不堪一击，犼再怎么样也是旱魃蜕变成的吧，真有那么厉害？”

　　“不一样的。”公子崖笑了笑解释道，“旱魃的确是不堪一击没错，但你有没有发现，旱魃的底子极好？不知道疼痛，体内能够存储庞大的阴煞之气，几乎不死。这些在犼的身上又得到了极大的提升，除了不知道疼痛之外，犼还能够刀枪不入，水火不侵，并且有了灵智，能够使用体内存储的阴煞之气。”

　　“这么说的话，我觉得犼的灵智才是他实力关键所在吧？”宁楠楠若有所思道，“如果没有灵智，他们体内即便有再多的阴煞之气也不会使用，刀枪不入之躯也成了摆设。”

　　“正是如此。”公子崖点点头，递给宁楠楠一个赞许的目光。

　　“可是犼没有元神，他的灵智又是哪来的？”宁楠楠万分好奇道。

　　一般来说，只有拥有了灵魂和元神，才能够拥有灵智，而犼没有灵魂，但却照样能够拥有灵智，这实在让人百思不得其解。

　　“这个就没人知道了。”公子崖呵呵一笑，看了一眼四周缓缓蠕动的旱魃，“正因为犼没有元神却有灵智，所以才会说犼是不入阴阳，不入五行。”

　　宁楠楠这才点了点头，没再说什么了。

　　也不知道是上天眷顾还是什么，叶晨修炼期间，犼一直没有现身，只有那些旱魃无声的涌向这里，但却突破不了公子崖布下的禁制。叶晨因此得以安心修炼，三更阴煞风运转起来，四周的阴煞之气疯狂涌入他的体内，甚至形成了一个阴煞漩涡。

　　时间一点一滴过去，转眼间叶晨入定已经三天了，他体内的阴煞之气渐渐充足，甚至修为也因此得到了不小的提升，抵达了凝神境七重巅峰，只差临门一脚，就能够突破凝神境八重了！


第三百四十章 危机再现

　　“严伯，你在想什么？”一旁护法的公子崖自然轻而易举就发现了这一情况，眼中闪过一丝异色，正好又看见严伯在发呆，便轻笑着问道。

　　“老奴在想，当初少爷你突破凝神境八重的时候是多大年纪，又用了多长时间。”严伯眼中也是异彩连连。

　　“凝神境八重的时候，我是三十有二，整整花了五年的时间。”公子崖一打手中折扇，轻声说道，“第一次看到他的时候，他还只是凝神境五重，在赤炎岛外面时，他便有了凝神境六重的实力，后来吸收赤练蛇的血煞，又突破到了凝神境八重。”

　　“这样的速度，别说是我，恐怕幻龙大陆上唯一能够与其媲美的就只有那个人了吧？”公子崖说到“那个人”的时候，还用折扇指了指天空。

　　严伯脸色一变，不可思议的盯着公子崖：“少爷是说尊……”

　　“嗯。”严伯话才说到一半就被公子崖打断了，并且公子崖还看了看正在另一边打坐的宁楠楠等人，见他们并没有注意这里，才算放下心来。

　　“这段时间的相处，我觉得我没找错人。”公子崖轻摇着折扇说道。

　　“少爷的眼光自然错不了的。”严伯笑道。

　　“嗷呜！”公子崖正想搭茬，趴在宁楠楠腿边的小兽却突然像是察觉到了什么一样，猛地站起来向东边低吼一声。

　　“小兽，怎么了？”宁楠楠连忙从入定中醒来，轻抚着小兽的脑袋问道。

　　“可能是饿了吧，小家伙，给你。”寅虎猜测道，并拿出一块魔兽晶核递给小兽。

　　小兽却一爪子把寅虎的手拍了开来，好像很着急的样子，伏在地上不停的发出呜呜声。

　　“楠楠姐姐，好像有什么不好的东西从那边过来了。”一旁的珊烛这时也扯了扯宁楠楠的衣服，指着东边说道。

　　一旁的公子崖见状先是一楞，随后突然想起什么，脸色变得难看起来，站起来看着东边：“不好，恐怕是犼！”

　　“什么！”寅虎闻言大惊失色，忙取出老君斧，护住宁楠楠和白羽。

　　“不会错的，麒麟是瑞兽，犼是不祥之物，麒麟天生就会有一种排斥和厌恶，刚才肯定是小家伙察觉到犼的气息了。”公子崖脸色凝重的说道，并回头看了一眼依旧不知道发生什么事，闭着眼睛正在修炼的叶晨。

　　“珊烛，告诉姐姐，东边有什么东西过来了？”宁楠楠有些慌乱的问道。

　　“很臭的东西，跟他们一样臭。”珊烛耸耸娇俏的鼻子，指着四周的旱魃说道。

　　“一定是犼没错了。”公子崖深呼吸一口气，双手连连挥舞，又加固了一番叶晨四周的禁制，“宁小姐，寅虎兄弟，你们看着叶兄，不要踏出禁制，严伯，珊烛小姐，我们尽量抵挡犼，给叶兄争取时间！”

　　这时，四周的旱魃也骚动起来，不再涌向叶晨这边，而是缓缓让出一条过道，并伏在地上瑟瑟发抖，像是在恐惧什么。

　　“咯……咯咯……咯……”

　　过道尽头，一阵令人不寒而栗的声音传了出来，很低沉……不，与其说是低沉，不如说是很钝，有点像磨牙的声音，又有点像桌子不堪重负即将散架时发出来的声音，总之令人听了心底一沉，听上去十分不舒服，就好比胸口被人敲了一记重锤似得。

　　公子崖的脸色愈发凝重，手中不知道什么时候多出一杆横笛放到嘴边，轻轻吹奏起来。

　　一阵悠扬的笛声从四面八方响起，形成肉眼可见的波动向四周扩散，渐渐抵挡了那个令人胸口发闷的咯咯声。

　　然而这只不过是犼出场的前戏罢了，甚至犼根本就没有要用那个声音攻击的意思，只是他们自己受不了的而已。

　　换句话说，那咯咯声根本就不是攻击手段，只是犼平常所发出来的！

　　“轰！”

　　听到笛声，犼许是觉得烦躁，远远打出一拳，一个黑乎乎的元气拳头飞了出来，扫开四周的那些旱魃，径直飞向公子崖。

　　公子崖脸色大变，笛声曲调变得急促起来，音波在他面前形成一个元气盾牌，抵挡那个拳头。

　　然而拳头却像是没有受到丝毫阻碍一样，直接打碎那块盾牌，继续飞向公子崖。

　　“少爷！”严伯连忙上前帮忙，扔出画戟变成一头猛虎，挡在公子崖身前。珊烛也没有干站着，纵身一跃化成一只浑身都是焚寂天火的金乌，挥舞着翅膀在公子崖身前竖起一堵火墙。

　　黑乎乎的拳头打飞了画戟化成的猛虎，又直接穿透了火墙，依然没有消散，不过去势略微弱了些，公子崖也趁着这个机会将全身元气凝聚在扇子上，总算是挡下了拳头。

　　不过公子崖三人也不好受，画戟猛虎被打飞后，严伯哇一声吐了口血，珊烛也因为火墙被打散，元气震荡，直直从半空中跌落下来摔倒在地上。

　　最惨的还是要数公子崖，他直接硬抗了这一拳，整个就像是断线的风筝似得倒飞出去，鲜血狂喷不止，摔在地上好半天都没能爬起来。

　　“少爷，你没事吧？”严伯连忙过去扶他，并往他嘴里塞了几枚丹药。

　　“有事！”公子崖苦笑道，“咳咳咳……都快散架了，仅仅是远远打来的一招而已，没想到竟然会有如此强大的威力！”

　　没咳几下，公子崖就又吐了一口血，怕是已经受了不小的内伤。

　　“桀！”

　　这时，远处响起一声怪叫，一个声音迅速出现在众人视线中，仅仅一眨眼的功夫，就到了众人面前，正是犼！

　　这时候大家才看到犼的模样，青面獠牙，瞳孔之中遍布血丝，眼睛不自然的圆睁着，有统领大小，身上没穿衣服，仅仅挂着破布条儿，好在正巧遮住了不雅的地方，皮肤是白色的，还长了毛，看上去很脏，肚子上有一个大洞，甚至能看到里面的内脏，不过并没有流血。他的身上还散发着恶臭，是那种腐烂的气息。

　　宁楠楠和白羽最先受不了，哇的一声就吐了出来，珊烛也被吓得连连后退，不敢看那犼。

　　“死……死……”

　　犼先是看了一眼众人，艰难的从喉咙里吐出一个音节，右手握拳砸在地上。

　　地面顿时如同蜘蛛网一样寸寸龟裂开来，一道强大的冲击波从地底传来，众人无法抵挡，直接被震的飞到空中。

　　犼则突然跳起，发出一道半月形的黑色元气扫向众人。黑色元气威势极大，里面甚至隐隐传出各种各样的哀嚎声，并且生出幻象，如同走马灯一样闪过，有残肢断臂的战场，有血肉横飞的屠杀，有悲鸣四起的炼狱……

　　众人大惊失色，修为最高的公子崖，严伯和珊烛连忙在空中稳住身形，各自使出最强一击抵挡那道半月形的黑色元气。

　　奈何他们实力相差实在太大了，即便是三人合力，却也依旧没能挡住犼的攻击，再次被打的吐着血倒飞出去，这次严伯直接晕死了，已经受了不小的内伤。

　　“这样不行，快叫醒叶兄，我们先逃吧！”公子崖连忙接住严伯，擦干净嘴角的血迹说道。

　　“千万别！”镜心这时从叶晨体内飞了出来，“叶晨现在在突破了，只要突破凝神境八重，三更阴煞风便也能达到第四重，到时候就能出去了！”

　　“可是我们挡不住犼啊！”公子崖皱着眉说道。

　　刚才仅仅三招而已，他们三个修为最高的就都已经受了重伤，恐怕拖延时间都做不到！

　　“小子，这个拿去！”镜心迟疑半晌，突然手一引，镇魔塔便从叶晨身上飞了出来，悬在公子崖身前，“不要跟他硬拼，尽量拖延时间，叶晨应该很快就能突破了！”

　　公子崖看看叶晨，沉吟了一会，最后还是一咬牙接下镇魔塔，几道法诀便从镇魔塔上飞了出来，钻进公子崖脑海中。

　　公子崖便将那些法诀使出，印在镇魔塔上，镇魔塔突然变大砸向犼。犼一时没有防备，再加上镇魔塔上本就带着镇压魔物的功效，便被砸飞了出去。

　　不过这一招并没有对犼造成什么伤害，反而使他更加愤怒了，一爬起来便直接冲向公子崖。

　　公子崖早有准备，又打出一道法诀印在镇魔塔上，镇魔塔光芒一闪，放出无数魔物来冲向犼。

　　这些魔物修为低下，基本还没等到犼面前，就被犼一招打飞了。好在他们胜在数量庞大，毕竟是古耀天一生的收集，就算有真圣境实力的犼，也不可能在顷刻间就把这些魔物全部消灭干净。

　　没错，镜心就是准备用人海战术，反正这些魔物对于现在的叶晨来说并没有多大作用，还不如用来给叶晨拖延时间，好让叶晨突破。

　　而叶晨并不知道这些，他此时已经进入了一种物我两忘的境界，除了下意识的吸取四周阴煞之外，他的全部心神都投入在了凝神境八重的瓶颈上，不停用元气冲刷着那个瓶颈，试图突破。

　　然而凝神境八重岂是那么简单就能突破的？不管叶晨怎么用元气冲刷，那瓶颈依旧巍然不动，就好像一坐高山一样，挡住了叶晨前进的步伐。

　　叶晨不由有些急了，疯狂催动元气，化成一条神龙去撞那瓶颈，不过叶晨也不是傻子，并没有盲目的去乱撞，而是固定瓶颈上的一个点，让神龙只撞那里。

　　也不知道过了多长时间，在叶晨狂风暴雨般的冲撞下，那个点终于发出了一声脆响，产生了一条裂缝。

　　叶晨见状大喜，忙把元气神龙散开，不再去撞瓶颈了，而是直接通过裂缝挤进去。

　　这是陆风的修炼手札里所提到的一个办法，元气是水，稍微有点缝隙就能进，所以突破瓶颈的时候不一定非要去把整个瓶颈撞开，只要撞出个缝来把元气挤进去，瓶颈自然不攻自破。

　　这实际上也算是个投机取巧的办法，能把元气挤进去最好，只要元气到达了瓶颈另一头，便已经进入了凝神境八重天，瓶颈自然不攻自破。如果没有挤进去，裂缝便会消失，叶晨也将身受重伤。


第三百四十一章 逃出生天

　　不过叶晨挤进去了！放佛有一声脆响，那道看不见，摸不着的瓶颈突然消失不见，叶晨的丹田空间变大了一倍不止，磅礴的元气涌入其中，凝聚成一条神龙，昂首长吟！

　　叶晨大喜，索性将这条神龙释放出体外，疯狂席卷四周的阴煞之气，用来增强三更阴煞风。

　　有了凝神境八重天的修为，叶晨掠夺阴煞之气的速度也快了不少，没过多久，三更阴煞风就已经到达了四重。

　　叶晨不敢再浪费时间，连忙睁开眼睛，正好看见公子崖顶着镇魔塔站在前面，不停放出镇魔塔内第一层的魔物，拖延犼的攻击。而严伯则已经昏迷过去了，正被寅虎扶着，珊烛的状态也不容乐观，虽然伤的比严伯要轻一些，可也轻不到哪里去，此时正躺在宁楠楠怀里，呼吸十分微弱。

　　“祖宗欸，你终于醒了！”镜心看到叶晨醒过来，连忙飞到叶晨手里，“快把阴煞之气注入镜心世界，我带你们出去！”

　　叶晨不敢怠慢，连忙使出三更阴煞风，把自己体内的元气转换成阴煞之气，注入镜心世界里面。

　　阴煞之气一注入，镜心便开始掐起了手诀，铜镜的镜面开始发光，一个通道在虚空中显现了出来。

　　“崖兄，快走！”叶晨知道这便是镜心弄出来回到赤炎岛的通道了，便连忙大喊道。

　　“你们先走，我断后！”公子崖头也不回的说道。

　　叶晨虽然担心公子崖，但也知道这是唯一的办法，便一手拉上抱着珊烛的宁楠楠，一手拉白羽，迅速飞进通道里面，寅虎则抱着昏迷的严伯紧随其后。

　　“小子，快点，不然通道就要消失了！”镜心掐着手诀喊道。

　　公子崖见所有人都走了，这才纵身一跃，也带着镇魔塔跳进了通道里。犼见状怒不可遏，连忙要追，镜心哪里会让他出来，便迅速散去手诀，通道也跟着消失不见了，只有犼的怒号来得及传了出来。

　　众人这才松了口气，全部瘫坐在地上。

　　公子崖也终于支持不住了，瘫坐在地上接连吐了好几口血。

　　“崖兄，你没事吧？”叶晨连忙扶住公子崖，给他喂了几颗疗伤的丹药。

　　“五脏六腑被打碎了，恐怕要很长一段时间才能恢复过来。”公子崖服下丹药，虚弱的说道，“严伯呢？他怎么样？”

　　“他也受伤了。”寅虎一边给严伯喂疗伤丹药一边说道。

　　“珊烛也是。”宁楠楠也连忙道。

　　叶晨忙过去查看了一下众人的伤势，还好，虽然伤的很重，但却并没有性命危险，这已经是不幸中的大幸了，毕竟敌人可是真圣境的强者！

　　“赶路暂时是不可能了。”帮众人稳定下来之后，叶晨舔了舔略微有些干燥的嘴唇说道，“先找个安全的地方吧，等疗完伤再说。”

　　赤炎岛危险重重，如果受了这么重的伤还继续往前走，无疑是在找死。更何况现在叶晨一行的主力除了叶晨之外，就是他们三个化神境了。

　　“可是龙魂怎么办？”宁楠楠一楞，小心翼翼的看着叶晨说道，“我们在禁地里呆了将近十天，而且公子他们的伤势一时半刻也好不了……”

　　叶晨默然不语，只是小心扶起公子崖背到背上，看了一下四周的情况，往西边走去。

　　众人知道叶晨心里肯定不好受，也不敢再说什么了，只是各自背着伤者，跟在叶晨身后。

　　也是叶晨等人运气好，他们没走出多远，就发现了一个山洞，从气息上来判断应该是一头化神境魔兽的居住地，不过应该有人来过，把那头魔兽杀死在洞口了，魔兽身上的晶核和材料都已经被取了去，洞中央一个平台上魔兽守护的天材地宝也已经消失不见。

　　“就在这里吧。”叶晨小心放下公子崖说道，“这魔兽刚死不久，残留的气息一时半会应该不会消散，正好能让你们安心养伤。”

　　“叶兄……”公子崖张了张嘴，像是要说些什么。

　　“我知道你要说什么，该说抱歉的是我才对，连累你们也受了这么重的伤。”叶晨拍拍公子崖的肩膀道，“好好疗伤，等恢复了一些之后，我就带你出去。”

　　公子崖也拍拍叶晨的肩膀，没再说什么了。

　　叶晨又走到珊烛旁边，柔声安慰了珊烛一番，给她喂了些丹药让他疗伤，又嘱咐寅虎好好照顾严伯，他自己这才到洞口坐下，看着赤炎岛上的一片火红色发呆。

　　“别想太多了，毕竟我们也不知道会发生这样的事情。”镜心飞出来，现出和叶晨一模一样的虚影，靠在叶晨身上，“你做的已经够好了，我想老黑龙一定不会怪你的。”

　　“我不会自怜自哀。”叶晨勉强扯出一个笑容道，“这是我父亲走了之后，我在叶家学的道理。自怜自哀是没用的，我再怎么责备自己，事情也不会得到解决。”

　　“我现在在想，有没有什么办法能在短时间内弄到一条龙魂，或者至少做一些补救。”叶晨继续道。

　　“有。”镜心先是一楞，然后点了点头，“如果你能在赤炎岛上将自己的实力提升至化神境，出去之后可以再找其他的龙魂。”

　　“嗯？”叶晨突然像是抓到了什么，不过却有一层窗户纸在那里，怎么也捅不破。

　　“我觉得我们想的方向错了。”镜心说道，“我们现在倒回去想，把这个点定位在你岳无爷爷身上。”

　　“你想想，赤炎岛这座宝岛既然是公开的秘密，凭天星阁的实力，难道天星阁会不知道赤炎岛的危险吗？龙虽然稀有，但也不是找不到，除了赤炎岛之外，其他地方也不是没有龙了，你岳无爷爷为什么偏偏就告诉了你赤炎岛呢？”镜心一点一点的给叶晨分析了起来。

　　叶晨越听眼睛越亮，视野突然开阔了，终于把整个节点都想了个通透：“你是说，岳无爷爷当初之所以会把赤炎岛告诉我，是因为他知道赤炎岛上的情况，希望我能在知道这些情况之后知难而退？”

　　“应该是了。”镜心点了点头，“归根结底，他是不想你去招惹化神境三重天的强者大能，不过他估算错了你的性格，他并不知道你是个愣头青，就算知道危险，也依旧往上冲。”

　　“如果你回去之后，能向那小老头证明你的实力足以对付化神境三重天，那小老头一定会告诉你其他龙的下落！”镜心再次断言道。

　　叶晨哑然无语，张着嘴坐在那里，好半天没回过神来。

　　“没想到我自认聪明，却还是斗不过那些活了这么多年的老头啊！”回过神来之后，叶晨苦笑道，“竟然这样就上当了，还乖乖钻进了他的圈套里。”

　　“所以你现在只要抓紧时间提升自己的实力，至少要在回去之前突破化神境，岳无才会告诉你其他龙魂的消息。只要你找到了龙魂，老黑龙就还有救。”镜心打了个哈欠，懒洋洋的靠在叶晨身上，活像个无赖。

　　“这事急不得。”叶晨也轻松了不少，随手捡起地上的一块石头扔出去，“不过我现在已经凝神境八重了，我有把握在剩下的时间里突破化神境！”

　　“话别说太早，化神境的那个坎没有你想象中那么简单的。”镜心说道，“不过如果是你的话，说不定倒还真有点希望。”

　　“化神境的坎的确难，但你忘了吗？还有龙玉呢！”叶晨又捡起一块石头，拿在手里把玩着道，“第三块龙玉就在中州，以前我是觉得自己实力还不够，所以没有急着去找。只要我可以在赤炎岛上突破凝神境九重，再凭借龙玉和我的羁绊，说不定能够夺取到手！”

　　“这个你自己看着办就是了，我去睡会。”镜心没说什么，哧溜一声钻进了叶晨身上，呼呼大睡起来。

　　叶晨也不打扰他，心情轻松下来之后，他便感觉到饿了，索性起身走向这个洞穴那个原主人的尸体。

　　这是一头暗影豹，叶晨以前吃过豹子肉，只要处理得当，味道还是挺不错的，就是不知道这头暗影豹是不是也这样。

　　“寅虎，过来下。”不过这头暗影豹还挺大的，足以能跟一头狮子相比较了，要处理起来怕是有点麻烦，叶晨便索性把寅虎叫了过来。

　　“怎么了少爷？”寅虎闻言忙提着两柄老君斧，屁颠屁颠的跑到叶晨旁边。

　　“帮我处理一下这头暗影豹。”叶晨踢了踢一动不动的暗影豹，“把皮刮下来，然后被打伤的地方稍微处理一下，内脏什么的弄出来扔掉，我烤全豹给你们吃。”

　　“哈？”寅虎傻了，楞楞的看着叶晨，一时之间有些转换不过来。

　　“快弄吧，我都饿了。”叶晨微微一笑道，“弄好之后叫我一声，我来烤。”

　　说完叶晨便没再理会寅虎，而是转身进入洞中，让宁楠楠帮着自己开始布置起禁制来。

　　虽然暗影豹的气息一时半会不会散去，不过叶晨还是不敢大意，毕竟这里可有三个伤员呢，布置些禁制保护一下还是有必要的。而且这样还能锁住暗影豹的气息，使其在这里多留一段时间，这样就不怕有其他魔兽过来了。

　　进入这里几天，叶晨基本已经摸清楚了赤炎岛上魔兽的习性，他们似乎轻易不会踏足别的魔兽的领地，不管修为是高是低，这一点和外面的魔兽不尽相同，外面的魔兽才不会管这块地方是不是你的领地，只要你实力没他们强大，他们就会大摇大摆在你领地上走，兴致来了甚至还会跑到你家门前大个便，或者干脆把你这个领主抓来吃了！

　　叶晨觉得，赤炎岛上好像冥冥中有一种秩序存在，控制着这些魔兽。不过叶晨并不知道这是一种什么样的秩序，不过他并没有打算去了解。

　　开玩笑！能统领这么多魔兽的强者，实力岂会低了？叶晨现在可不想去触碰，万一没了小命呢？

　　“少爷，你快来看，这是什么？”这边叶晨刚把禁制布置完，处理暗影豹尸体的寅虎突然喊了起来。


第三百四十二章 囚牛

　　“怎么了？”叶晨连忙过去，还以为寅虎发现了什么。

　　寅虎只是递给叶晨一块黑乎乎的东西，看起来有些眼熟，上面刻着很多玄妙的符号，但是却并没有元气波动。

　　“这是刚才我从暗影豹尸体里面发现的。”寅虎解释道。

　　叶晨盯着看了半晌，突然像是想起了什么，又从龙玉空间里拿出之前在狻猊身上所得到的那块东西，放在一起相互对比，发现这两块东西竟然相差无几！

　　“难道是某个法宝的残片？”叶晨迟疑了半晌，不由猜测起来。

　　“小晨，这是……？”宁楠楠也好奇的凑了过来，看着叶晨手上那两块黑乎乎的东西问道。

　　“一块是我在狻猊尸体里发现的，一块是寅虎在暗影豹尸体里发现的。”叶晨解释道，“直觉告诉我这两块东西不简单，但我也不知道这两块东西是什么。”

　　“镜心前辈呢？他见多识广，有可能会知道，要不你叫他出来问问？”白羽提议道。

　　“我问过镜心了，他也不知道。”叶晨摇了摇头，一屁股坐在地上，来回翻看着那两块黑乎乎的东西。

　　从材质和图案上来，这两块东西应该是同一样物件的碎片没错，不过为什么会出现在魔兽体内？

　　叶晨可是进入过狻猊体内的，虽然只是在喉咙那里，不过里面的力道有多大也可见一斑了，更何况胃里还有胃酸，平常的东西要是被魔兽吞下去，就算不被咬碎或者被喉咙挤碎，也会在胃里被胃酸所融化，变成排泄物排出来的。

　　更何况，胃酸融化不了的还可以用元气，稍微祭炼一下总能让这东西融化吧？

　　可这两块东西却并没有被融化，反而完好无损，连缺口处的纹理也清晰可见。

　　是魔兽没去动？

　　那也不可能啊，谁身体里面有这么两块东西会觉得舒服？如果不舒服，肯定是要想办法弄掉的。

　　“寅虎，你从什么地方发现的这两块东西？”叶晨皱着眉问道。

　　“就在暗影豹的体内，心脏附近。”寅虎想了一下说道，“少爷，你说这东西该不会是什么法宝的残片吧？”

　　“我看不像。”白羽从叶晨手里拿过一块翻看了两下，摇着头道，“法宝残片一般都会有元气波动的才对，可这两块东西看上去一点元气波动都没有。”

　　“说不好。”叶晨笑了笑，不过倒是没有怎么在意，“不管怎么样，先留着这两块东西吧，说不定以后能派上用场。”

　　说完，叶晨随手把那两块黑铁扔进龙玉空间：“寅虎，暗影豹处理好了吗？我给你们烤全豹吃。”

　　“处理好了。”寅虎也没多想，听见叶晨这么问，便连忙答道。

　　“都饿了吧？准备一下，很快就吃饭了。”叶晨便拍拍手，找出东西把暗影豹给架了起来，准备烤一顿大餐，“楠楠姐，你来帮我。”

　　暗影豹烤起来还是很麻烦的，因为常年生活在赤炎岛这种高温的地方，肉身基本已经快要对火免疫了，叶晨只有用元气凝聚出一条火龙来烤。不得不说，一条火龙张牙舞爪盘旋在一条被架起来的暗影豹尸体上，这个场面看上去还是很壮观的。

　　不……甚至可以用色香味俱全来形容，场面壮观，暗影豹也随着炙烤喷香四溢，令人食指大动。

　　没一会暗影豹就烤熟了，甚至入定疗伤的公子崖和珊烛也被香味勾醒，跟着一块美美的吃了一顿这才重新回去入定疗伤。

　　见公子崖和珊烛的气息渐渐开始稳定，叶晨便放心了不少，迟疑片刻之后，还是交代寅虎等人小心看着，自己则准备出去，看能不能找到有用的魔兽用以修炼。

　　宁楠楠原本要跟着一起的，却被叶晨劝住了，毕竟宁楠楠修为太低，到时候叶晨还要照顾他，行动多有不便。

　　好在宁楠楠见叶晨不答应便没有坚持，只是嘱咐叶晨千万小心。

　　叶晨应下便出去了，不过他并没有打算走太远，毕竟公子崖三人现在全靠他护法才能安心疗伤，叶晨走太远的话，万一出什么问题就坏了，所以他只是在这附近晃荡。

　　好在赤炎岛上的魔兽分布十分密集，叶晨只是在暗影豹领地里也能找到不少魔兽，想来应该是暗影豹“圈养”在领地中的食物，实力普遍不高，最多也就只有凝神境九重而已。

　　以叶晨现在的实力，化神境的很艰难，但凝神境以内几乎找不到敌手，所以一天逛下来，叶晨的收获却也不小。

　　魔兽身上的晶核和材料就不用说了，光是他们死后的血煞之气就让轮回之眸的威力更上了一层，只不过叶晨的修为并没有得到什么提升，甚至境界还有些不太稳定。

　　杀死那些魔兽之后叶晨还特意把他们的尸体剖开找了一遍，但却并没有像暗影豹和狻猊一样发现那种奇怪的黑铁块。这让他更加好奇了，难道是巧合？还是说，他们实力不够？

　　“啊～睡的好香。”就在叶晨感觉出来的时间有些久想要回去的时候，镜心打着哈欠醒了过来。

　　“你醒了。”叶晨轻笑着打了声招呼，“还是你好，在这么危险的地方还能睡觉。”

　　“你不服？不服你也睡啊，我又没拉着你。”镜心双手叉腰，不屑的说道。

　　叶晨忍不住翻了个白眼：“要是你能保护我，我分分钟睡给你看。”

　　“咳咳，不说这个，叶晨，我有个事想问你。”镜心干咳两声，只好转移话题。

　　“说吧。”叶晨倒是没在意。

　　镜心现出虚影来，意味深长的看了叶晨一眼，道：“你多长时间没有修炼御龙归字诀了？”

　　叶晨愣住了，多长时间？他自己也忘了，似乎从进入凝神境之后就一直没有修炼过吧？

　　之前凝神境一重是在对付火蟒族长老的紧要关头突破的，这个暂且不论，随后在云山中叶晨得到了天龙八步，再随后，叶晨又在陆风的洞府里得到各种各样的奇遇，借助奇遇突破至凝神境三重。

　　从云山出来之后，叶晨只有在龙城养伤的那几个月稍微修炼了一下御龙归字诀，用以稳固境界和疗伤。再后来，叶晨从龙城一路到赤炎岛，经历了各种各样的奇遇，修为随之水涨船高，可以说他这一身的修为基本都是用奇遇堆起来的。

　　至于御龙归字诀，叶晨几乎都快要将其遗忘了，只有在使用他战斗的时候才会用上。

　　“主人以前说过，武学毕竟只是武学，是一种战斗手段，不管你怎么修炼，如果元气不能支撑其威力，也只是废物罢了，而聚集元气，提升境界的功法才是修炼的根本所在。”镜心看到叶晨这幅模样，心里顿时有数了，便缓缓说道，“你再这样下去，小心走火入魔。”

　　“我会记住的。”叶晨脸色凝重的点了点头。

　　镜心这话并非危言耸听，叶晨自己也开始能感觉到自己境界有些不稳了，这样下去走火入魔是迟早的事！

　　见叶晨听进去了，镜心便没再开腔，只是懒洋洋的跟在叶晨身后往暗影豹洞府走去。

　　突然，正走着的叶晨眉头一皱，心头涌出一股危机，当下也容不得他多想，连忙抽身退开，右手一甩，黄金战戟便出现在他手中。

　　叶晨才刚一跳开，一头魔兽就扑了出来，这魔兽长得有点像龙，却和龙不太一样，身子要比龙短，只有两丈长，肚子也略微要大一些，圆滚滚的垂向地面，腿倒是挺长，和哺乳动物的腿一样，脑袋倒是和龙一模一样，只是角有点不同，不是鹿角，而是牛角。

　　“这是什么，蛟龙？”叶晨好奇的看着那魔兽，并不急着攻击。

　　反正那魔兽只有凝神境九重天的修为，并不能造成什么威胁，先搞清楚是什么再慢慢收拾也不迟。

　　“欸？这不是囚牛吗？”镜心饶有兴趣的看着那个魔兽说道，“也可以说是蛟龙，传说中，上古神龙生有九子，这囚牛就是其中之一，他们生性温和，喜欢音乐，擅长使用音波攻击，杀人于无形。”

　　“不过囚牛一般不会主动攻击人类，食物也是灵药，并不吃肉。”镜心又道。

　　“是吗？”叶晨并没有因此收起黄金战戟，“我看着不太像啊，你该不会是认错了吧？”

　　的确，囚牛此时已经释放出了杀意和元气，死死锁住叶晨，一只前爪不停抓饶着地面，似乎随时都能冲出来，用尖锐的两角将叶晨刺穿。

　　囚牛叶晨没见过，但做为上古神龙的九子之一，叶晨还是听说过的，原本的确是和镜心所言相差无几，喜欢音乐，性情温和，甚至俗世还有和囚牛和睦相处的传说，将囚牛视为神兽，雕刻在胡琴上或者柱子上。

　　不过这头……模样的确也和传言中相差无几，可性格温和这一点，叶晨着实是没看出来。

　　“这是怎么回事？”镜心也是一愣，疑惑的打量着那头囚牛。

　　“哞！”

　　正当镜心和叶晨疑惑间，囚牛突然发出一声悠长的吼叫，一道肉眼可见的音波以他为中心，向四周扩散开来。

　　叶晨听到这声音顿时胸口一阵发闷，元气似乎受到牵引，在他体内躁动起来，气血也跟着翻腾不息。叶晨不敢怠慢，连忙沉下心神控制乱窜的元气，并堵住耳朵。

　　但囚牛并没有停下吼叫，声音依旧绵长，仿佛源源不断一样。而堵住耳朵的叶晨却并没有好受多少，那声音直接在他元神深处响起，冲击着他，让他脑袋隐隐作痛，元气也更加紊乱了。

　　“快抱元守一，护住心神！”镜心见状慌忙幻化出和叶晨一模一样的黄金战戟虚影，并使出一龙出海，向囚牛袭去。

　　囚牛不得已只好躲开，那恼人的声音也跟着消停了下来。叶晨趁着这个机会抱元守一，用元气护住元神这才好受了些。

　　“既然是你自己送上门来的，可就怪不得我了。”叶晨舔舔嘴唇，嘴上说着，动作却不慢，天龙八步闪现之间，转眼就到了囚牛身边，一记游龙十八式中的见龙在田斩向囚牛。


第三百四十三章 截杀

　　有了防备，实力比叶晨要低的囚牛所发出的音波攻击就不再能对叶晨造成影响了，再加上囚牛见叶晨只有凝神境八重天的修为，压根就没想到叶晨会这么强大，一时之间没有防备，被这一招打了个正着。

　　“哞！”

　　囚牛惨叫一声，原本的音波攻击戛然而止，整个身子倒飞出去摔在地上，砸出一个大坑。

　　叶晨趁机冲上去，黄金战戟高高举起，月牙半刃寒光闪烁，在元气的催动下不停震颤，隐隐传出阵阵龙吟，他的杀气也在身后凝聚成形，张牙舞爪的盘旋着鼓动叶晨的衣袍和发梢，使其无风自舞。

　　囚牛眼睁睁的看着叶晨，但却无力抵抗。刚才叶晨那一招让他受了点小伤，虽然并无大碍，但一时之间根本组织不了元气来抵挡或躲避叶晨的攻击，现在囚牛能做的，就只有等死了！

　　叶晨没有丝毫怜悯，黄金战戟狠狠劈下去，战戟中蓄存的元气轰然炸开，将囚牛整根脖子都给炸断了。

　　如果叶晨不杀囚牛，囚牛必然要杀叶晨，还有什么好怜悯的？

　　“元神，叶晨，快把元神收了，说不定能够用来修炼御龙归字诀！”囚牛一死，它的元神就飞了出来，还没来得及逃走就让镜心发现了，并大声提醒叶晨。

　　囚牛是上古神龙的九子之一，元神应该也能算得上龙魂，最起码带了龙魂之力，说不定可以用来修炼御龙归字诀。叶晨当然不会放过这好东西，连忙打出几道禁制困住囚牛的元神，将其收进龙玉空间里。

　　“奇怪，囚牛一向都是性情温和的，怎么会主动攻击你呢？”见战斗结束，镜心便散去黄金战戟的虚影，凑到叶晨旁边看着囚牛的尸体说道。

　　“这个谁也说不准。”叶晨耸耸肩道，“可能是我踏入了他的领地，也可能是这头囚牛本就性情古怪，毕竟生存环境有所不同。又或者……”

　　“又或者，是我身上的龙威吸引了这头囚牛，因为修炼了御龙归字诀的原因，我对于龙一类的魔兽来说可是大补之物。”叶晨又猜测道。

　　“可能是吧。”镜心也觉得有道理，便点了点头，“回去吧，不早了。”

　　叶晨没应声，只是一挥战戟将囚牛的角割了下来，又把囚牛的晶核取了。做完这一切之后叶晨还是没有要走的意思，只是紧紧握着黄金战戟厉声喝道：“看了这么久的好戏，诸位也该出来了吧？”

　　“附近有人？”镜心闻言一楞，不过很快就反应过来，连忙警惕的看着四周，并不着痕迹的布置了镜心世界。

　　镜心世界才一成型，叶晨便觉眼前一花，几道身影突然从暗处跳了出来，互成犄角将叶晨包围其中。

　　叶晨一看脸色就变了，来的还是熟人，都穿着黑色斗篷，脸上有各种各样的鬼神面具，为首一个的面具刻着青面獠牙的恶鬼，模样栩栩如生，还有些吓人。

　　这些正是之前在赤练蛇领地上，和叶晨一行发生过冲突的酆都殿高手！

　　“叶公子，我们又见面了。”看到叶晨脸色大变，为首那个青铜面具桀桀怪笑着说道。

　　“你们跟踪我？”叶晨心里咯噔一下，暗叫要糟。

　　如果是被跟踪了的话，这些人恐怕也知道公子崖三人身受重伤，那暗影豹洞府中的公子崖他们岂不是危险了？

　　“不不不，叶公子不要误会，我们只是恰巧路过这里罢了。”青铜面具先是一楞，不过并没有放在心上，只阴阳怪气的解释了一句。

　　叶晨顿时长出一口气，还好，如果只是巧遇的话，他们应该并不知道公子崖等人受伤的事。

　　“说吧，你们想怎么样？”公子崖是没事，不过叶晨知道自己现在的处境恐怕不容乐观。

　　要知道那个青铜面具可是有化神境五重的实力，其他几个也有化神境一重以上，叶晨一个小小的凝神境九重天在他们面前根本就不够看的！

　　“不想怎么样，只是希望能向叶公子讨要一样东西。”青铜面具一副吃定了叶晨的样子，双手背在身后，说话阴阳怪气，却不紧不慢。

　　“血玉？”叶晨想起来青铜面具当初似乎就是冲着血玉去找赤练蛇麻烦的，所以马上就反应过来。

　　“你想要，给你就是了。”叶晨二话不说，直接从龙玉空间中取出血玉，扔向青铜面具。

　　宝贝虽然好，可终究还是小命要紧，更何况叶晨暂时也用不上血玉，给他们又何妨？

　　青铜面具没想到叶晨竟然会这么干脆，连忙接住血玉，拿在手里细细检查了一番，确认没有问题这才怪异的看了叶晨一眼。

　　“现在可以放我走了吧？”叶晨冷哼一声，冷冷的问道。

　　虽然没什么用，但毕竟是自己的东西，这样被抢过去还是让叶晨很不爽。只可惜现在自己拳头没对方大，叶晨也没办法。

　　“可以是可以……”青铜面具看着叶晨，眼中闪过一丝精光，“不过在下还是有所顾虑啊，希望叶公子你能帮在下一并解决了。”

　　叶晨强忍着心头的怒火，从牙缝里蹦出一个字来：“说！”

　　“你身后有星辰学院，公子崖身后有玉清宫，如果就这样放你回去，星辰学院和玉清宫来找我酆都殿的麻烦可怎么办？在下心里害怕的紧啊！不如叶公子再卖个人情给在下如何？”青铜面具不紧不慢的说道。

　　他都已经把话说到这种程度了，叶晨哪还能不明白其中的意思？当下脸色变得惨白无比，二话不说转身就要跑。

　　“想跑？杀了他！”青铜面具冷哼一声，右手一挥，其他几个黑斗篷便冲向叶晨，各自手持一柄镰刀砍过来。

　　这么多化神境高手合力一击，把叶晨所有去路都封死了，叶晨根本无法躲闪，只好一挥黄金战戟，使出龙潜阴阳裹住自己。

　　冰火双龙盘旋在叶晨四周，将叶晨死死护住，然而那些黑斗篷却像是没看见一样，依旧直直砍向叶晨。

　　五把巨大的镰刀毫无悬念的突破了冰火双龙的保护，直接砍在叶晨身上，叶晨连惨叫都没来得及发出来，就直接被砍成了肉块！

　　鲜血从肉块中流出来，将赤红色的地面染成了鲜红，叶晨的脑袋还完好，两只眼睛大睁着，眼中满是不甘，死死的盯着青铜面具那个方向。

　　“鬼王大人，这小子死了。”那五个黑斗篷见状便收起镰刀，对青铜面具行了一礼道。

　　青铜面具看看地上的叶晨，又看看说话那个黑斗篷，却并不吱声，也不离开。

　　“鬼王大人，我们还是快点走吧，免得等下公子崖赶来，到时候少不了又是一番纠缠。”五个黑斗篷面面相觑，低声对青铜面具说道。

　　“桀桀桀……小子，你以为这样就能逃得过我的法眼吗？”青铜面具也就是那个鬼王大人诡异一笑，说着，双手连连挥舞，结定一个斗字印。

　　“散！”

　　印诀一成，鬼王便大喝一声，指尖迸出元气在半空中形成一个巨大的骷髅头，骷髅头四周游走起来，最后飞到最中间，乍然爆开！

　　随着一声巨响，四周的空间开始扭曲，如同镜子一样寸寸龟裂，随后轰然散开，跌出一个吐着血的人影来！

　　原来刚才被那五个黑斗篷所杀的并非是叶晨，而是镜心世界制造出来的幻象。早在鬼王现身之前，镜心就已经在四周布置了镜心世界，并塑造出一个幻象，在叶晨扔出血玉之后，镜心便用幻象替下了叶晨。

　　要是鬼王肯罢手离去自然最好，如果出现刚才那种情况，幻象便假装逃走，对方必然会追上去并将其击杀，镜心世界只要幻化出叶晨死去的模样，就能骗过对方。

　　然而叶晨和镜心没想到鬼王竟看穿了这一切，并将镜心世界震散，叶晨也被逼了出来。

　　“没想到你身上竟然还有如此法宝，要不是刚才幻象被击杀时有元气波动，我也要被你骗过去！”看着受了伤的叶晨，鬼王冷哼一声说道，“果然不愧是星辰学院看重的弟子，连这样的法宝也肯交付到你的手中。”

　　叶晨并不搭话，右手紧紧握着黄金战戟，全身元气聚集在战戟上，两只眼睛死死盯着鬼王，嘴角的鲜血滴落在地面，也顾不上擦。

　　“怎么？还想垂死挣扎不成？”鬼王见状嗤笑道，“杀了他！”

　　那五个黑斗篷被叶晨耍了一次，本就觉得丢脸，见鬼王下令便二话不说，再次冲向叶晨，五把巨大的镰刀带着毁灭一切的气势砍向叶晨各大要害部位。

　　“龙潜阴阳！”

　　叶晨心底一沉，战戟插在地上，赤红色的地面以战戟为中心，出现了一个磨盘大小的元气阴阳鱼，冰火双龙从阴阳鱼中盘旋而出，龙尾死死卷住叶晨，龙头则绕过那五个黑斗篷，张开血盆大口咬向鬼王！

　　“雕虫小技！”鬼王冷哼一声，斗篷一挥，打出一道劲风，轻而易举便把龙头震散了！

　　而那五个黑斗篷的镰刀此时也来到了叶晨头上，叶晨及时祭起镇魔塔，并且施展轮回之眸，五道煞气分别冲进了那五个黑斗篷的脑海中，虽然也仅仅只是让那五把镰刀停顿了不到一息的时间，但却也让叶晨趁机避开了要害部位。

　　不过叶晨依旧不好受，那五把镰刀扫在身上，竟然破开了大巫金身惊人的防御力，使得五道黑色的元气通过那五个伤口进入叶晨体内，不停的冲撞叶晨周身各大经脉。

　　叶晨整个人像是断线的风筝一样倒飞出去，在半空中喷出来的血甚至形成了一条抛物线！

　　那几个黑斗篷见叶晨没死，便要乘胜追击，冲过来将叶晨击杀。

　　“住手！”就在这千钧一发之际，鬼王突然大喝一声，制止了那几个黑斗篷。

　　“腾蛇化龙！”镜心趁机现身，使出腾蛇化龙扰乱了他们的视线，并趁机把叶晨纳入镜心世界中，隐藏了起来。


第三百四十四章 叫救命

　　“小子，别耍这无用的把戏了，出来！”鬼王冷哼一声，斗篷一撇，打出一道劲风，准确的将叶晨从镜心世界里打了出来。

　　然而鬼王却并不攻击叶晨，而是死死盯着他，眼中闪过一丝炽热：“我问你，你为什么会我酆都殿轮回老祖的轮回之眸！”

　　“咳咳……”叶晨心里暗暗叫苦，还没说话就先咳嗽了起来，“轮回天尊是酆都殿的老祖？”

　　“不错！”鬼王点了点头。

　　这下惨了！

　　自己偷学了人家老祖的绝技，还在这种时候被人家发现了，鬼王能不杀了叶晨就有鬼了！

　　“轮回之眸是我偶然学来的。”叶晨迟疑了半晌，最后模棱两可的说道。

　　“偶然学来的？”鬼王狐疑的看了一眼叶晨，并不相信，但他似乎并没有打算追究，“这样吧，我也不管你是从哪学来的轮回之眸，只要你答应加入酆都殿，并交出那个法宝，我便饶你不死！”

　　叶晨一楞，加入酆都殿？

　　“看来他们就是轮回天尊的传人了，不过他们运气没你好，没找到斑，从他们抢血玉的行为来看，恐怕是想用血玉代替斑的眼睛。”镜心的声音从他脑海中响了起来，“叶晨，你千万不要答应他们，否则你一跟他们回去，他们马上就会挖了你的眼睛！”

　　“我的眼睛被挖走之后还能用来修炼轮回之眸？”叶晨闻言疑惑道。

　　“当然可以，不过要你是活的才行，他们直接用特殊办法从你身上嫁接，而不能像斑的眼睛一样，死了再挖下来祭炼也可以。”镜心说道，“如果这酆都殿的殿主肯下血本的话，或许也会直接夺舍也说不定。”

　　“小子，考虑好了吗？”鬼王见叶晨不说话，不由有些不耐烦了。

　　叶晨看看鬼王，又看看四周那五个黑斗篷，深吸了一口气，紧紧握着手中的战戟一字一句道：“如果我说不呢？”

　　鬼王闻言一楞，露在面具外面的眼里闪过一丝阴狠，厉声说道：“那你就去死吧！”

　　“阎罗王，现！”说着，鬼王双手再次掐定一个兵字印，身后现出一尊巨大的魔神虚影，挥舞着手拍向一片空地。

　　“救命啊！”

　　看着离自己越来越近的黑色手掌，叶晨并没有抵挡，也已经无法抵挡了，不过出人意料的是他竟然大喊了一声救命！

　　这让在场所有人都愣住了，忍不住有些好笑。在这赤炎岛上前不着村后不着店的，又有谁会来救人？就算有人，这么大的打斗动静要救的早就赶过来了，还需要喊？

　　鬼王知道的道理，叶晨自己自然也知道，刚才他在虚影被杀的闲隙为了避免会发生这样的情况，所以拆开了海先生给的那个锦囊和老头给的那三个锦囊之中的最后一个。

　　海先生给的锦囊里是一颗“生生造化丹”，对疗伤有奇效，只要还有一口气在，服下这枚丹药马上就能恢复五成以上，而老头给的那个锦囊里则是一张字条，上面只写了三个字：“叫救命。”

　　虽然不知道这样能有什么用，但叶晨现在别无选择，只好暂时相信老头，这才大喊起来。

　　“住手！”

　　奇迹出现了！

　　叶晨话音才刚一落下，一声大喝便传了过来，紧接着一个身影突然不知道从什么地方蹿出来抱住叶晨，险之又险的躲开了鬼王那一击。

　　“什么人！”鬼王一惊，忙厉声喝道。

　　来者一共两个，约莫化神境三重天的修为，一个身穿布衣，五大三粗的还满脸络腮胡子，另一个则正好相反，身上穿着白色蟒袍，头戴紫金冠，看上去温文尔雅。

　　“席牧阳！”

　　“白衣侯！”

　　两人站稳身形，报上了自己的名号，不是暗中保护的席牧阳和白衣侯还能是谁？

　　“阳叔？白叔？你们怎么会在这里？”叶晨楞楞的看着席牧阳和白衣侯，脸上满是不可思议的表情。

　　“我们不放心你一个人来赤炎岛，一直跟在后面暗中保护呢。”席牧阳嘿嘿一笑，把叶晨放了下来。

　　“详细的一会再告诉你，先解决眼前之事要紧。”白衣侯也对叶晨略一点头道。

　　“是你们！”鬼王显然认识席牧阳和白衣侯，不由有些诧异的看着他们，并没有继续攻击。

　　“青铜鬼王，别来无恙啊！”白衣侯向鬼王拱拱手，皮笑肉不笑的说道。

　　“哼，怎么，难不成你们要搀和一脚？”鬼王冷哼一声道。

　　“别人若是要杀你侄儿，你能看着不管？”席牧阳嗤笑一声道，“你要是说能，爷爷改明儿出去就上酆都殿，把你侄子找出来宰了！”

　　“你们管得了吗？”鬼王阴测测的说道。

　　像是为了响应鬼王的话一样，旁边那五个黑斗篷身形一动，形成一个包围圈圈住叶晨三人。

　　“青铜鬼王，虽然你们酆都殿一直神神秘秘，行事古怪，但想来也不是什么大恶之辈，没想到竟然也会做出这样的勾当。”白衣侯看了那五个黑斗篷一眼，不紧不慢的说道，“你们人多，你的修为也比我们高，我们的确不是你的对手，不过你可要想好了，你觉得我们是那种明知道不是对手还没头没脑就冲出来的人吗？”

　　“什么意思？”鬼王一楞，皱着眉问道。

　　席牧阳嘿嘿一笑，用小手指挖了挖耳朵，大大咧咧的说道：“爷爷我早在出来之前就给星辰学院的陈老传了消息，并且收到了陈老的回信，说是正在赶来的路上，最多不过一盏茶的功夫就会到达。”

　　“不错，我们虽然打不过你们，但在你们手上撑半盏茶的时间还是绰绰有余的。”白衣侯捋了捋边发，微笑着不紧不慢的说道。

　　鬼王闻言顿时迟疑起来，不敢轻举妄动继续攻击，但却又不甘心就这么放过已经到嘴边了的肥肉，便道：“我怎么知道你不是在诈我？”

　　“这是你的事，和爷爷我有个屁的关系？”席牧阳不屑的说道，“你要是不信尽管继续，我和老白的实力，在你们手上撑个两盏茶的时间都绰绰有余！”

　　说着，席牧阳又嘿嘿一笑，打量了一下鬼王继续说道：“就是不知道等陈老爷子过来了，你们几个烂番薯臭鸡蛋能在他老人家手上挨过几招？老白，你能挨几招。”

　　“一招也挨不了。”白衣侯说了句实话。

　　鬼王没有说话，但看得出来他已经开始动摇了，心里正在挣扎到底要不要离去。

　　“青铜鬼王，我劝你还是回去安排一下后事吧，等着我白衣侯的大军去找你们酆都殿麻烦！”白衣侯冷哼一声道，“还不快滚！”

　　“你找死！”一个黑斗篷气不过，举着镰刀要冲上来。

　　“住手！”鬼王喝止了那黑斗篷，盯着白衣侯看了半晌，又不甘的看看叶晨，最后散去身后的黑色魔神，“我们走！”

　　“可是鬼王大人……”一个黑斗篷急了，想要说些什么。

　　“走！”鬼王却瞪了那个黑斗篷一眼，转身离开了。

　　那几个黑斗篷只好紧随其后，几个纵跃便消失不见了。

　　“小晨，你没事吧？”见他们离开，席牧阳和白衣侯连忙扶着叶晨坐下关切的问道。

　　“受了点伤。”叶晨咳嗽了几声，摇摇头道，“幸亏你们及时出来，不然刚才鬼王那一下，我不死也得经脉寸断，终身无法修炼。”

　　“毕竟是化神境五重高手的攻击，你一个凝神境八重能做到这种地步已经很不错了。”白衣侯安慰道，并拿出丹药喂了几颗到叶晨口中，“你先别说话，我带你回那个暗影豹的洞穴里疗伤，有什么事等伤势稳定下来再说。”

　　叶晨心中有千般疑惑，但也知道现在不是时候，便没问出来，只是道：“那陈老呢？他过来没看到我们会着急的。”

　　“陈老现在正在赤炎岛深处呢，怎么可能会过来？”席牧阳嘿嘿一笑道，“刚才那是诈鬼王的，如果陈老真能过来，我和老白拼死也会拖延时间留住鬼王，先给你出了这口恶气！”

　　叶晨哑然无语，便没再说什么了，任由白衣侯抱着自己迅速掠向暗影豹的洞府。

　　回去之后，宁楠楠等人看到白衣侯和席牧阳也惊讶无比，白衣侯并没有急着解释，只是让宁楠楠收拾出一块地方来，盘膝而坐帮叶晨疗伤。

　　有白衣侯帮忙，叶晨的伤势很快就稳定了下来，虽然还没好，不过起码能够勉强提起元气了。

　　稍作休息之后，叶晨便迫不及待道：“白叔，阳叔，这到底是怎么回事？”

　　这一切的一切在叶晨心头打了个结，他总觉得自己好像有什么事情被蒙在鼓里一样，从归去阁，再到锦囊，以及白衣侯和席牧阳。他希望能搞清楚这一切。

　　“我们一直在暗中跟着保护你。”白衣侯想了想，似乎是在考虑从哪里说起比较好，“从你去极寒禁地那里吧，还记得那只冰晶凤凰吗？最后就是我们引开的，否则凭冰晶凤凰化神境一重的实力，就算找不到用丹药改变了气息的你和珊烛，也能找到在修炼的那几个小丫头。”

　　“你来赤炎岛我们也一路跟着，不过并没有现身，那头暗影豹就是我们杀的，否则怎么可能会那么巧合。”白衣侯又道。

　　叶晨沉默半晌，定定的看着白衣侯道：“为什么？”

　　“我，老白，归去阁，包括海先生，我们跟你有些关系，或者可以说是你的属下。”席牧阳在一旁接过话茬，“你只需要知道，我们一定不会害你，并且可以听你调遣，帮助你做任何事情，这就够了，其他的暂时别问那么多，问了我们也不会告诉你。”

　　叶晨不说话，只是坐在那里，眼睛微微眯着，也不知道在想什么。

　　“小晨？”白衣侯和席牧阳对视一眼，轻声叫了叶晨一声。

　　“小晨，你没事吧？”宁楠楠也轻轻推了推叶晨的肩膀。

　　“我父亲在什么地方？”叶晨这才睁开眼睛，眼中平静无波，却又似乎透露着一种执着。


第三百四十五章 打赢我

　　白衣侯和席牧阳身子一僵，脸上的表情有一瞬间不自然，但又很快恢复过来了：“你父亲？你父亲谁呀？我们咋知道他在哪，这个得问你母亲去。”

　　叶晨并没有说什么，闭上眼睛深吸一口气，努力让自己变得平静，然后坚定，而又执着的看着席牧阳和白衣侯：“告诉我，我父亲在什么地方？”

　　他叶晨不是傻子，早在之前，他就已经觉得归去阁这样对他很不对劲，从现在看来，当初叶晨到达归去阁后老头给的三个条件都是在帮他，杀蓝冰飞天蛟是为了给他做腰带，进火山是为了适应高温，去极寒禁地是为了给其他人制作抵御高温的东西。

　　如果说做这些是因为老头赏识他，那根本就不可能，叶晨自认自己没那么大的魅力，才刚一见面就能让人赏识。

　　更何况刚才白衣侯和公子崖也说了，他们从一定意义上来说，可以算是叶晨的属下。的确，幻龙大陆上也不是没有发生过一个人得到了某种功法道统的传承或者是得到了某种法宝做为信物直接成为一宗之主的事情，但叶晨身上值得用来做信物的功法或也就只有御龙归字决，轮回之眸，镇魔塔，镜心这四个了。

　　其中，轮回之眸现在已经可以确定是酆都殿的传承，但看刚才那个青铜鬼王的态度，显然不可能会认叶晨为主，不来找叶晨麻烦叶晨就谢天谢地了。而镜心之前的主人陆风并无弟子，只有随从，恐怕也早就已经死了否则那十二座洞府还能等到叶晨去光顾吗？至于镇魔塔，他之前的主人是古耀天，更是没有传人，自然不可能突然跑出一个归去阁和两个化神境，一个不知实力的高手来认他做主。

　　既然这些都能排除，那么就只剩下他父亲所留给他的功法御龙归字诀了，再加上第一次看到白衣侯和席牧阳的时候，他们在争执中曾提起一个少爷，结合这所有的事情略一联想，恐怕白衣侯也好，席牧阳也好，归去阁也好甚至是海先生，这些人都是他父亲叶战龙的旧部！

　　“小晨，你冷静一点，我们真不认识你父亲。”白衣侯和席牧阳相互对视一眼，干笑着说道，“关于我们和你的关系，以后我们再慢慢告诉你好不好？你先好好疗伤，这赤炎岛危机重重，如果不尽快恢复实力的话，遇到魔兽就糟了。”

　　“我父亲，他在什么地方？告诉我！”叶晨怒从心头起，猛地站起身来取出黄金战戟，架在白衣侯的脖子上，“否则我就杀了你们！”

　　“小晨，你疯了！”宁楠楠吓得连忙想要过去拉住叶晨，却被叶晨一把推开，幸亏有白羽扶着，否则定要摔倒在地上。

　　“少爷，你冷静一点！”寅虎见状也连忙劝道，“有什么事情不能好好说吗？你身上还有伤呢，不要动用元气，两位前辈想必也有他的苦衷啊。”

　　“除非你杀了我，否则就算是死，我也要把我父亲的下落问个明白！”叶晨并没有理会他们，只是定定的看着白衣侯，眼中满是执着。

　　白衣侯看着叶晨沉默半晌，最后闭上眼睛，缓缓说道：“那你杀了我吧！”

　　“小晨，千万不要！”席牧阳闻言急了，可又怕伤害到叶晨，不敢动手。

　　叶晨迟疑了，手略微有些颤抖。这毕竟是父亲的旧部，并且还帮了自己这么多，又从酆都殿的青铜鬼王手中救下自己，叶晨怎么可能下得了杀手？

　　“小晨，千万别做让自己后悔的事情！”宁楠楠见状知道事情还有转机，连忙继续劝他，“我知道你不是恶人，难道真的能对自己的救命恩人下杀手？先把兵器放下好不好，有什么事情我们慢慢商量。”

　　叶晨内心无比挣扎，脸上的肌肉甚至略微有些抽搐了，喉结也上下滚动，发出咯咯声。

　　“我最后再问一遍，我父亲在什么地方！”良久之后，叶晨依旧不甘放弃，紧了紧手中的战戟，有些哽咽的说道。

　　他之所以这么苦苦修炼，就是为了能够找到父亲，如今父亲的旧部就在眼前，并且也知道父亲所在，叶晨怎么可能甘愿放过？

　　“你杀了我吧。”白衣侯冷冷的说道，“你的实力太低了，我现在不可能告诉你你父亲的下落，否则只会让你白白送死。”

　　“好好好！”叶晨气急反笑，一连说了三个好字，“那你就去死吧！”

　　说着，叶晨高高举起手中黄金战戟，腾蛇化龙迅速凝聚起来，一条元气神龙盘旋而出，在戟尖蓄势待发。

　　白衣侯嘴角牵起一丝苦笑，缓缓闭上眼睛，盘坐在那里纹丝不动，已然一副等死的模样。

　　“轰！”

　　正在这时，寅虎突然出手了！一头元气巨虎轰在叶晨身上，发出一声巨响，竟直接把没防备的叶晨轰飞了出去，摔在地上。

　　“寅虎，你找死！”叶晨大怒，起身死死盯着寅虎，化龙也从黄金战戟中盘旋而出，围绕在他身旁。

　　“打的好！”然而一个醇厚温润的声音也跟着响起，却是为寅虎叫好。

　　原来是公子崖不知道什么时候已经醒了，脸色苍白的走下原本盘坐的那块石头，挡在寅虎面前。

　　“想知道你父亲的消息？”公子崖看着叶晨，依旧是那副不紧不慢，温润如玉的模样，“这个简单，你也别为难那两位前辈了，这样吧，和我打，只要你赢了我，两位前辈就告诉你你父亲的消息如何？”

　　“小子……”席牧阳眉头一皱，正想要说些什么，却被一旁的白衣侯拦了下来。

　　“我没异议，只要你能打赢公子崖，我就告诉你你父亲的下落。”白衣侯看着叶晨说道。

　　“我说你怎么会主动与我交好，原来也跟他们是一伙的！”叶晨本就火大，公子崖这一举动更如同火上浇油一般，令叶晨更加愤怒。

　　公子崖轻摇折扇，不紧不慢道：“叶兄不要误会，我并不认识两位前辈。之前与你交好只是觉得你值得交个朋友罢了。”

　　“不过现在看来，恐怕是我看走眼了。”说着，公子崖脸上露出了些许失望的表情。

　　“哼，这话你去跟鬼说吧！”叶晨这时候哪会听公子崖的话，说着，便一摆战戟，使出全身力气砍向公子崖。

　　他身后那条元气化龙也跟着盘旋而出，张开血盆大口，似乎要将公子崖囫囵吞下。

　　公子崖面不改色，折扇一挥，在自己面前布下一堵元气墙壁，将化龙和叶晨都给挡在了外面。

　　瘦死的骆驼比马大，公子崖虽然受了重伤，但毕竟是化神境一重，打一个同样受了重伤的凝神境八重足以。

　　“你就这点本事？”公子崖冷笑一声，随手驱散了化龙，并使出一道劲风，把叶晨打飞出去，“我虽然不了解这些事情，也不知道你父亲去了何处，为何而去，但我想他一定有不得不去的原因，他没告诉你去的地方，两位前辈也不肯告诉你，那就证明那个地方很危险。”

　　公子崖嘴上说着话，手上动作却并没有停下，打飞叶晨之后，揉身而上，一拳擂在叶晨小腹上。

　　叶晨气血一阵翻涌，胃里的酸水都被打的吐出来了，整个人像是一只被煮熟的大虾一样弓起身子，脸色涨的通红。

　　公子崖并不停歇，转身横扫一脚，再次踢飞叶晨，继续道：“你父亲也好，两位前辈也好，他们所做的都是在保护你，以免你一时冲动丢了性命。然而你呢？两位前辈是你父亲旧部，也算你的长辈，更何况还救了你一命，你就是这样对待他们的？”

　　说着，公子崖再次欺身上前，砂锅大的拳头直奔叶晨面门。叶晨刚被打飞还没站稳，自然来不及躲闪，更别提抵挡了，只能任由拳头砸在脸上。好在他修炼了大巫金身，倒也没怎么样，只是有些疼而已。

　　公子崖得势不饶人，打完这一拳又趁势挽住叶晨的脖子，提膝撞向叶晨。然而叶晨这时候已经反应过来了，双脚用力在地上一蹬，整个人在空中翻转几圈，挣脱了公子崖的束缚，然后一个回旋踢扫向公子崖。

　　公子崖侧身让来，抓住叶晨的脚一拉，左手掌心迸出元气打在叶晨身上，再次把叶晨打飞了出去。

　　“就你这点实力，还想去找你父亲？痴人说梦！”公子崖嗤笑道。

　　“可恶！”

　　叶晨又气又急，不由发出一声怒吼，冰火双龙从他脚下的元气阴阳鱼中盘旋而出，一齐咬向公子崖。

　　公子崖不慌不忙，折扇打出铺天盖地的元气利刃，直接将冰火双龙都打散了。但真正的攻击并非是这个，公子崖打散冰火双龙后，轮回之眸的血煞攻击也跟着来了！

　　公子崖来不及防备，只好让血煞之气冲入元神，血煞之气在他脑海中炸开，炸出无数恐怖的幻象和负面情绪，让公子崖身形一顿。

　　叶晨则趁着这个机会冲上去，一头撞在公子崖腹部，直接把公子崖撞的飞到了暗影豹洞穴外面。他自己紧随其后，凌空一脚将公子崖踹到地上。

　　众人连忙跟出来，紧张的看着叶晨和公子崖，却又不敢插手。

　　“呵呵……生气了？认真了？”公子崖起身擦干嘴角的鲜血，微笑道，“这就对了，不然能有什么意思？”

　　“一龙出海！”叶晨也不搭话，上去就是一记一龙出海，巨大的元气神龙从黄金战戟中盘旋而出，虽然是元气凝聚而成的，但却也纤毫毕现，须发皆张的模样十分威严，血盆大口几乎像是一个山洞，直直咬向公子崖。

　　公子崖不敢怠慢，连忙把折扇挡在面前，扇面形成一个元气护罩，这才堪堪挡下叶晨这一击。

　　但公子崖依然被叶晨这一击撞的飞退了百来十丈，最后碰上一块巨大的石头这才停下。

　　“千绝杀！”公子崖马上借力跳起，一扇折扇，挥出千百元气利刃，在空中隐隐排列成一个阵型压向叶晨。


第三百四十六章 父亲的下落

　　这一下把叶晨所有退路都封死了，不过叶晨也没有要躲的意思，只是再次使出龙潜阴阳，冰火双龙盘旋四周试图抵挡元气利刃。

　　然而公子崖毕竟要比叶晨实力更强，冰火双龙虽然能挡下一些，可依旧还有几道突破了，直接打在叶晨身上。

　　叶晨被打的气息一乱，冰火双龙也跟着散去，整个人像是随手丢弃的麻布袋，在空中划出一条完美的抛物线倒飞出去。

　　“小晨！”宁楠楠急了，连忙想要救下叶晨。

　　不过白衣侯却伸手将其拦住，并宽慰道：“宁小姐，小晨不会有事的。”

　　“可是……”宁楠楠想要争辩，但白衣侯只是摇摇头，示意她暂时别管。

　　“呜呜！”这边拦住了宁楠楠，那边小兽却又冲了出去，低鸣几声挡在叶晨面前，两只大眼睛盯着公子崖，身上渐渐出现血红色的元气。

　　“小兽，退下。”叶晨此时已是狼狈不堪，原本束着的长发被公子崖打散了，直接披在脑后，身上的衣服如同垃圾堆里捡来的一样，破烂不堪，露出里面蒙上了金黄色泽的皮肤。

　　“呜呜……”小兽担心的看着叶晨，低声呜咽着。

　　“我没事。”叶晨勉强扯出一个笑容，摸摸小兽的头，并顺手给他喂了一颗魔兽的晶核，“你先退下吧，我自己可以。”

　　“少说大话了。”公子崖闻言嗤笑道，“看看你现在的样子，人不是人，鬼不是鬼，不知道的还以为你是个叫花子呢！连受了重伤的我都打不过，还想去救你父亲？痴人说梦！”

　　叶晨并不理会，只是轻轻把小兽推到一旁，闭上眼睛深吸一口气，冰火双龙再次从他脚下的元气阴阳鱼中飞了出来，但只是在他身旁萦绕，并不向公子崖发起攻击。

　　叶晨站在原地纹丝不动，只是身上的气势渐渐开始一点一点变的强大起来，冰火双龙也似乎显得更加凝实了些，眉眼比之前要清楚不少，盘旋舞动间，更是栩栩如生。

　　“这是……？”席牧阳见状一楞，脸上露出诧异的表情。

　　“难道要突破了？”白衣侯也和席牧阳一样，惊讶的看着叶晨，没想到他竟然会在这种时候突破。

　　公子崖嘴角扯出一个微不可察的笑容，没有再攻击叶晨了，只是双手负在身后，轻摇着手里的折扇。

　　叶晨仿佛毫无所觉，依旧站在原地闭着眼睛，元气疯狂的在他体内运转，冲刷着身体各处经脉，丹田中那条神龙也不停的吞吐，将四周无主的元气掠夺入体并掺杂进叶晨体内原本的元气之中炼化，使其更加精炼。

　　很快，叶晨本来不太稳定的境界渐渐坚固，元气也不再如同之前一样显得浮躁，温顺了不少，使得叶晨更容易控制。但叶晨却并没有像之前突破凝神境八重的时候一样摸到凝神境九重的瓶颈，甚至连踪影也没见着，他丹田的元气神龙就已经平定了下来，重新盘绕着元气阴阳鱼缓缓运转。

　　叶晨的气势也随之消散，恢复了原本模样。

　　白衣侯和席牧阳见状不由对视一眼，并不知道叶晨体内刚才发生了什么。不过他们作为化神境三重的高手，还是能够看的出来叶晨虽然并没有突破，但气息平实了不少，身上的气势也更加沉稳，组成冰火双龙的元气仿佛纯粹了些许，变得更加锐利凝实。

　　叶晨知道借由刚才那一番情绪波动，让自己斩除了之前修为进境过快而产生的心魔，并稳定了目前凝神境八重的境界，想要再突破凝神境九重暂时是不太可能了。

　　好在叶晨并没有强求，只是缓缓睁开眼睛，眼中红光一闪而逝，眼神变得波澜不惊，已没了之前的怒火。

　　“冰火双龙，疾！”可是叶晨并没有罢手，睁开眼睛之后，马上便舞动战戟，驱使冰火双龙袭向公子崖。

　　“落鹰杀！”

　　公子崖不敢怠慢，连忙抽身后退，折扇连连挥舞，在他身前凝聚出铺天盖地的元气利刃，随后组合在一起，变成一只雄鹰迎向叶晨。

　　然而叶晨稳定了目前的境界，稍带的连伤也被修复了，要是全盛时期的公子崖或许还能轻松挡下叶晨这一击，而现在受了重伤的公子崖根本就不是叶晨的对手，那只元气雄鹰迎上来之后，马上便被冰火双龙冲散了！

　　冰火双龙冲散雄鹰后依旧去势不止，迅速飞向公子崖。公子崖想要躲避已经来不及了，只好匆忙提起元气去挡。

　　“轰！”

　　两相接触，只听一声巨响，四周尘埃四起，飞沙走石，片刻之后才算散开。而公子崖已经被打倒在了地上，正想要爬起来，叶晨却迅速上前，黄金战戟指着公子崖的喉咙，不咸不淡道：“你输了。”

　　公子崖眉头一皱，却并没有说什么。

　　叶晨便收起黄金战戟，上前扶起公子崖，渡了一道元气过去帮他平复翻腾不息的气血，然后又往他嘴里塞了一颗疗伤丹药。

　　白衣侯和席牧阳没想到会这样，不由相互对视一眼，走到叶晨面前：“小晨……”

　　“白叔，阳叔，对不起，刚才是我太冲动了。”叶晨对他们二人躬身一礼，言辞恳切的说道。

　　“无妨，无妨！”二人见叶晨并没有再问他父亲的消息，不由松了口气，并没有怪罪叶晨。

　　“按照约定，我战胜了崖兄，希望白叔能告诉我我父亲的下落。”叶晨起身执着的看着白衣侯道，“不过白叔放心，我父亲在御龙归字诀中留下讯息，告诉我只有修为抵达了真圣境才可以去找他，我现在只想知道父亲在什么地方，过得怎么样，在修为抵达真圣境之前，我不会贸然去找的。”

　　白衣侯眉头一皱，似乎有些迟疑。

　　“告诉他吧，总比他瞎担心来得好！”席牧阳叹了口气道，“心里要是有执念的话，对修炼也不利。”

　　白衣侯沉吟半晌，最后还是点了点头，一脸凝重的看着叶晨道：“我可以告诉你少爷的下落，但你必须要发誓，不入真圣境，永远也不能去找他！”

　　叶晨自然知道白衣侯这是为了自己好，于是郑重的点了点头：“我发誓，不入真圣境，永远不去找我父亲！”

　　白衣侯这才舒展皱成一团的眉头，看了一下狼藉不堪的四周，道：“先进洞中吧，刚才那么大动静，免得会有魔兽觊觎这里。”

　　说着，白衣侯掐起手诀，在四周布置下几道禁制，这才和众人一起进入原本属于暗影豹的洞穴。

　　安顿好公子崖，叶晨和白衣侯，席牧阳这才盘膝坐下，说起了叶战龙：“你猜的没错，我们的确都是你父亲的旧部。归去阁是你父亲之前一手建立起来的，用来收集信息所用，至于我，是因为一次打赌把自己输给了你父亲，后来你父亲去了那地方之后，我才回到国家继续当侯爷。席牧阳是一直跟随着你父亲的部下，你才这么点大的时候，他还抱过你呢。”

　　说着，白衣侯用手比了个大小，也就和一个西瓜差不多。

　　“后来你父亲去了那个地方，我和席牧阳相互埋怨，席牧阳一起之下，带领愿意跟随他的一部分旧部建立了牧阳宗，一直在壮大自己的实力，希望有朝一日可以和那地方相抗衡，救回你父亲。”白衣侯继续说道。

　　“那地方到底是哪里？实力如何？”叶晨皱着眉头问道。

　　白衣侯和席牧阳相互对视一眼，表情凝重，一字一句道：“无天上境！”

　　“无天上境？”叶晨闻言一楞，他从来没有听说过幻龙大陆有这样一个地方。

　　照理来说，要真圣境才能去的地方应该还算强大才对，至少不会在幻龙大陆默默无闻吧？

　　叶晨不由回头看了一眼宁楠楠，毕竟她是宁家的人，做为大陆中心城市里的第一家族，想来应该会对大陆上的势力比叶晨更加了解一些才对。然而宁楠楠却也是一脸茫然，显然是和叶晨一样，压根就没听说过这个什么无天上境。

　　“无天上境是大陆一个隐世势力，极少在大陆上活动，你们没听过很正常。”席牧阳像是看出来了他们的心思，便解释道，“不过无天上境的实力非同小可，里面高手如云，其中实力最强的玄天尊更是达到了真圣境九重的修为，只差临门一脚，便能突破涅槃境了！”

　　叶晨身子一僵，真圣境九重！这是他有史以来要面对的最强的敌人！

　　他现在明白为什么白衣侯和席牧阳会不肯告诉他了，万一他冲动之下马上就去找那个无天上境，这点凝神境的修为根本就不够看的！

　　要知道，叶晨现在即便对付化神境一重的高手都艰难无比，而且最多只能够保证自己活命，能不能斩杀还得另算，更何况是真圣境九重了！要是他现在就找上去的话，可能还没等到门口就被杀死了！

　　“我父亲为什么要去那种地方？”叶晨皱着眉头问道。

　　“哼，还不是为了女人！”说到这个，席牧阳好像有些生气的样子，“为了一个女人，连命都不顾了，我怎么劝他他都不听！”

　　“席牧阳！”白衣侯瞪了席牧阳一眼，厉声喝止，不让他继续说下去。

　　席牧阳张了张嘴想要争辩什么，但看到白衣侯的表情，还是乖乖的把嘴给闭了起来，坐在一旁不再开腔。

　　“你母亲是无天上境的圣女，玄天尊的女儿。”白衣侯也没理他，只是继续向叶晨解释起来，“当初你母亲偷偷从无天上境跑出来认识了你父亲，和他相爱并结为夫妻，在生下你之后便被无天上境抓了回去。你父亲为了救你母亲，不顾劝阻打上了无天上境，结果也被无天上境抓了去。”

　　“当时过去帮他的我们也差点死了，实力最强的海先生更是身受重伤，修为也倒退了好几个境界。后来你母亲以死相逼，玄天尊才没杀我们和你父亲，只是将我们扔出无天上境，并把你父亲囚禁了起来。”


第三百四十七章 决心

　　席牧阳叹了口气，在一旁接过话茬：“也怪我们当初没用，要是当初我们的实力再强一些，就能救出你父亲和你母亲了，也不至于让你一个人孤苦伶仃的，在叶家过那种生活。”

　　“当初我们不是没有想过要把你从叶家抱出来，但是因为种种原因，最后只能作罢。后来我和席牧阳一直相互埋怨争斗，老头和鹰煌则忙着帮海先生恢复实力，希望能依靠海先生的力量救出你父亲，打来打去忙来忙去，这么多年就这么过去了，我们也把你忘了，甚至没能关心你的成长，没能帮少爷好好保护你，照顾你。”

　　白衣侯说到这里，已经有些哽咽，“一直到前段时间你出现在这片海域上，归去阁得到了你的消息，并得知你要来赤炎岛，老头这才想起来少爷还有个儿子，并着手准备你来赤炎岛要用的东西。”

　　说着，白衣侯一个七尺男儿，竟也抹了把泪：“后来老头突然给我和席牧阳传来讯息，让我们到一个地方碰面，那天我们打起来还是你出来劝的架，我们一眼就认出了你使用的是御龙归字诀，还差点把你错认为是少爷。再后来你先行离开了，老头才把这一切告诉我们，并把你的话转达给我们，我们才和好。之后的事情你也知道了，我们一直偷偷摸摸跟在你后面保护你，从极寒禁地，一路到这赤炎岛。”

　　叶晨默然不语，静静的坐在那里，脸上没有丝毫表情，让人看不出来他到底在想什么。

　　“小晨……”宁楠楠有些担心叶晨，不由轻轻拍了拍他的哈肩膀。

　　叶晨这才拍拍宁楠楠的手示意自己没事，然后一脸郑重而又坚定的说道：“白叔，阳叔，你们放心，我一定会把我父亲和母亲都救出来的。但不是现在，我现在只要知道父亲没有生命危险就够了，等我实力足够之后，我才会去无天上境，亲自把我父亲母亲请出来！”

　　“好，好好！少爷知道之后一定也会开心的，好……”席牧阳也终于忍不住了，揪着袖子擦了一把老泪，接连说了几个好字。

　　“这赤炎岛是一处宝地，有我们跟着，你可以安心寻找对修炼有用的天材地宝，提升自己的实力。”白衣侯也欣慰的看着叶晨，不过却把话题给岔开了，“你不是需要一条化神境三重天的龙魂吗？明天白叔就去给你取来，你放心好了。”

　　“嗯，多谢白叔。”叶晨微笑着点了点头，由衷的向白衣侯道了声谢。

　　“一家人，不说两家话。”白衣侯有些责怪的说道，“以后要什么尽管和白叔说，不用跟白叔客气。”

　　“还有阳叔，只要是你要的，阳叔一定尽全力给你取来！”席牧阳也凑过来说道。

　　“我会的。”叶晨心里一暖，用力点了点头。

　　“你刚稳定了凝神境八重天，还是要再巩固和熟悉一下才行，我和你阳叔去外面给你护法，你好好修炼。”白衣侯又站起来说道。

　　“有劳白叔和阳叔了。”叶晨点了点头，目送他们出去。

　　“那小晨，我们也先去外面吧，你好好修炼。”宁楠楠等人也连忙站起来道。

　　“去吧，寅虎，保护好楠楠姐和白羽。”叶晨应了一声。

　　“是，少爷。”寅虎点了点头道。

　　等他们都出去了，暗影豹的洞穴这才安静下来，严伯依旧在昏迷，珊烛似乎疗伤到了紧要关头，刚才那么大的动静也没醒过来，公子崖则重新入定了，继续恢复自己的伤势。

　　然而叶晨却无心修炼，只是盘坐在石头上，愣愣的看着赤红色的地面发呆。

　　“无天上境吗……”过了半晌，叶晨突然喃喃道，“我现在才凝神境的修为，连突破化神境都还不知道是什么时候，真圣境更是不知道得等到猴年马月了，唉……”

　　这么多年过去了，叶晨终于得知自己父亲的下落，却被告知要等修为到达了真圣境才能前往，他心里着实有些不是滋味，现在都已经乱成一团麻了。

　　“叶晨，你也别想那么多。”镜心的声音突然在叶晨脑海中响了起来，“既然龙魂的事情已经搞定了，那你只需要在赤炎岛上将修为突破至凝神境九重就好，这么短的时间内，化神境的确有些困难，可你不是还知道龙玉的下落吗？只要得到第三块龙玉，足以让你突破化神境了。”

　　叶晨却摇了摇头，龙玉的确是能让他突破化神境没错，但如果没有实力，龙玉还不一定能不能落到他手里啊！

　　虽然叶晨现在身边已经有了不少化神境的强者，可真要对上那些强大的势力，叶晨根本就不够看的，毕竟人家只要随便出来一个真圣境的强者就能让叶晨全军覆没了！

　　“先在赤炎岛上尽量提升自己的实力吧，以后的事情，只能以后再说了。”想了一会，叶晨想的也烦，索性也就不想了。

　　他用力晃了晃脑袋，似乎是要把那些担心都甩出脑海，随后拿出之前得到的囚牛魂魄查看起来。

　　从气息上，囚牛的魂魄有点像是蛟龙魂，但龙息要比蛟龙魂更纯粹一些，比真正的龙魂又杂一些。

　　囚牛是上古神龙九子之一，严格来说，应该可以算作蛟龙，但和蛟龙不同的是，囚牛毕竟是上古神龙的种，灵魂还是带了一些上古神龙的气息，应该可以拿来修炼御龙归字诀。

　　想着，叶晨又迟疑了片刻，最后还是张嘴将囚牛魂魄吞了下去，用元气包裹着，准备祭炼。

　　元气一触碰囚牛魂魄，一股纯粹的元气便在叶晨丹田之中炸开，不受束缚的四处乱窜。让叶晨有些失望的是，这股元气虽然纯粹，但并不庞大，恐怕就算是祭炼了也不能提升多少修为。

　　本着蚊子再小也是肉的心态，叶晨还是小心翼翼的用元气将囚牛魂魄包裹起来，全部收入丹田之中，运转御龙归字诀开始祭炼吸收。

　　吸收这点元气倒是不用多长时间，叶晨仅仅只用了两个时辰左右，便把囚牛魂魄全部吸收了。

　　吸收囚牛魂魄之后，叶晨丹田中那条元气神龙似乎壮大了些，不过并不明显。叶晨只好又运转起了御龙归字诀。

　　也不知道过了多久，叶晨总算摸到了凝神境九重天的瓶颈，也是一道看不见，摸不着的墙，死死将叶晨挡在外面。叶晨尝试着去冲击了几次，不过都无疾而终，最后只得作罢。

　　“叶兄。”恰巧公子崖也醒了，便向叶晨略一拱手，打了个招呼。

　　“崖兄。”叶晨连忙还礼，“你伤怎么样了？”

　　“入定十多天，好了一些，对付一般凝神境八九重的魔兽应该没问题。”公子崖笑道，“倒是叶兄实力竟然又有精进，在下实在自愧不如啊。”

　　“只是巩固了一下目前的境界而已，谈不上精进。”叶晨摇了摇头，“珊烛和严伯呢？怎么不见他们？”

　　叶晨醒来山洞里只有他和公子崖两个人，珊烛和严伯不知道哪去了。

　　“他们醒了之后就到洞外去了，珊烛的伤已经好的差不多了，严伯也已经醒了，白衣侯前辈不知道上哪找了天材地宝给他疗伤，虽然没完全恢复，却也依旧有八成左右，便跟席牧阳前辈出去猎杀魔兽了。”

　　叶晨听见他们没事，这才放下心来，不过却很是诧异，没想到珊烛竟然不靠天材地宝也能好的那么快。

　　“他们应该就在洞外，我们出去吧。”公子崖又说道。

　　叶晨连忙点了点头，起身和公子崖一起走出山洞。众人此时正在洞口打坐，看到叶晨出来，连忙迎了上来：“小晨，你出关了！”

　　“白叔，阳叔。”叶晨点了点头，向席牧阳和白衣侯打了个招呼。

　　“你要的龙魂，我帮你找来了。”白衣侯笑眯眯的拿出一个玉瓶递给叶晨，“化神境四重天的火烈神龙。也是我运气好，那天正在拿火龙果打算钓一条化神境三重天的神龙，没想到正巧遇上一条化神境四重天的，还受了重伤，被我轻松斩杀。”

　　“晶核我给了严伯，让他疗养伤势，龙筋用来和血玉一起做了个挂坠，给珊烛丫头戴了。”白衣侯又道，“龙肉我们已经吃了些，储物戒指里还有，你要吃的话一会白叔给你烤，龙鳞火红色的我看着挺漂亮，等出了赤炎岛，你可以拿去天工岛锻造一副盔甲，给宁小姐穿。龙角给了公子崖疗伤，龙涎和龙胆也在这储物戒指里。”

　　说着，白衣侯拿出一个储物戒指递给叶晨，一副交公的模样。

　　叶晨大汗，连忙推辞道：“白叔你自己留着就好，我有龙魂就够了。”

　　“你拿着吧，我也用不上这些。”白衣侯呵呵一笑，强塞进了叶晨手中，顺势附到叶晨耳边，轻声道，“龙丹也在里面，那可是好东西，壮阳！你吃了也好给少爷生个白白胖胖的孙子出来。”

　　“……白叔，别闹！”叶晨已经无语了。

　　他倒是知道龙丹壮阳，但他可不敢吃，否则上哪泻火去？还生个白白胖胖的孙子呢，也得有女人肯帮着生才行啊！

　　“哈哈哈……”白衣侯也不在意，反而和席牧阳相视大笑起来，笑的叶晨面红耳赤了才停下，“不开玩笑了，说点正经的，现在龙魂已经到手了，我们要出赤炎岛吗？”

　　叶晨沉吟了一下，正想说话。

　　“哥哥……”珊烛却突然在一旁扯了扯他的衣摆，怯生生的叫了一声，似乎想要说些什么。

　　“珊烛，怎么了？”叶晨连忙蹲下身子问道。

　　“我们过些天再出去好不好？那边好像有什么东西在叫我，珊烛想过去看看。”珊烛指了指南方道。

　　“有东西在叫你？”叶晨闻言一愣，不由抬起头来看了看南边方向，却并没有察觉有什么异状。


第三百四十八章 月连山

　　“告诉哥哥可以吗？是什么东西在叫珊烛？”叶晨想了想，决定还是先问一下比较好，免得贸然过去有什么危险。

　　“珊烛也不知道。”珊烛摇了摇头，“但是珊烛知道，有什么东西在叫珊烛，让珊烛过去。”

　　叶晨不由皱起了眉，低头沉吟起来。

　　“过去看看吧。”片刻之后，叶晨这才抬头道，“既然大家的伤都已经恢复的差不多了，而且还有白叔和阳叔在，没必要那么快出去，更何况，我还想在赤炎岛上突破凝神境九重呢。”

　　白衣侯和席牧阳闻言也没什么异议，便点了点头：“也好，赤炎岛上天材地宝无数，说不定也能让我们突破化神境四重，反正离关闭还有些时间，没必要那么快出去。”

　　“我也没意见。”公子崖微微一笑道，“我的伤还没好完全，即便出去了，怕是也要修养很长一段时间，还不如就在赤炎岛上搭叶兄的顺风车，说不定能找到对疗伤有用的天材地宝。”

　　宁楠楠和寅虎就更不用说了，他们完全对叶晨马首是瞻，自然不会有意见。

　　众人在暗影豹洞穴中又呆了一天，准备好之后，这才出发往南走去。有了席牧阳和白衣侯的加入，他们在这赤炎岛外围倒是没有遇上什么危险，毕竟外围修为最高的也只有化神境一二重罢了，而且还不是那种天赋异禀的魔兽，稍微厉害一点的，都在里面守护更加珍贵的天材地宝。

　　一路走走停停，遇上弱的魔兽就斩杀，夺取他们守护的天材地宝或者身上有用的东西，遇上打不过的，众人便尽量绕过去，一直走了两三天，虽然并没有走多远，但却也收获不小。

　　“先休息一下吧，大家都累了。”看着白羽和宁楠楠渐渐面露疲惫之色，叶晨便对众人道。

　　“也好，你们先在这里等我，我去找找有没有水果之类的东西拿来解渴。”席牧阳点了点头道。

　　这赤炎岛上常年高温，自然不会有水源，叶晨等人还不知道，根本就没带水进来。之前还好，叶晨的龙玉空间里还带着些水果，能用来解渴，水果吃完之后，便一直在喝公子崖带的水。之前在暗影豹洞穴修养那么多天，公子崖带来的水早就被喝光了，白衣侯和席牧阳带的也是。

　　所以这两天他们一直都是在赤炎岛找能吃的灵果来解渴，虽然有点浪费，但这也是没办法的事。

　　“嗯，阳叔小心些，快去快回。”叶晨点了点头，目送席牧阳离开。

　　他自己则拿了些肉出来烤，从外面带进来的肉也已经烤完了，赤炎岛上的魔兽肉则不能用之前公子崖的那种办法烤，所以只能让叶晨用火龙烤。

　　没多久，被元气包裹着炙烤的魔兽肉就开始散发出诱人的香味，叶晨按照顺序撒上调料继续翻烤。

　　“小晨，你要是不当武者的话，去当个厨师也能一辈子吃喝不愁了。”白衣侯耸耸鼻子，贪婪的吸取着肉香打趣道。

　　“厨子就算了，我做不来的。”叶晨笑道，“自己开家店还差不多。”

　　“也行啊，来龙城开吧，我保证天天光顾！”宁楠楠嘻嘻一笑道。

　　“可以考虑一下，等我做完手头上该做的事，就去龙城开一个酒楼。”叶晨一楞，不过却也没在意。

　　话音刚落，一个声音突然传来：“兄台开酒楼之前，可否让我等先品尝品尝你的手艺？如果好吃的话，定是少不了要给兄台带些生意。”

　　叶晨等人抬头一看，只见声音传来的方向有一行五六个人正飞向这边，为首的是一个公子哥，有化神境二重修为，一身锦缎华服一丝不苟，长相俊美，一双丹凤眸微微眯着，脸上带了笑意，见叶晨看向这边，便向叶晨略一拱手，表示自己并无恶意。

　　公子哥身后则是一个中年男子，修为叶晨也看不透，不过从身上所散发的威势来看，起码也有化神境五重以上，应该是公子哥的手下之类。还有两个女的，一个妇人打扮，看样貌应该在四十岁左右，却也风韵犹存，一双媚眼似乎带着电一样暗送秋波，修为叶晨也看不透，不过从威势上看，应该要比中年男子稍微弱一些，却也弱不到哪里去。

　　另外一个女的则和叶晨差不多年纪，只有凝神九重天修为，与妇人完全相反的是，这个少女虽然长得精致无比，但脸上没有丝毫表情，甚至连眼神也波澜不惊，只是在现身的时候不咸不淡的看了叶晨一眼，然后便别开目光。

　　剩下两个则是下人打扮，却有凝神境八重天修为，各自背着一把长刀分立在中年男子身后，眼睛如同探照灯似得在叶晨等人身上来回扫描，生怕叶晨带着什么危险一样。

　　“在下无天上境弟子月连山，见过兄台。”就在叶晨打量他们的时候，他们已经飞到了叶晨等人面前，落下来对叶晨微微拱手打了个招呼。

　　“无天上境？”叶晨一楞，脸色顿时冷了下来，双手紧紧握在一起，炙烤着魔兽肉的火焰像是突然失去了控制一样，聚集在一起变成一条火龙，龙首隐隐正对着月连山。

　　“原来是无天上境的小少爷，久仰久仰。”就在叶晨要驱使火龙攻击的时候，白衣侯突然挡在了叶晨面前，满面笑容的对月连山一拱手。

　　公子崖适时凑过来，握住叶晨攥着拳头的手轻声道：“冷静点，对方那个中年男人有化神境六重天修为，那个妇女也有化神五重，我们不是对手。”

　　“叶晨，公子崖说的没错。要报仇以后有的是机会，现在的你还不够和他们抗衡，先冷静下来。”镜心也在叶晨脑海中劝道。

　　叶晨身子一僵，但还是渐渐松开了拳头，对公子崖露出一个笑容。

　　“嗯？前辈听说过我？”月连山并没有发现叶晨的异状，只是诧异的看着白衣侯问道。

　　“无天上镜虽然是隐世宗门，但在下游历的时候，还是有所耳闻的，无天上境里姓月的也就只有玄天尊前辈一人，月公子年少，自然不会是玄天尊的麟儿，这就不难猜到月公子的身份了。”白衣侯呵呵一笑道。

　　“原来如此，前辈好见识。”月连山诧异的看了一眼白衣侯，不过却也没往心里去。

　　“不知道月公子有什么事吗？没有的话，我们就要离开了。”叶晨实在不想跟这些仇人打交道，忍不住在一旁插话道。

　　“惭愧惭愧，我刚才闻到兄台烤的肉香味，最近几天也没吃东西，一时嘴馋了，这才过来想问兄台讨几块肉吃，不知道兄台愿不愿意？”月连山笑着说道，丝毫没有一个蹭饭的人该有的觉悟，“兄台放心，我们可以支付元气丹的。”

　　叶晨迟疑了一下，看向白衣侯，见他微微点了点头，这才不咸不淡道：“既然几位要吃，就坐吧。肉还要等一下才能烤好。”

　　“如此，多谢兄台了。”月连山大喜，也不在意叶晨的态度，道了声谢便在一旁坐下，还特意坐在了宁楠楠旁边。

　　那个妇人和少女也对叶晨微微点了点头，在另一边坐了下来。中年男子则带着剩下的两个人走到一旁警戒起来。

　　“几位怎么称呼？”月连山又笑眯眯的问道，嘴上是问众人，但眼睛一直看着他旁边的宁楠楠。

　　“萍水相逢，何必要问名字。”叶晨当然不会打算要告诉他们，否则让他们联想到父亲的话就惨了。

　　“那也总不能兄台小姐的叫吧？这样显得多生疏。”月连山继续厚着脸皮说道。

　　“本来也不熟，干嘛要告诉你！”白羽看不惯，竟顶了月连山一句，还拉着宁楠楠站起来，“小姐，我们去少爷那里坐吧。”

　　宁楠楠也似乎有些厌恶月连山，便略微点了点头，对月连山盈盈一礼，到叶晨旁边坐下。

　　“是我鲁莽了，既然几位不愿意告知姓名，那我就不问了。”月连山自讨了个没趣，却并不在意。

　　叶晨心里不由摇了摇头，这月连山的脸皮真是厚的可以啊！

　　“好了。”这时候正好一块肉熟了，叶晨用元气摄过来，递给一旁的宁楠楠，“有点烫，小心点吃。”

　　“谢谢。”宁楠楠对叶晨笑了笑，这才接过那块肉。

　　很快，其他的肉也相继熟了，不过叶晨只算了之前自己这些人的分量烤，分下去之后，就只剩下他和席牧阳的了。

　　叶晨可不打算给这些厚脸皮的自来熟，只是随手又按照他们的人数拿出几块来烤，自己则取过已经熟了的那两块，大快朵颐起来。

　　月连山等人倒是没说什么，他们是来蹭饭的，一会有吃就足够了，哪会管先后。

　　只有那个冰山一样的少女看了叶晨一眼，突然说道：“公子未免也太不怜香惜玉了吧，也不先紧着我这小女儿家，这样小心会娶不到亲的。”

　　叶晨一楞，抬起头来看了一眼那个少女，撇撇嘴道：“你要是不满意大可以自己去烤，我又没强迫你要等我烤的吃。”

　　“就是就是，蹭个饭还那么多废话！”白羽在一旁大点其头。

　　“少爷……”白衣侯见状眉头一皱，连忙扯了扯叶晨的衣服，对他微微摇头。

　　叶晨没说什么，低下头细心的帮珊烛擦干净嘴角油渍，只管继续吃自己的，也不理会那少女。

　　“月小姐要是不嫌弃的话，就吃我的吧，正好我的还没吃。”白衣侯便出来打了个圆场。

　　“我不姓月。”少女淡淡的说道，“前辈的好意，小女子心领了，可小女子就想吃公子手里那块。”

　　叶晨眉头一皱，有种想说脏话的冲动。

　　不过叶晨没有，他虽然不自认斯文，可也不会随便爆粗口。不过叶晨可不是任人欺负之辈，便举起手中啃了一半的那块肉，坏笑道：“你想吃？”

　　少女面无表情的看着叶晨点了点头。


第三百四十九章 宁家秘术

　　叶晨咧嘴一笑，张大嘴巴直接将整块肉都给放进了嘴里，慢慢咀嚼，时不时还发出砸吧嘴的声音。

　　吃完，叶晨这才对少女露齿一笑：“不好意思，我已经吃完了。”

　　“你！”妇人见状元气一震，就要对叶晨出手。

　　“雯姨。”少女倒是没有动怒，还喝止了妇人。

　　“小姐，可是……”妇人想要争辩。

　　少女略微摇了摇头，示意妇人坐下，然后用一种意味深长，却又怪异看不出意思的眼神看了叶晨一下，便不在说话了。

　　“我们是来蹭饭的，和气一点，和气一点。”月连山这时候才开腔打了个圆场，“我这师妹还小，不懂事，公子千万不要见怪才是。”

　　叶晨只是嗯了一声，便没再说话了。没过多久，给月连山等人烤的肉也已经烤熟了，去找水果的席牧阳刚巧回来，看到月连山等人一楞，不由疑惑的望向叶晨。

　　叶晨对他使了个眼色，然后不动声色的把刚才月连山等人来蹭饭的事情说了一遍。好在席牧阳虽然鲁莽，但毕竟能当一宗之主的人不会是傻子，收到叶晨的眼色便反应过来，不动声色的和月连山等人打了个招呼。

　　庆幸的是，月连山在吃完烤肉之后并没有多呆，给了叶晨一颗魔兽晶核和六万元气丹就走了。

　　叶晨本来还想敲诈月连山一番的，但他主动出手这么大方，叶晨也不好再怎么样，否则肯定会挑起事端，只能让他们离开。

　　“没想到无天上境的人竟然也来了。”看着他们的背影消失在视线中，席牧阳不由皱着眉头说道。

　　“玄天尊只差临门一脚就能突破涅槃境了，自然会想来碰碰运气，看能不能得到赤炎岛上的宝物。”白衣侯一副早就料到了的模样说道，“不过我没想到无天上境的三代弟子都已经有了化神境修为，小晨，恐怕你要抓紧了。”

　　“嗯。”叶晨只是点了点头，默默的帮珊烛擦干净嘴角那些油渍，又给珊烛拍了拍衣服上的灰尘，脸上却没什么表情，令人看不出来他在想什么。

　　宁楠楠见状张了张嘴，似乎想要说些什么，但最后还是没有说出口。

　　“少爷，继续走吗？”寅虎摇身一变，幻化出炎虎真身问道。

　　“你们休息好了吗？休息好了就走吧，免得出什么差错。”叶晨点了点头问道。

　　众人都是武者，虽然很累，但稍微休息一下运转一番元气便能恢复过来，所以也没打算在这里多呆，便也点了点头。

　　宁楠楠正准备跃上化为原型的白羽身上，寅虎却突然说话了：“宁小姐，你和少爷一起坐我身上吧。”

　　宁楠楠闻言一楞，回头看向叶晨。叶晨虽然奇怪寅虎为什么会突然这么说，但却还是点了点头，让宁楠楠坐上来。

　　众人继续前行，席牧阳和严伯走最前面开路，白衣侯和公子崖则在后面断后。也不知道他们是有意还是无意，走出去一段之后，前面和后面渐渐拉开了些距离，只是不紧不慢的吊着。

　　叶晨不是傻子，看到这种情况很快就反应过来了：“楠楠姐，你有什么话就说吧。”

　　宁楠楠脸红了红，沉默着迟疑了一会，最后还是担心道：“小晨，关于无天上境……”

　　“你想让我别去救我父亲？”叶晨直接打断了宁楠楠的话，“这不可能！我知道你担心我，但我也在担心我父亲，不管怎么样，我必须要去救他！”

　　“不是的。”宁楠楠嗔怪的看了叶晨一眼，“你好好听我把话说完行不行？”

　　叶晨这才知道是自己误会人家了，连忙点了点头，歉意道：“你说。”

　　“刚才看那个月连山只是无天上境三代弟子，却已经有了化神境修为，无天上境的实力有多强由此可见一斑。而你想要到真圣境，恐怕还要很长一段时间，此消彼长之下，你在修炼，他们也在修炼，说不定你到了真圣境，那个什么玄天尊已经到了涅槃境呢？”宁楠楠说到这里顿了一顿，脸红红的，却并不继续往下说。

　　“所以我要加快修炼。”叶晨并没有发现宁楠楠的异样，只是坚定的说道，“用比一般人更快的多的速度修炼！”

　　“其实……”宁楠楠小声的说道，“其实我们宁家有秘法能让修炼更快……”

　　叶晨闻言一楞，连忙回过头来看向宁楠楠，惊喜道：“真的吗？能不能告诉我，我可以用功法或者其他的东西来换！”

　　“换倒是不用，只是……只是……”宁楠楠突然吞吞吐吐起来，脸红的就像西红柿一样，可就是不肯说。

　　“只是什么？”叶晨有点着急了。

　　宁楠楠咬咬下嘴唇，突然凑到叶晨耳朵旁边，轻声道：“是双修秘法……”

　　叶晨的表情一僵，他现在知道刚才宁楠楠为什么会脸红不愿意说了，所谓的双修秘法，还有一个别称叫做夫妻之术，要一男一女两个人行房事的时候才能修炼，宁楠楠一个女孩子，怎么会不脸红？

　　“那个，如果你愿意娶我的话，就，就……”见叶晨不说话，宁楠楠悄悄抬起头来看了他一下，然后又马上把头低了下去，用比蚊子还要小的声音说道。

　　“楠，楠楠姐，这个我们以后再说。”叶晨也有些慌乱，但又不知道如何是好，只能搪塞道。

　　宁楠楠身子再次一僵，抬起头来定定的看着叶晨，半天都没有说话。

　　“楠楠姐，你怎么了？”叶晨见状有些担心的问道。

　　“没事，如果你想修炼的话，宁家还有很多女弟子，到时候如果有愿意嫁给你的你直接和他们提亲就是了。”宁楠楠突然冷下声音说道，“白羽，过来！”

　　飞在半空中的白羽连忙落下，让宁楠楠纵身跃到她后背上，然后重新飞高了。

　　“这……”叶晨丈二的和尚摸不着头脑，只好向寅虎求助，“寅虎，什么情况啊这是？楠楠姐怎么突然生气了？”

　　“别问我，我不知道！”寅虎翻了个白眼，没好气的说道。

　　他现在甚至开始怀疑自己跟的这个少爷是不是白痴了，人家一个女孩子已经把话说的那么清楚，他竟然这样。这是真傻还是装傻？

　　“珊烛，你知道楠楠姐姐为什么生气吗？”叶晨只好向珊烛求助，不管怎么说她们都是母的，应该更能够猜到对方的心思吧。

　　“珊烛也不知道。”珊烛眨巴着大眼睛说道。

　　叶晨没办法，只好抓了抓自己后脑勺，去向宁楠楠问个清楚是不可能的了，她骑着珊烛已经飞到了半空中，理都不理叶晨，怎么问？

　　“少爷，叶公子，前面有一群比蒙挡住了去路，席牧阳前辈正在清理，你们等一下再过去。”正当叶晨想着怎么哄宁楠楠的时候，严伯突然过来说道。

　　“实力如何？”叶晨闻言连忙道。

　　“不是很强，最高的只有凝神境九重天。”严伯道。

　　“小姐，比蒙的心脏和晶核不是对你修炼有帮助吗？你要不要过去看看？”白羽从半空中飞下来，对背上的宁楠楠说道。

　　宁楠楠迟疑起来，她毕竟才凝神境三重的修为，过去怕是有危险。但又正和叶晨闹矛盾呢，便看了叶晨一眼，咬咬牙道：“不用了！”

　　“可是小姐，一颗凝神境九重天的比蒙心脏和晶核起码能让你突破到凝神境五重诶！”白羽不解的说道，“让叶晨少爷去帮你拿过来不就好了嘛。”

　　“你给我闭嘴！”宁楠楠用力跺了跺白羽，又瞪了他一眼。

　　白羽虽然一脸莫名其妙，但见宁楠楠要生气的样子，只好闭嘴了。

　　“我过去看看吧，给阳叔掠阵也好，你们在这等我。”叶晨呵呵一笑，拍拍寅虎的头，让他继续走。

　　严伯连忙在前面带路，飞了有二里地左右，一个峡谷就出现在了叶晨眼中。这峡谷有五车并行那么宽，长约百丈，峡谷两边都是断崖，断崖上站着一群巨大的比蒙，正不停往峡谷中推石头，吐火球。

　　比蒙是一种还算常见的魔兽，幻龙大陆上很多地方都有，它们一般体积庞大如山，长得有点像熊，但身体却是岩石一样的东西组成的，手臂很长，几乎拖到地上。虽然长成这样，但比蒙兽却十分聪明，一般会居住在易守难攻的险地，如果有敌人来犯的话，他们就会像现在一样依靠天险攻击对方。

　　不过席牧阳的实力要比他们强的太多了，即便是那些比蒙依靠天险攻击，席牧阳却也应付的轻松无比，火球和石头砸下来，他只需要棍子一拨，就能将其挑开，而且似乎还玩的十分起劲，如果没有石头砸向他的话，他就会对那只凝神境九重天的比蒙王做鬼脸挑衅，气的那只比蒙王哇哇大叫。

　　“阳叔，别玩了，快点解决这些比蒙吧。”叶晨见状十分无语，说着，便终身一跃，从寅虎身上跳起，黄金战戟瞬间出现在手中，带着强大的威势砍向那只比蒙王。

　　比蒙王本就愤怒无比，见叶晨攻击他，当下二话不说，直接一拳砸向叶晨。这拳头比叶晨的脑袋还要大上一圈，如果换成其他凝神境八重的武者，这一下肯定是要被砸成肉泥的。

　　只可惜他遇上的是叶晨，也是这头比蒙王运气不行，叶晨见他一拳砸过来，也不避让，黄金战戟改砍为削，让过比蒙王的拳头，直接向他手腕削去！

　　“吼！”

　　比蒙王肉身之躯自然挡不住叶晨的黄金战戟，被这一削，他忍不住发出一声怒吼，整个拳头都被叶晨直接削了下来！

　　叶晨并没有就这么放过他，直接乘胜追击，施展一龙出海，战戟上一条元气神龙盘旋而出，随着战戟一起，刺进比蒙王的腹部，随后猛然炸开，将比蒙王炸的四分五裂。

　　“糟了！”叶晨见状却忍不住惊呼一声，慌忙把去势不止的元气神龙收回，跑到比蒙王四分五裂的尸体上翻找起来。


第三百五十章 落日弓

　　“小晨，你找什么呢？”这时，席牧阳和严伯也联手将剩下的那些比蒙解决了，看见叶晨不顾一地的血在那翻找比蒙王的尸体，便奇怪的问道。

　　“楠楠姐要比蒙王的心脏和晶核修炼，我刚才一不小心用力过猛了，也不知道比蒙王的心脏有没有被一起炸碎。”叶晨一边找，一边解释道。

　　“比蒙王的心脏和晶核？”席牧阳闻言一楞，“我帮你找找，应该没被炸碎才是。”

　　说着，三人便在尸体堆里翻找起来。

　　所幸刚才叶晨并没有刺到比蒙的胸口，找了一会，席牧阳便先叶晨一步在一块尸体碎片中发现了比蒙王的心脏，叶晨这才松了口气，从龙玉空间中找到一个玉盒子装好，又劈开比蒙的脑袋，把晶核取了出来。

　　“回……”

　　“吼！吼！”

　　叶晨正想要说回去，突然断崖旁边的森林中传出几声怒吼，打断了叶晨。这是比蒙的吼叫声！

　　“是化神境的气息，看来这才是真正的比蒙王！”席牧阳眉头一皱，刚收起来没一会的棍子又拿了出来。

　　“化神境几重？”叶晨也连忙取出黄金战戟，死死盯着那片森林问道。

　　席牧阳闭上眼睛，用元神探查了一下，这才道：“化神境一重，好像还受伤了。”

　　“阳叔，你休息一下吧，我来对付他。”叶晨松了口气道。

　　受了伤的化神境一重，叶晨现在的实力应该能够对付得了。

　　席牧阳闻言一楞，迟疑片刻，最后还是点了点头，拄着棍子退到一旁。

　　严伯也收起画戟，眼中精光一闪而逝，站在席牧阳身后一言不发。

　　叶晨静静的站着，同时运转轮回之眸，吸收刚才那些比蒙死了之后留下来的血煞之气。

　　等他将血煞全部吸收之后，那头比蒙也跟着出现了，不过……不过方式却有点奇怪……

　　本来叶晨以为这比蒙怎么着也会带着地动山摇的动静跑出来，庞大的身躯挡住阳光，威风凛凛站在他们面前。然而这头比蒙却并没有，而是飞出来的，像是被人打飞那种，并且砸在地上扬起一阵尘埃，地面也被砸的寸寸龟裂，出现了一个巨大的坑洞。

　　叶晨愣住了，奇怪的看向席牧阳。

　　席牧阳和严伯却脸色一变，纵身一跃跳到叶晨身旁，紧紧握着手里的武器，两眼平视，脸色凝重。

　　“阳叔，怎么了？”叶晨也皱起了眉，轻声问道。

　　“这头比蒙身后还有高手！”席牧阳言简意赅的说道，“少爷，你回去把老白和珊烛丫头带来，对方实力很强。”

　　“右护法，快杀了那头比蒙，别让他跑了！”

　　叶晨正想应声，一个略微有些熟悉的声音突然在漫天尘埃中响起，随后一道剑气斩开尘埃，劈在比蒙身上，将其劈成了两半。

　　“是你们？”叶晨等人也看清楚了来者的模样，没想到竟然正是月连山一行。

　　“咦？你们怎么也在这？”月连山看到叶晨也是一楞，颇为意外的说道。

　　“恰巧路过罢了。”叶晨收起黄金战戟，有些不舍的看了一眼那头化神境的比蒙，但也知道得不到了，“阳叔，严伯，我们回去吧。”

　　“兄台留步。”月连山却突然叫住了他们。

　　“月公子还有事？”叶晨眉头一皱，警惕的转过身来问道。

　　“兄台走的这个方向，难道也是要去落日山脉吗？”月连山不动声色的问道。

　　“落日山脉？”叶晨闻言一楞，不由极目远眺，只见正南方的确有一座长长的山脉，应该就是月连山口中那个落日山脉了。

　　但他要去的地方并不是那里，所以只是摇摇头，道：“我们只是漫无目的碰碰运气罢了，并非是要去落日山脉。”

　　月连山笑了笑，似乎像是松了一口气的样子，对叶晨拱拱手道：“原来如此，打扰了。兄台自便。”

　　叶晨片刻也不想见到月连山，闻言马上二话不说，转身就走。

　　渐渐走远之后，叶晨这才向席牧阳问道：“阳叔，落日山脉是什么地方？那里有什么珍贵的宝物吗？”

　　“落日山脉是赤炎岛上的一处险地，相传那里曾经住了赤炎岛上最强的魔兽，一只三足金乌，修为抵达了涅槃境。后来赤炎岛的一条火烈神龙在机缘巧合之下也突破了涅槃境，两人不知道为何在一次赤炎岛开启的时候打了起来。三足金乌身受重伤下落不明，他的武器则留在了落日山脉。”席牧阳解释道，“如果我猜的没错的话，他们应该是去找三足金乌的武器，落日弓的。”

　　“落日弓？三足金乌？”叶晨脚步一顿，突然像是想起了什么。

　　“嗯，落日弓可是一等一的利器，就算是比起你手中那杆黄金战戟来，也不遑多让。”席牧阳点了点头，“相传，神龙治世过去之后，远古曾经出现过十个太阳，有一名叫做后羿的大能不忍心幻龙大陆上的人民受苦，曾经用落日弓射下九个。后来后羿打破虚空，落日弓就一直不见踪影。”

　　“那次三足金乌被火烈神龙打败之后，进入赤炎岛的强者本想抢夺落日弓，结果火烈神龙却把落日弓给扔了，就扔在落日山脉上，以往也有人找过，但是都没找到，就放弃了。”席牧阳继续说道，“不过这个无天上境的小子这次去，难道是有了落日弓的消息？”

　　“阳叔，珊烛是三足金乌吧？”叶晨突然眯着眼睛说道。

　　“是啊。”席牧阳点点头。

　　“珊烛说南边好像有什么东西在叫她，而藏着落日弓的落日山脉就在南边，难道这是巧合？”叶晨继续道。

　　席牧阳和严伯都是一楞，突然回过头来看着叶晨，表情怪异道：“你是想说，珊烛有可能就是落日弓的主人，落日山脉之前陨落的那只三足金乌？”

　　叶晨点了点头。

　　席牧阳脸色变得凝重起来，也不知道他在想什么。

　　“那叶晨少爷要去落日山脉吗？”严伯皱着眉问道。

　　“不知道。”叶晨摇了摇头，“我对落日山脉全然不知，得先回去和白叔商量一下才行。”

　　“嗯，的确不能轻举妄动。”席牧阳也点了点头道。

　　不过叶晨心里却活络起来，作为一个武者，他深深知道在战斗中武器的重要性。打比方说一个武者体内的元气是一个池塘里面的水，武者只用双手能捧起多少水来？而有一个好的武器或者法宝就不一样了，武者可以把整个池塘的水都灌进去，然后倾泻出来！

　　如果珊烛能得到落日弓，恐怕战斗力将会有一个很大的提升，叶晨也就多了一个得力的帮手。

　　不过恐怕不是那么轻易就能到手的，毕竟对方两个高手的修为比席牧阳和白衣侯还要强，得从长计议才行。

　　很快，三人一虎便回到了白衣侯等人等候的地方，白衣侯和珊烛见叶晨浑身是血连忙上前查看叶晨受没受伤。宁楠楠本来也想过来的，但才刚抬起脚，马上又想到自己似乎正在和叶晨生气，便又停了下来，只是眼睛仍旧时不时的看向叶晨。

　　“我没事，放心吧。”叶晨宽慰了白衣侯等人一句，然后径直走向宁楠楠。

　　宁楠楠张开了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没说，只是冷哼一声别开了脸。

　　“给你。”叶晨也不在意，从龙玉空间里取出比蒙的晶核和心脏递给宁楠楠，“这是比蒙的晶核和心脏，你不是修炼用的上吗？”

　　“我不要，你走开！”宁楠楠倔强的说道。

　　“为什么？小姐，有了这个你就可以突破凝神境五重了诶！”白羽急了，连忙想劝宁楠楠。

　　宁楠楠瞪了白羽一眼，有些生气的说道：“我说不要就不要，你闭嘴！”

　　叶晨无奈的摸摸鼻子，把东西放下来，自己则坐在宁楠楠身边，道：“楠楠姐，你干嘛跟宝贝过不去呢是吧，我要是你的话，越是讨厌的人的东西就越要接起来，反正也不用还。有便宜不占是王八蛋！”

　　“你才是王八蛋，你全家都是王八蛋！”谁知道宁楠楠听完更火了，抡起拳头就往叶晨身上砸。

　　叶晨又不敢反抗，只好连声讨饶。

　　砸了好半天宁楠楠这才停手，好像气也消了不少，但还是不肯要叶晨的东西，并且别开脸不看叶晨。

　　叶晨本来就不会哄女孩子，见状也没办法，只好说道：“东西你收起来吧，别生气了。我哪里做错了我道歉还不行吗？”

　　“滚开！”宁楠楠冷声说道。

　　“行行行，我滚开好了吧，东西记得拿起来。”叶晨毫无办法，只好起身走到白衣侯和席牧阳旁边坐下。

　　“怎么？叶兄吃瘪了？”公子崖也在旁边，看到叶晨过来，便笑眯眯的调侃道。

　　“女人心，海底针啊。”叶晨苦笑着摇了摇头，又把话题岔了开来，“算了，不说这个，白叔，阳叔已经跟你说了吧？”

　　“嗯，小晨，你要去吗？”白衣侯点了点头问道。

　　“想去。”叶晨有些迟疑的说道，“可月连山那边有两个高手，我怕……”

　　白衣侯突然摆摆手打断了叶晨，微笑着说道：“想去我们就去吧。无天上境那小子未必能在我们之前找到落日弓。”

　　“老白，你的意思是……？”席牧阳一楞，迟疑的看着白衣侯。

　　“如果和珊烛丫头相互感应的东西真是落日弓的话，无天上境那群人只是抓着一个或几个线索去找，能比我们更快？只要先他们一步取得落日弓，然后马上离开赤炎岛，想必他们也不会知道是我们拿的，为何不去？”白衣侯不紧不慢的分析道。

　　“白衣侯前辈说的有道理，我也觉得可以过去看看。”公子崖也在一旁点了点头。

　　“反正咋样我都没意见，小晨你呢？你说去的话咱就去！”席牧阳也发话了。

　　叶晨沉吟半晌，最后向不远处正在逗弄小兽的珊烛招了招手，示意她过来。

　　“哥哥，怎么了？”珊烛走到叶晨旁边问道。

　　“珊烛，你能感觉到召唤你的东西具体在哪个地方吗？”叶晨摸了摸珊烛的头发，柔声问道。

　　珊烛歪着脑袋想了想，然后又闭上眼睛，似乎是在感应那个召唤，片刻之后他才重新睁开眼睛点点头：“能。”


第三百五十一章 最强武学

　　“在什么地方？”叶晨一喜，连忙问道。

　　珊烛似乎迟疑了片刻，最后抬起手，指了指远处的落日山脉：“在那里。”

　　“看来应该就是落日弓没跑了。”叶晨点了点头，抱着珊烛站起身来，“过去看看吧，到时候要不要夺取再另说。”

　　“那我们走吧。”席牧阳连忙道。

　　“不着急，让月连山那群人先走，错开他们。”公子崖却摆了摆手，“否则他们看到我们也是去落日山脉因此起了杀心就不好了。”

　　叶晨也是这个意思，便点了点头。

　　一行人先在原地休息了几个时辰，算着月连山等人已经走了一段距离之后，这才重新启程，赶往落日山脉。

　　所谓望山跑死马，落日山脉看着很近，但实际上却行离叶晨等人所在的地方有些距离。

　　为了不让月连山先得到落日弓，叶晨一路紧赶慢赶，整整花了三天的时间才到。落日山脉是一条绵延上千里的大型山脉，远远看来，这条山脉的造型很像一把赤红色的弓箭，山上并没有多少植物，只有千奇百怪的红色石头，有几座甚至直接就是火山，散发着浓浓的硫磺味。

　　叶晨忍不住看了一眼怀中的珊烛，他实在难以想象，珊烛竟然能在这么恶劣的环境下生存，并且还修炼到了恐怖的涅槃境！

　　“这里的环境对于人类来说，的确十分恶劣，但对于借助火焰修炼和擅长控制火焰的魔兽来说，这里简直就是天堂啊！”寅虎像是看出来了叶晨的心思，便笑着说道。

　　“是吗。”叶晨一楞，但看珊烛和寅虎的确都是面色如常，甚至有些享受的样子，便苦笑着摇了摇头。

　　“珊烛，召唤你的东西在什么地方？”叶晨不打算浪费时间，便直接询问珊烛道。

　　珊烛闭上眼睛感应了一下，随后指着远处的一座火山说道：“在那里。”

　　叶晨看了看那座火山，和白衣侯对视一眼，那座火山在山脉正中央，被山脉的所有山围住了，从叶晨所在的位置到那里，要翻过三四座山头才行。

　　“小心点，这些山上魔兽不少，而且实力很强。”白衣侯脸色凝重的说道。

　　叶晨点了点头，拍拍寅虎，轻声道：“继续走吧。”

　　众人继续前行，往那座火山进发。

　　这次他们并没有选择飞行，而是打算徒步过去，不然在空中的话目标太大了，会引起落日山脉中魔兽的注意。

　　走了没一会，叶晨不由觉得有些无聊了，相比于之前的路程，这落日山脉着实有些太乏味了点。之前的路虽然也都是一片赤红色，可好歹有花草林木，各种各样赤红色的树啊花啊什么的，也算壮观。

　　然而这山上除了乱石还是乱石，压根就没什么好看的，能不乏味吗？

　　“孽畜，找死！”

　　也不知道是瞌睡有人送枕头还是什么，就在叶晨万分无聊的时候，一声厉喝突然从前面穿了过来，这声音听上去略微有些苍老，不过却中气十足，并且有些耳熟。

　　“是瀚海王府的人！”叶晨马上就反应过来，这个声音正是前段时间在赤炎岛外面听到过的那个瀚海王府强者的声音！

　　当时叶晨因为怕在赤炎岛上遇上对方，所以特别留意了一下，正好记住了他的声音，所以一听就能认出来。

　　“我们绕过去吧，免得他们来找麻烦。”白衣侯忙停下脚步说道。

　　叶晨沉吟半晌，最后还是摇了摇头道：“先过去看看情况再说，小心点，把气息藏起来。”

　　“小晨，那个瀚海王府的高手实力非同小可，还是别过去吧。”席牧阳有些担心的说道。

　　“没事，藏好气息就是了，瀚海王府的高手恐怕正在对付魔兽，无瑕顾及我们，要是绕过去的话，又得多走很长一段路。”叶晨撇撇嘴道，这么乏味的地方，他实在有些不想多呆。

　　白衣侯和席牧阳相互对视一眼，最终还是同意了下来。众人收起自己身上的气息悄悄摸向声音传来的方向，在一块大石头后面躲好，只露出小半个脑袋，远远看向瀚海王府的人和魔兽打斗的那个地方。

　　瀚海王府此时正团团围住一群魔兽，领头的那名应该是王府中的长老，正抱着手臂站在一旁，脚下有一头魔兽尸体，应该就是刚才他怒吼时所斩杀的。

　　“修为高的人胆儿就是肥啊，竟然连睚眦群都敢惹，也不怕被报复！”席牧阳见状舔了舔嘴唇，阴阳怪气的说道。

　　叶晨把半眯着的眼睛完全睁开，仔细看向远处的战场，这才看清楚那些魔兽的模样，只见它们龙身豺首，口里衔着宝剑，身上的鳞甲和之前叶晨它们所遇上的魔兽不同，并非是赤红的，而是亮黑色，被赤红色的四周映衬的闪闪发光。

　　这种魔兽叶晨以前在古籍上看到过，是上古神龙九子之一的睚眦！和做为兄弟的囚牛不同，这种魔兽生性好斗，而且特别记仇，一旦被他盯上就是不死不休的局面，幻龙大陆还因此传下一句话来：一饭之德必偿，睚眦之怨必报！

　　这也难怪席牧阳会说那样的话了。

　　“不用看了，这些混蛋死定了。”白衣侯嘿嘿一笑，似乎有些幸灾乐祸的模样。

　　“这些睚眦实力很强吗？”叶晨闻言一楞，奇怪的问道。

　　“还好，实力最高的应该在真圣境三重左右，如果换成别的魔兽的话，完全不是瀚海王府那帮人的对手。”席牧阳阴测测的说道，“不过是睚眦就不好说了，嘿嘿嘿嘿……”

　　“为什么？”叶晨更加疑惑了。

　　“睚眦如果觉得报仇无望的话，会以身献祭，放出口里衔着的宝剑，布置成一个剑阵，这么多睚眦一起的话，威力足以比拟涅槃境高手全力一击，瀚海王府那个高手实力再强也只不过是真圣境罢了，肯定无法抵挡的。”白衣侯转身坐下，不紧不慢的解释道，“我们等着看好戏吧，他们死了咱过去找找有没有便宜占，瀚海王府这群无耻之徒的便宜，不占白不占。”

　　“好戏来了！老白你快看，咱正巧赶上了哈哈！”白衣侯话才刚说完，席牧阳便扯了扯他的衣服，兴奋的说道。

　　“你想死啊，小声点，否则让睚眦发现了我们的话，肯定会顺手把我们一起给解决掉的！”白衣侯瞪了一眼席牧阳，不过还是站起来重新露出半个脑袋看向打斗的地方。

　　叶晨也有些好奇睚眦献祭是怎样的一番场景，便全神贯注的看着。只见那群睚眦突然不和瀚海王府的高手打了，而是跳出战圈，反将瀚海王府的高手围住，一齐仰天悲鸣起来。

　　“怎么回事？”那名领头的长老萧海玄眉头一皱，警惕的看着四周那群睚眦，却也不敢怠慢。

　　其余高手面面相觑，却都摇头表示自己不知道。

　　“吼！”

　　这时，修为最高的那只睚眦王单独发出一声长长的怒吼，像是在吟唱祭文，其他的睚眦也低鸣起来，祭出口中的宝剑。

　　宝剑变成一道道流光飞到半空中，来回穿梭着，隐隐形成一个剑阵。

　　“快杀了它们！”萧海玄很快感觉到了剑阵恐怖的气息，不由脸色大变，二话不说飞向领头的睚眦。

　　那头睚眦隐隐露出嘲讽的神色，也跟着张开嘴，祭起原本衔着的宝剑。宝剑变成流光，在萧海玄飞出剑阵之前插入剑阵正中央的位置，不停震颤着。

　　萧海玄脸色瞬间变得惨白起来，他能够感觉到随着那柄宝剑的插入，四周所有宝剑隐隐牵出了一条元气丝线，连接在一起。

　　剑阵成了！

　　这剑阵一成，叶晨明显能够感觉到瀚海王府那群人四周的空间都被封锁了，想要逃是不可能的。

　　叶晨不由摇了摇头，看来这群瀚海王府的高手的确是必死无疑了。

　　“嗷～呜～”

　　领头的睚眦仰天发出最后一声哀嚎，有点像是狼嚎，又有点像龙吟。随着这一声哀嚎，所有睚眦的身影渐渐变得透明，磅礴的元气从他们身上射出，没入剑阵中。

　　剑阵受到元气牵引，穿梭的速度越来越快，隐隐在空中形成一条神龙，发出强大的龙威。最中间插着的那那柄剑也飞了起来，嗡嗡的不停震颤着，像是那条神龙的龙吟一样。

　　“海，海长老……”瀚海王府的高手苦苦抵挡着那股龙威，情急之下只好喊了萧海玄一声，希望他能想想办法。

　　然而萧海玄自己也是泥菩萨过河，自身难保，在龙威的压迫下已经是脸色苍白，两腿发抖了，哪还能顾得上其他人？

　　“血月轮！”

　　不过这萧海玄还算有心，看到其他人那样十分着急，也不知道在哪取出一个半月轮扔到空中。

　　血月轮绕着他和那些瀚海王府的高手盘旋了一圈，划出一个元气屏障，这才勉强挡下龙威。

　　剑阵形成的神龙好像有意识一般，见萧海玄挡下龙威，便长吟一声，张开嘴巴咬向血月轮形成的那个元气屏障。

　　“瀚海真言，急！”萧海玄连忙打出一掌，掌心射出一个急字迎向神龙。

　　“啧啧啧……连瀚海王府最强的武学都用出来了。”席牧阳看的津津有味，见状还怪笑着感叹了一句。

　　叶晨闻言一楞：“最强武学？”

　　公子崖见叶晨不知道，便给他解释道：“瀚海王府的瀚海真言掌，只有化神境高手才能使用，听说原本是叫五字真言掌的，不过瀚海王那厮脸皮厚，得到这门武学之后硬是把名字给改了。”

　　白衣侯眼中精光一闪，不着痕迹的看了一眼公子崖，微笑道：“你知道的倒是不少。”

　　“前辈谬赞了，只是游历时听来的趣闻罢了。”公子崖微微一笑，轻描淡写的说道。

　　瀚海王府最强武学这个名头看来并不虚传，萧海玄那一掌打出去，竟挡下了那条剑阵形成的神龙！

　　“海长老！”

　　“海长老！”


第三百五十二章 血月轮

　　不过萧海玄也不好受，剑阵的力量让他受了严重内伤，哇的一声吐了口血出来，整个人也跟着倒飞出去，被后面那些瀚海王府的高手抱住才没摔到地上。

　　而剑阵却没有受到损害，只是歪了一歪，似乎被激怒了一样，发出一声长吟，再次咬向他们。

　　“劈山掌！”

　　“怒海千沙！”

　　“千层浪！”

　　瀚海王府高手不甘心坐以待毙，各自施展绝技，试图抵挡神龙。他们都是化神境以上的修为，有几个甚至也抵达了真圣境，一起施展绝学的场景自然壮观无比。好在有剑阵锁着，他们这些武学招式的余波并没有泄露到这外面，否则凭叶晨他们的实力，光是要抵挡余波就很艰难了。

　　这么多高手合力相抗，却也没能挡下剑阵这一击，甚至神龙就好像没有受到丝毫阻碍便突破了他们的攻击，一口咬住他们。

　　咬住那些高手之后，神龙轰然散开，变成无数宝剑在那些高手中穿梭不息。那些高手拼尽自身所有元气抵挡，但依旧没能挡下，很快便被那些宝剑分尸了，碎肉和血雾四处横飞，甚至有一只手臂掉落在宁楠楠面前，吓得她下意识的钻进了叶晨怀中，幸亏并没有发出声音。

　　叶晨实在不忍心看这种场面，便抱着宁楠楠和珊烛蹲下身子，躲在巨石后面。

　　也不知道过了多久，那剑阵似乎时间到了，随着一声巨响轰然炸开，所有碎成元气，消散在四周。

　　仿佛整个世界都静了下来，没有人说话，叶晨甚至能够清晰的听到宁楠楠和珊烛的心跳。

　　所有人都被剑阵的威力震慑住了，这是堪比涅槃境高手倾尽全力的一击，而且是涅槃境一重的高手，那涅槃境二重的呢？三重的呢？甚至，涅槃境之上的呢？

　　叶晨无法想象。席牧阳和白衣侯等人也无法想象。

　　“没事了。”片刻之后，叶晨率先打破宁静，轻轻拍了拍宁楠楠的肩膀，柔声安慰道，“别怕，没事了，有我在呢。”

　　“啊！流，流氓！谁让你抱着我的！”宁楠楠这才意识到自己竟然钻进了叶晨怀里，不由脸一红，连忙推开叶晨躲到白羽身后，表情又是尴尬，又是羞恼，眼神躲躲闪闪，连看都不敢看叶晨，更别说和叶晨对视了。

　　叶晨郁闷的摸了摸鼻子，好像是宁楠楠自己钻进他怀中的吧？怎么反而他成流氓了……？

　　女人呐，果然都是些不讲理的生物……

　　好在叶晨也不打算和宁楠楠一般见识，便只是耸耸肩，道：“我们过去看看吧。”

　　“还看个啥，肯定都死了。”席牧阳撇撇嘴道，“这么强大的攻击，恐怕那些无耻之徒都已经尸骨无存，储物戒指什么的应该也被破坏了，过去也没便宜占，还不如赶紧去找落日弓呢。”

　　叶晨摇了摇头，没有理会席牧阳，只是抱着珊烛飞向刚才的战场，席牧阳等人见状只好跟上。

　　过去之后，叶晨却有些失望，他本来是想看看那些睚眦的魂魄有没有残留，可以收了用来修炼。毕竟那些睚眦是上古神龙九子之一，虽然龙魂之力不多，只和蛟相仿，但蚊子再小也是肉嘛。

　　不过现在看来并没有，那些睚眦好像连魂魄也一起献祭了。

　　“咦？”叶晨正失望间，突然公子崖像是发现了什么，惊讶的轻咦了一声。

　　“崖兄，怎么了？”叶晨并没有在意，只是随口问道。

　　“这个瀚海王府的长老好像没死，叶兄，你要不要过来看看？”公子崖答道。

　　众人闻言惊讶无比，忍不住都回头看向公子崖。白羽更是忍不住大叫起来：“不可能！刚才那么厉害的攻击，那人竟然没死？”

　　叶晨也十分诧异，连忙跑向公子崖那里。

　　果然！萧海玄并没死，只是受了重伤躺在地上，手中紧紧握着那尊血月轮。不过看他那样子也离死不远了，受了眼中的内伤不说，肉身也被剑阵割的全是裂创，不停往外冒着鲜血。

　　“咦？这不是古耀天的血月轮吗？”镜心突然从叶晨身上飞出来，幻化成虚影，诧异的看着血月轮说道。

　　“镜心，你认识这个？”叶晨一楞，连忙问道。

　　“认识。”镜心点了点头，“这是古耀天的武器，也是镇魔塔第七层的法宝，镇魔塔最主要的攻击手段。没想到这臭老头竟然能得到血月轮，好像还认主了，刚才他应该是他助血月轮才逃过一劫的。”

　　“叶晨，你快把镇魔塔放出来，镇魔塔会自动融合血月轮，到时候你就可以趁机打开第二层空间了！”镜心又道，“只有打开了第二层，镇魔塔才能真正叫做镇魔塔，具备攻击手段，否则只能算是王八壳子而已。”

　　叶晨没想到竟然还会有这样的意外收获，大喜之余，连忙想要放出镇魔塔。

　　“救……命……”这时，萧海玄的手指动了动，气若游丝的说道。

　　叶晨不由迟疑起来，暗自考虑要不要救萧海玄一命。

　　“啊呸！鬼才救你！”席牧阳却撇撇嘴，吐了口唾沫，“你们瀚海王府真是不要脸到一定境界了，以前我们家少爷和瀚海王关系那么好，结果我们家少爷失踪之后，你们竟敢这么对小晨，现在还有脸叫小晨救你？老子救你二大爷一脸！”

　　白衣侯虽然没像席牧阳一样破口大骂，但也只是双手负在身后冷眼看着萧海玄，脸上没有丝毫表情，显然并不打算救他。

　　萧海玄眼中露出绝望之色，喉结上下滚动，呼吸愈发微弱了。

　　“唉……”叶晨终究还是不忍心，叹了口气，蹲身子拿过血月轮，先收进了龙玉空间里。

　　然后他又在龙玉空间里找出之前海先生放在锦囊里的生生造化丹，轻声说道：“萧前辈，这血月轮对我有用，我要了。这是生生造化丹，应该能让你捡回一条命，伤势稳定下来之后就离开赤炎岛吧。”

　　萧海玄原本缓缓闭上的眼睛猛然睁开，定定的看着叶晨，显然没想到叶晨竟然会救他。

　　“小晨，你是疯了还是傻了！瀚海王府是怎么对你的？你还救他！要那血月轮直接拿走就是了，反正他也打不过你！”席牧阳闻言急了，一把抓住叶晨的手，不然他把生生造化丹给萧海玄吃。

　　白衣侯也皱起眉，对叶晨微微摇头：“小晨……”

　　显然，白衣侯和席牧阳是一个意思。

　　“救人一命胜造七级浮屠，再怎么说，父亲和瀚海王毕竟是兄弟，父亲不在这些年，瀚海王也很照顾叶家，这是恩，不能忘。”叶晨微笑道，并拨开席牧阳的手，把生生造化丹喂给萧海玄，又渡过去一道元气帮萧海玄化开药力，并在他经脉中运转了一个周天，确认萧海玄能够吸收药力之后，这才抱着他站起来。

　　“你……哎呀！你就是个死脑子，跟少爷没什么两样！”席牧阳气直跳脚，但叶晨都已经把生生造化丹给萧海玄吃了，他也没什么办法。

　　“呵呵，如果叶前辈不是这样，两位前辈还会死心塌地的跟着他吗？”公子崖轻摇折扇，说了一句不算安慰的安慰话。

　　席牧阳和白衣侯一楞，相互对视一眼，突然摇头苦笑起来，没再说什么了。

　　“先找个安全的地方把他安顿下来，然后我们再去找落日弓。”叶晨把萧海玄背上，对众人说道。

　　救都救了，众人自然也知道送佛送到西的道理，便就近找到原本睚眦生活的山谷，把萧海玄安顿好，还布置了几道禁制锁住睚眦的气息，免得气息消散之后有魔兽过来发现萧海玄。

　　做完这一切之后，叶晨并没有离开，他打算先把血月轮和镇魔塔融合起来，到时候找到落日弓如果有人抢夺的话，也能多一份把握。

　　叶晨在山谷中开辟了一个山洞，嘱咐白衣侯和席牧阳护法，便进入洞中把镇魔塔祭了出来。

　　镇魔塔似乎已经对血月轮有所感应，叶晨一把他放出来，他就在山洞里四处乱飞，散发着耀眼的光芒。

　　“急什么，这就给你。”叶晨呵呵一笑，说着，又把血月轮也从龙玉空间中放了出来。

　　血月轮光芒一闪，化作流光飞向镇魔塔。镇魔塔也突然变大，发出一股强大的吸力，试图把血月轮吸进塔内。

　　然而镇魔塔的塔门紧闭着，血月轮是吸过去了，却怎么也不能进里面。

　　“叶晨，快施展法诀！”镜心见状便在叶晨脑海中提醒道。

　　叶晨心领神会，元神深处突然出现一个道手诀，他知道这是镇魔塔传过来的，便连忙挥舞着双手，迅速掐定手诀，一个巨大的元气形成“镇”字随着手诀渐渐在他身前凝聚，带着一种神奇的力量，给叶晨一种连天地都能一并镇压的错觉。

　　“疾！”

　　手诀掐定，叶晨便爆喝一声，将其打出去印在镇魔塔上。

　　镇魔塔受到叶晨的手诀一激，塔门这才打开让血月轮进去。叶晨这次不用镜心教，连忙趁机跟了进去。

　　血月轮一路往上，将镇魔塔第一层的屏障划开，钻进了第二层里面。眼看屏障就快要关上了，叶晨慌忙控制自己的元神跟上。

　　等叶晨的元神抵达时，那个缺口已经快要合上了，只留下一条缝隙，根本就不容叶晨的元神通过。

　　“给我开！”叶晨一着急，忍不住爆喝一声，直接用元神施展出腾蛇化龙，一条元气神龙盘旋而出，冲向裂缝，将裂缝卡住。

　　叶晨再次怒吼一声，调动浑身元气冲进镇魔塔内，化龙受到牵引，发出一声长吟，扭动身子慢慢将裂缝往两边撕开。

　　本来这点力量在屏障面前是完全不够看的，但由于血月轮之前划了一道口子，使得叶晨所要做就简单不少。这好比是一块结实的布，缝上了边，要想撕开就需要很大的力气，而如果用刀子在布上划出一个口的话，就简单多了，甚至连小孩也能轻易将其撕裂。

　　很快，那个口子便被化龙越撕越大，直到可以容纳叶晨的元神进入时，叶晨这才停下，控制着元神钻进里面。


第三百五十三章 镇魔塔第二层

　　进去之后，叶晨只觉得眼前一花，镇魔塔第二层的场景便在显现出来。

　　镇魔塔第二层和第一层的模样相差无几，四周空荡荡的，只是不停显现出各种各样玄妙的符号，中间则有一个高台，上面放着一尊长约六尺的降魔杵。降魔杵顶端有一个圆箍模样的东西，上面镶嵌着八宝。

　　那降魔杵似乎感应到了叶晨进来，圆箍上的八宝光芒一闪，一尊青面獠牙，身着铠甲的魔神突然出现在叶晨眼前。

　　叶晨一惊，二话不说直接使出龙潜阴阳，冰火双龙盘旋而出，萦绕在他四周，龙睛警惕的盯着那尊魔神。

　　“咦？这次来的竟然是个凝神境的小子？”魔神上下打量了一番叶晨，有些诧异的说道。

　　叶晨一楞，他没想到这尊魔神居然还有灵智，便警惕的问道：“你是谁？”

　　说话时，叶晨在打量这尊魔神。这魔神有化神境一重天的修为，身着青铜重甲，胸口刻着一个狮子头，长相极其凶恶，脸是湛青色的，眼睛比铜铃还大，两颗獠牙露在外面，仿佛闪着凶光。

　　“我是谁？”魔神听见叶晨喝问，不由一楞，随后又哈哈大笑起来，“哈哈哈哈……你竟然不知道我是谁？哈哈哈哈……笑死我了……”

　　叶晨眉头一皱，心里不由暗自腹诽，这魔神该不会是有病吧？连姓名都不说，鬼才知道他是谁！有什么好笑的？

　　“听好了，爷爷的名号叫做夜叉众，想当年也是一等一的魔神，如今在这镇守镇魔塔的第二层，你要是想开启镇魔塔第二层空间，就必须要打败我！”笑完，魔神又一招手，把那杆降魔杵摄来拿在手里，挥舞着说道。

　　“一等一的魔神？就你这化神境一重的修为？”叶晨一愣，不由有些好笑。

　　这牛皮……吹的未免也太大些了吧？才仅仅化神境一重天而已，竟然就敢自称一等一的魔神？那外面帮他护法的席牧阳和白衣侯算什么？啊对，公子崖，严伯，珊烛他们是不是也能算是一等一的大能强者了？

　　“小子，你竟然敢小看我，找死！”这夜叉众不是傻子，自然能听出叶晨语气里的嘲讽，当即被气的哇哇大叫，说着就向叶晨冲了过来。

　　叶晨不敢怠慢，化神境一重到别的高手面前或许不算什么，但在他这个小小的凝神境八重面前，还是一个很大的威胁。所以叶晨一见夜叉众冲过来，便连忙驱使冰火双龙迎了过去，自己则纵身一跃，让到一旁。

　　“哼，雕虫小技！”夜叉众显然对叶晨的冰火双龙十分不屑，说着，降魔杵一拨一点，轻而易举就把冰火双龙给打散了。

　　不过叶晨也趁着这个时间绕到了夜叉众后面，飞起一脚踢向夜叉众。夜叉众转身不及，便被叶晨踢了个正着。

　　然而叶晨这一脚却并没有对他造成伤害，夜叉众的身子纹丝不动，趁着叶晨还没把脚撤回去时突然转身，抓住叶晨的脚踝一用力，便把叶晨扔了出去。

　　叶晨被扔的在半空中翻滚了好几圈，最后不得不再次使出龙潜阴阳，依靠冰火双龙这才稳住身形落到地上。

　　不过通过这一招的试探，叶晨已经察觉了夜叉众的弱点所在，这夜叉众因为身上有青铜重甲，所以行动十分笨拙，如果叶晨能和他打游击战的话，也不是没有赢的机会。

　　“小子，再来啊！爷爷今天让你见识见识，什么叫做一等一的魔神！”夜叉众嘿嘿怪笑着，一边挥舞手里的降魔杵示威一边说道。

　　叶晨懒得搭理这个逗比，只是眯着眼睛使出天龙八步，元神所化的身形在镇魔塔空间里四处游走，幻化出一道道残影。

　　夜叉众虽然凭借着化神境一重的修为，能够看清楚叶晨真身所在，但行动却跟不上，每次出手都只能打在叶晨的残影上。

　　夜叉众气的哇哇大叫，索性不去追叶晨了，停下来往降魔杵里输入元气。降魔杵被元气一激，马上迎风见长，原本六尺来长的，很快就涨到了两丈左右。

　　“小子，这下我看你怎么躲！横扫千军！”夜叉众嘿嘿一笑，握住降魔杵一端，猛地扫向叶晨。

　　挥舞降魔杵的力度弥补了夜叉众速度上的不足，被元气包裹着，紧跟在叶晨后面，叶晨甚至都能感受到降魔杵上的强大力量，这要是被扫上，叶晨的元神肯定要受重伤的。

　　这让叶晨面色一沉，心念电转间，马上就有了主意。

　　阴阳是什么？阴阳就是刚柔！以柔克刚的道理叶晨当然知道，所以他索性不躲了，只是纵身跳到冰龙头顶上，驱使冰龙缠上降魔杵，并打蛇随棍上，一路顺着降魔杵逼近夜叉众。

　　夜叉众这一击本来就是大开大合的，一用出去就收不回了，又不能扔下降魔杵，只得眼睁睁的看着叶晨站在冰龙两角之间飞到他面前，一拳打在他脸上。

　　“轮回之眸！”

　　然而叶晨知道，他这一拳并不能对夜叉众造成伤害，所以得手之后马上使出轮回之眸，眼睛里面窜出两道红光，射入夜叉众的眉心。

　　顿时，各种各样的负面情绪和恐怖幻象出现在了夜叉众的脑海里，夜叉众一时没能防备，身子不由一顿，元气也跟着溃散了。叶晨趁机一脚把夜叉众踢倒在地上，劈手夺过那杆降魔杵，扼住夜叉众的喉咙。

　　战斗结束，凝神境八重的叶晨对化神境一重的夜叉众，叶晨完胜！

　　“服吗？”叶晨笑眯眯的问道。

　　“我不服！你耍赖！”夜叉众挣扎着叫道，“镇魔塔里面空间小，有种你放我到外面再打！”

　　的确，夜叉众是力量型的强者，在镇魔塔狭小的空间里肯定施展不开，才会被叶晨抓到空子，如果到外面的话，夜叉众虽然也奈何不了叶晨，但叶晨照样没办法打赢夜叉众。

　　可以说叶晨的确是投机取巧了。

　　“你当我是傻子不成？”叶晨撇撇嘴道，“说！服不服？不服的话我就杀了你！”

　　“你敢！你要是把我杀了，镇魔塔第二层的空间就会无主，日耀降魔杵也会没人使用，你打开了第二层也没用！”夜叉众慌了，连忙威胁叶晨道。

　　“没用就没用，大不了等我突破化神境之后，重新再封印一个魔神进来就是了。”叶晨嗤笑道，故意做出一副无所谓的模样，“你就说你服不服吧，不服我马上杀了你！”

　　说着，叶晨手上的力气微微加重了一些，作势要扼断夜叉众的脖子。

　　“我服！我服！别杀我，我服了还不行吗！”夜叉众妥协了，连忙大喊道。

　　“告诉我，谁才是爷爷？”叶晨嘴角勾起一抹坏笑，这魔神似乎挺有意思的，逗逗他解闷也好。

　　“你是爷爷，你是爷爷好了吧！”夜叉众垂头丧气的说道。

　　“这还差不多。”叶晨这才满意的放开他，站在一旁把玩着那柄降魔杵，“说吧，怎么样才能开启第二层？”

　　“在日耀降魔杵上滴血认主，第一层通向第二层的封印就会解开，你就可以通过日耀降魔杵驱使我战斗了。”夜叉众有气无力的说道，好像被叶晨驱使有多委屈似得。

　　叶晨只是斜了夜叉众一眼，不过并没有多说什么，闭上眼睛直接用元神从外面的肉身上摄取了一滴血进来，滴在降魔杵上。降魔杵光芒一闪，窜出一道流光进入叶晨元神中，叶晨看了一下，正是通过降魔杵驱使夜叉众的法诀。

　　不得不说，这镇魔塔实在是太神奇了，这夜叉众和第一层空间里的下等魔物不同，他的生命似乎跟镇魔塔有所联系，几乎等同不死之身，除非直接破坏镇魔塔，否则就算把夜叉众杀上千遍万遍，夜叉众只要回到镇魔塔里休养一段时间就马上能恢复过来了。

　　这样的话，夜叉众虽然只有化神境一重的修为，可实力恐怕足以和化神境二重相媲美！

　　不是有句俗话说得好吗，横的怕楞的，楞的怕傻的，傻的怕不要命的。夜叉众就是那个不要命的，只要采用一命换一命的打法，敌人肯定不肯换，慌乱之下势必要露出破绽，还怕对付不了？

　　不过也有缺陷就是，如果夜叉众碰上也是不要命的对手，虽然以命换命还是能赢，但夜叉众死了一次在镇魔塔复活，也会身受重伤，起码要好几个月才能恢复，并且虽然不会死，但夜叉众还是能够感受到那种痛苦，所以刚才夜叉众才会求饶。

　　花一天的时间初步了解过夜叉众和第二层空间的妙用之后，叶晨想着还要去找落日弓，所以并没有多呆，和夜叉众打了声招呼便从镇魔塔中退了出来。

　　“小子，把血月轮还来！”刚一睁开眼睛，叶晨就发现一柄长剑架在了自己脖子上，定睛一看竟然正是萧海玄！

　　生生造化丹是千金难求的神丹，功用神奇，仅仅只是一天的功夫就让萧海玄的伤势稳定了下来，虽然没有恢复多少，但行动还是没问题的。

　　“血月轮已经被我祭炼了，我现在拿不出来。”叶晨看了萧海玄一眼，不紧不慢的说道，却压根没管架在脖子上的那把长剑。

　　“你骗谁呢！血月轮此等重宝，你一个小小的凝神境八重，怎么可能只花一天的时间就将其祭炼了！”萧海玄厉声说道，“快把血月轮交出来，否则我就杀了你！”

　　“血月轮的确已经被我祭炼了，而且我现在不能动用。信不信，是你的事。”叶晨面不改色的说道，“萧长老，你服了我的生生造化丹捡回一命，代价不过是一件兵器罢了。瀚海王府那么大，难道还缺一件兵器不成？”

　　叶晨顿了顿，又继续说道：“看在父亲的份上，我不想与你们瀚海王府为敌，把剑拿开，好好养伤，稳定下来之后就赶紧离开赤炎岛吧。”

　　萧海玄面目狰狞，紧了紧长剑，厉声道：“少废话！快把血月轮交出来，不然我马上让你命丧九泉！”


第三百五十四章 不识好歹

　　叶晨无奈的叹了口气，顶着长剑缓缓起身道：“萧长老，我并不想和你瀚海王府为敌。不过……”

　　“不过。”叶晨顿了一顿，“那句不死不休虽然是气话，可如果你们瀚海王府真想搞到那种地步，我叶晨也不怕！”

　　说完，叶晨元气一震，眼中爆射出两道赤红，突然使出了轮回之眸！

　　萧海玄虽然修为高，可毕竟身受重伤，又一时没有防备，便被叶晨的红光摄住，整个人也跟着僵硬了。

　　叶晨趁机劈手夺下萧海玄手中长剑，飞起一脚把他踹倒在地上，踩住他的胸口，长剑也紧随其后，抵在他喉咙上。

　　“萧长老，你也老大不小了，怎么还这么天真？”看着萧海玄震惊的模样，叶晨嗤笑着说道，“受了这么重的伤，你以为你是我的对手吗？退一万步说，你就算把我杀了又如何？洞外山谷里有两个化神境三重，三个化神境一重，你又能逃脱他们的掌心？”

　　萧海玄愤愤的盯着叶晨，却不言语。

　　叶晨再次无奈的叹了口气，也不知道瀚海王府是有这个传统还是什么，一群都是不识好歹的东西，看萧海玄这模样，恐怕非但不感谢叶晨摒弃前嫌的救命之恩，反而还记恨上了叶晨。

　　“萧长老好自为之吧，血月轮是不可能还给你了，生生造化丹这么珍贵的东西，你当不要钱啊？”说完，叶晨抖了个剑花，随手掷出长剑，准确的插在萧海玄脖子旁边，这才行拍了拍身上的灰尘，转身要走。

　　“你不杀我？”萧海玄身子一僵，愣愣的盯着叶晨问道。

　　“我叶晨不是小肚鸡肠之辈，看在父亲的份上先饶你一命，如果下次再敢来惹我……”叶晨头也不回，只是突然停下脚步，浑身气势爆发而出，强大的龙威以排山倒海之压向萧海玄，“再有下次，我叶晨，定和你们瀚海王府不死不休！”

　　一字一句，掷地有声！

　　萧海玄呆呆的看着叶晨，一张老脸上露出复杂的神色。他现在总算知道为什么当初叶晨在瀚海王府闹了事，瀚海王反而要让自己疼爱的掌上明珠禁足了。

　　这叶晨，恐怕不会是池中之鱼，早有一日要化作神龙，翱翔于九天之上！而瀚海王府本来有机会抱住这条神龙的大腿，可现在……

　　叶晨并不知道萧海玄在想什么，当然他也没兴趣知道，说完之后便转身离开了。他能做的只有这些，而且已是仁至义尽，至于之后萧海玄会怎么样，瀚海王府会怎么对他，这就不是叶晨所能管的了。

　　“小晨，你出关了！”一到洞外，众人便连忙迎了上来。

　　“嗯。”叶晨点了点头抱起珊烛，“继续去找落日弓吧，免得让月连山抢先了。”

　　“那个萧海玄呢？”白衣侯一楞，看了看山洞问道。

　　“已经醒了，过几天伤势应该就能暂时稳定下来，出赤炎岛是没问题的。”叶晨道，“至于他以后要怎么样，这就不关我们是了。”

　　白衣侯点了点头，没再说什么。众人简单吃了点东西，收拾了一下，便继续赶往那座火山。

　　三四座山头，叶晨他们徒步穿行，连元气都不敢使用。这落日山脉恐怕是赤炎岛内围了，就拿那群睚眦来说，最强的那个竟有真圣境修为，其他肯定还有真圣境魔兽的，叶晨他们的实力相对来说太弱了，只能小心翼翼的走。

　　不眠不休的走了四五天，叶晨他们这才算抵达那座火山下面。这火山应该是落日山脉最高的，有数百丈，站在下面根本就看不到山顶。

　　“珊烛，现在该往哪个方向走？”叶晨示意众人停下，轻声询问怀中的珊烛。

　　珊烛看看四周，然后又闭上眼睛感应起来。叶晨等人不敢打扰，只是静静的看着。

　　然而这次不同以往，珊烛眼睛闭上之后过了好长时间还没睁开，这让叶晨不由皱眉，前几次珊烛只需要感应一会就能察觉到落日弓所在，这次怎么要这么长时间？

　　“珊烛……”过了好一会，叶晨有些沉不住气了，轻声叫了珊烛一句。

　　珊烛这才睁开眼睛，指着正前方道：“在那里。”

　　“那里？”叶晨楞了楞，“可是那里只有石头啊。”

　　的确，珊烛所指的方向只有一堆乱石，连路都不见，更别说落日弓了！而且做为那么厉害的神器，怎么也不可能就摆在那么显眼的地方吧？以前来找的大能和月连山又不是瞎子，要是就放在那里，不早就被取走了么？

　　“是不是在溶洞里面？”宁楠楠用看白痴的眼神白了一眼叶晨，柔声问道。

　　叶晨这才想起来这是一坐火山，里面肯定有溶洞的，不由暗骂了自己一句笨蛋。

　　珊烛点了点头，小手紧紧拉着叶晨的衣襟，轻声道：“哥哥，我们不要进去。”

　　“为什么？”叶晨又是一楞，都已经到这里了，不进去难道等着吃夜宵啊？

　　“它说，有人在跟他打架，让我们不要进去。”珊烛歪着脑袋说道。

　　“有人在跟他打架？”叶晨眉头一皱，和白衣侯对视一眼。

　　看来的确有人先他们一步到了，也不知道是不是月连山一伙。

　　“少爷，现在怎么办？”寅虎看向叶晨，等他拿主意。

　　叶晨想了想，又柔声问道：“他有没有跟你说对方实力如何？”

　　“一个化神境六重，一个化神境五重，一个化神境一重，一个凝神境九重，还死了两个凝神境八重。”珊烛一一数道。

　　看来的确是月连山等人无疑了！

　　没想到他们竟然能比自己一行先找到落日弓，看来手中线索不少啊。

　　“小晨，我们在外面等着吧，既然珊烛丫头可以和落日弓沟通，想必收服不用废太多事，到时候等无天上境那些人死了之后我们再进去也不迟。”白衣侯说道。

　　“阳叔，落日弓实力如何？”叶晨眼睛一眯，心里暗自盘算开来。

　　“这个我就不知道了。”席牧阳却摇了摇头，“毕竟落日弓只是兵器而已，一般都是有主才能发挥最大功效，很少有人会看到武器独自战斗的。”

　　叶晨只好又看向珊烛，珊烛却只是盯着前方的火山，一脸担心的模样。

　　“先进去看看吧。”叶晨沉吟片刻，最后还是决定进去看看。

　　“为什么？在外面等就好了啊，进去的话很危险诶。”白羽闻言不解的问道。

　　“进去之后我们先躲起来，到时候伺机而动。”叶晨眯着眼睛说道，“如果落日弓打不过无天上境那些人，我们可以夺了落日弓就走，如果是两败俱伤我们也可以找机会帮落日弓一把，把无天上境的人斩杀！”

　　“叶兄，溶洞的温度太高了，我们恐怕进不去。”公子崖摇了摇头道。

　　叶晨一楞，也是，光是赤炎岛外面的温度就已经这么高了，恐怕火山岩浆的温度还要更高，他们不像叶晨有大巫金身和忘川水之力护体，恐怕不能进入岩浆里面。

　　“这样吧，白叔，阳叔，你们先在外面找个安全的地方等我，我和珊烛进去。”叶晨想了想说道，“珊烛不惧岩浆的温度，我有忘川水和大巫金身，应该也没什么大碍。”

　　“不行！”白衣侯想都没想，直接否定了叶晨这一提议。

　　“我也不同意，小晨，就你和珊烛丫头两个人进去太危险了，先不说落日弓和岩浆的温度，光是无天上境那一行就有一个化神境六重和一个化神境五重的高手，你们怎么能对付的了？”席牧阳也连忙劝阻道。

　　“不碍事，反正我们也不现身。”叶晨毫不在意的说道，“进入高温的岩浆，那两个高手的实力肯定要下降不少，但是珊烛不一样，珊烛在岩浆里至少可以匹敌化神境五重的高手！再加上落日弓，应该不会有什么危险。”

　　宁楠楠张了张嘴，一副欲言又止的模样，可最后还是没能忍住，咬牙切齿的瞪着叶晨道：“你在外面等不是一样的吗，干嘛非要进去！”

　　“外面等反而不好，如果他们夺取了落日弓，我们再想从他们手里夺回来就难了。”叶晨解释道，努力试图劝服他们，“放心吧，打不过我们还跑不过？在岩浆里的话，想必就算真圣境的强者来了也不一定能够抓住珊烛！至于我……嘿嘿，我自有办法。”

　　别忘了他还有龙玉空间呢，到时候只要躲进龙玉空间里面让珊烛拿着在岩浆里逃窜，无天上境那一群人也奈何不了他们。

　　“让叶兄去吧。”公子崖突然笑眯眯的说话了，“叶兄能应付得了，两位前辈放心便是。”

　　“出了事情你负责？”席牧阳闻言瞪了公子崖一眼。

　　“不会有事的。”这时，珊烛小心翼翼的开了腔，“珊烛，珊烛一定会保护好哥哥的！”

　　“珊烛真乖。”叶晨微笑着摸了摸珊烛的头，“如果你们不放心的话就一起来吧，放开心神，不要抗拒我的神识。”

　　白衣侯等人面面相觑，虽然有些不明就里，但却还依言放开心神，不去抗拒叶晨。

　　叶晨便把他们全部装进了龙玉空间里面，一拂衣袖，微笑道：“这下耳根子清静多了，珊烛，我们进去吧。”

　　说着，叶晨使出天龙八步，化成一道残影飞向火山。这里是落日弓的地盘，应该不会有魔兽出现才对，所以叶晨可以随便使用元气。

　　不得不说，用了元气和没用元气就是不一样，之前那些山头比火山要矮叶晨他们都走了三四天，而这座火山这么高，叶晨动用元气之下却只花了两盏茶左右就到了山顶。

　　山顶上硫磺味很浓，还没等叶晨到火山口呢，就有热气迎面而来，甚至连叶晨也被热的皮肤有些发红了。反观珊烛倒是没什么大碍，只是在叶晨怀里眨巴着大眼睛，表情有些期待又有些担心的看向下面。


第三百五十五章 落日弓到手

　　叶晨施展起大巫金身，使皮肤变成金黄色，挡下扑面而来的热气，然后纵身跳下火山。

　　这火山虽然高，然而岩浆的位置却很低，只有将近一半左右的样子，为了不被月连山手下的强者发现自己，所以并没有使用元气，不过也没自由落体，而是完全依靠肉身力量攀爬，因为修炼了大巫金身，速度倒也不算慢。

　　“落日弓，我无意与你为敌，也不想收取你，会被带来这里完全是因为毫不知情，只要你放过我们，我们马上就离开！”

　　快进入岩浆层时，叶晨便听到了打斗声和说话声。他记得这是那个雯姨的声音，这让他不由一愣。

　　听这话的意思，难道那个雯姨和他家小姐不是和月连山一伙的？

　　“雯姨，你就死了这条心吧，落日弓虽然能思考，但并无器灵，他才不会管你是不是敌人，只要你接近他，他就会攻击你，直到你死了或者他被收服为止！”是月连山的声音，叶晨虽然不能看到他的表情，但也几乎能够想象那副奸计得逞的模样，“与其想着逃走，还不如和我们一起收收服落日弓，等回到无天上境，我一定会让父亲奖赏你们的！”

　　“月连山，你这狗东西，竟敢陷害我和雯姨，今日若能逃过这一劫，我定云雨诺定要和你不死不休！”冰山少女的声音。

　　叶晨楞了一楞，这冰山少女姓云？难道不是无天上境的弟子？

　　“哼，你们圣女一脉愈发猖狂了，我倒要看看，你怎么和我不死不休！”月连山冷哼一声道，“右护法，快把落日弓往她们那边引，别让她们跑了！”

　　圣女一脉？这又是什么东西？叶晨越听越迷糊，索性借着腾腾热气的掩护，悄悄摸了下去。

　　没一会，叶晨便看到了月连山等人，虽然因为四周岩浆升腾起来的热气看不太真切，但模模糊糊也能看出一个影子。

　　朦胧中只见岩浆上面悬着四个人，应该是月连山主仆二人和那个云雨诺主仆二人，此时他们正不停挥舞着手里的兵器，抵挡落日弓的攻击。

　　相比于月连山等人的朦胧，闪闪发光的落日弓要显眼很多，叶晨也得以能够看清楚落日弓的模样。那是一把黑色的弓，竖着放的话，应该和珊烛差不多高，弓的两端刻着鸟头，弓身刻着玄奥的符号，看上去十分漂亮。

　　叶晨收起大巫金身，掩藏好自身气息，改用忘川水之力抵挡热流，以免被月连山发现。

　　落日弓却似乎感应到了珊烛进来，弓身震颤起来，似乎想要飞向叶晨这边。

　　“珊烛，让落日弓别过来！”叶晨连忙轻声对珊烛说道。

　　珊烛点了点头，闭上眼睛，应该是在吩咐落日弓。落日弓便停止了震颤，拉满弓弦，凝聚出一杆元气利箭射向月连山。

　　叶晨眼睛不由微微眯了起来，这一击威势不小，起码能够比得上一个化神境八重的强者！看来落日弓果然名不虚传啊……

　　不过话又说回来，同样都是至宝，镇魔塔和镜心世界似乎要比落日弓逊色不少，镇魔塔就不用说了，现在叶晨已经打开了第二层的空间，然而里面却只有一个化神境一重的逗比魔神而已。至于镜心世界，叶晨之前不过锻体境的修为便能将其收服，和这落日弓比起来，好像根本不是一个档次啊！

　　“爱要不要！老子是法宝，又不是兵刃，战斗能力肯定不能和落日弓相比啊！更何况老子的实力取决于你，你自己实力太渣，怪得了谁？”镜心感觉到了叶晨的心思，便没好气道，“镇魔塔也是，你现在只是开启了第二层而已，等到要开启第三层的时候有你受的！”

　　“咳咳……我只是想想而已，想想而已，呵呵……”叶晨没想到竟然会被镜心察觉，连忙在心里讪笑道。

　　好在镜心懒得跟叶晨计较，只是哼了一声，便没再搭理叶晨了。

　　堪比化神境七重强者的一击，月连山自然无法抵挡。不过月连山奸诈无比，看到元气利箭飞向自己，马上便躲到了那个右护法身后。

　　那个右护法也不是什么好东西，看到元气利箭转而锁定了自己，便立马飞向不远处的雯姨，想要逼迫雯姨和他一起挡下这道攻击。

　　“卑鄙！”雯姨骂了一声，拉住云雨诺转身就逃。

　　叶晨见状迟疑片刻，轻声对珊烛道：“珊烛，让落日弓不要攻击那两个女的。”

　　既然不是无天上境的人，也无意争抢落日弓，便饶了她们吧。没了那个雯姨的帮助，落日弓要对付月连山主仆二人应该会轻松很多。

　　珊烛点了点头，闭上眼睛吩咐了一声落日弓。落日弓很听珊烛的话，接到珊烛的吩咐后，便又射出一箭，将先前那一箭给打散了。

　　右护法和雯姨见状一楞，没想到落日弓居然会毁掉自己的攻击。落日弓也不管他们，抵消先前那箭之后，直接用弓身扫向右护法。右护法只好提起长剑抵挡，雯姨见落日弓不管他们，直接转身就跑。

　　落日弓有了珊烛的吩咐并不追击，反而挡在了雯姨和右护法之间，再次射出一箭。

　　右护法想要故技重施把那一箭引到雯姨旁边，逼迫雯姨一起抵挡，落日弓却紧接着又射了几箭，将右护法的去路锁住。

　　右护法脸色一变，想要躲开落日弓的攻击是不可能的了，只好凝聚起全身元气试图抵挡。

　　叶晨见状嗤笑一声，刚才他还嘀咕了落日弓的厉害，看落日弓这次攻击，起码也能比拟化神境八重以上强者的全力一击！那无天上境右护法才不过化神境六重而已，怎么可能挡得住？

　　果不其然！落日弓的那几箭很快就到了右护法身前，突然炸开，连下面的岩浆也为之震动，那右护法也被炸飞出去，狠狠砸在旁边的洞壁上，把洞壁砸了一个大洞出来。

　　让叶晨有些诧异的是，那个右护法竟然没死，强撑着又飞了起来，向雯姨和云雨诺的方向逃去。

　　落日弓并没有让他得逞，只是在原地一闪，下一秒就出现在了右护法前面，弓身狠狠劈向他脑袋！

　　右护法连忙抽身后退想要让开，不过却还是慢了一步，虽然让开了脑袋要害，但胸口依然被落日弓的元气划破了，出现一道长长的伤口，不停往外流血。

　　而雯姨趁着这个机会已经带云雨诺逃了出去，右护法和月连山奸计没能得逞，反而还偷鸡不成蚀把米，使得自己陷入了孤军奋战的局面。

　　“走！”右护法见收取落日弓是不可能的了，倒也还算果断，躲过落日弓一击之后，迅速飞到月连山旁边，拉着他飞向火山口。

　　落日弓也不追，只是拉满弓弦，再次凝聚出一道元气利箭射向他们。右护法见状脸色大变，一咬牙，一用力，竟把月连山往火山口扔去，自己则转身迎向落日弓那一箭：“少爷，你先走！”

　　这右护法，竟然是想以自己的性命给月连山争取逃跑的时间！

　　“倒也算是忠心。”叶晨撇撇嘴，不屑的说道。

　　然而叶晨并没有看在这个右护法忠心的份上饶过月连山的打算，他对无天上境的人没有同情，只有仇恨！

　　眼看月连山已经飞出去一半了，叶晨索性不再躲藏，脚在石壁上一蹬，便向月连山追了过去。同时，黄金战戟突然出现在叶晨手中，叶晨使出腾蛇化龙，一条元气神龙凝聚出来，长吟着咬向月连山。

　　“是你！”叶晨并没有掩饰，月连山自然察觉到了叶晨的攻击，回头看见竟然是有过两面之缘的叶晨，不由愤怒无比。

　　叶晨并不搭理他，只是紧随在化龙后面，浑身元气凝聚在黄金战戟中，准备在月连山抵挡化龙时将其击杀！

　　只可惜月连山毕竟是化神境一重的强者，又借了刚才右护法那一扔的力气，速度极快，还是轻而易举躲过了叶晨这一击，他也不和叶晨颤抖，而是继续向火山口飞去。叶晨眉头一皱，并没有追击，只是祭起镇魔塔，将夜叉众唤了出来。

　　“把那个人杀了。”叶晨指了指月连山，吩咐夜叉众道。

　　夜叉众看了一眼拼命往外飞的月连山，嘿嘿怪笑道：“去去就回！”

　　说完，夜叉众如同离弦的箭一样追了过去，降魔杵突然变长，捅向月连山。

　　叶晨并不去管他们，而是马上抱着珊烛回过身来看向落日弓那边。落日弓那边的结局并没有超出叶晨预料之外，毕竟那个右护法虽然有化神境六重天的修为，在幻龙大陆也能算是少有的强者了，然而在落日弓面前却还是不够看的。

　　叶晨回头时，落日弓正好一劈，将右护法劈到了岩浆之中。右护法连惨叫都没来得及发出，便直接被岩浆烧死了，再也没能出来。

　　而落日弓看也不看右护法一眼，直接便往叶晨这边飞了过来，围绕着叶晨……不，准确来说是围绕着叶晨怀中的珊烛转圈，弓弦不停震颤，发出悦耳的叮咚声。

　　珊烛也挣脱叶晨的怀抱，慢慢靠近落日弓，小心翼翼的伸出一只手，摸向落日弓。

　　就在珊烛双手握住落日弓的那一刹那，落日弓突然传出一声长啸，一只巨大的三足金乌虚影从弓身飞出来，在珊烛四周盘旋了几圈，最后没入珊烛眉心。

　　“珊烛小心！”叶晨脸色大变，难道这落日弓里面还有之前主人的魂魄想要夺舍？

　　珊烛像是没听到叶晨的声音一样，只是闭着眼睛，任由那尊三足金乌的虚影钻进她眉心，整个人悬在空中一动不动。

　　叶晨脸色顿时变得惨白起来，又怕是珊烛在祭炼落日弓，故而不敢打扰，只能像是热锅上的蚂蚁一样团团乱转。

　　“别着急，你难道没发现虚影的气息和这小家伙的气息一样吗？如果我没猜错的话，那尊三足金乌的虚影应该是小家伙之前封印在落日弓里的修为或者元神。”


第三百五十六章 妖孽般的珊烛

　　好在镜心适时从他身上飞了出来，看着珊烛说道：“我还奇怪呢，就算落日弓是兵器，在没有主人的情况下应该也不会有如此强大的实力才对，现在看来应该是这虚影的功劳了。”

　　“这么说，珊烛没事？”叶晨闻言一楞，不由松了口气。刚才他光顾着着急了，并没有注意虚影的气息，不过镜心应该不会骗他的。

　　“非但没事，而且修为还能得到极大的提升。”镜心一脸羡慕的说道，“融合了虚影之后，这小家伙的修为最起码也能提升到化神境八重天以上，甚至是真圣境！到时候落日弓的威力会也更加强大。”

　　说完，镜心顿了一顿，鄙视的看着叶晨阴阳怪气道：“同样是主人，差距怎么就这么大呢！”

　　叶晨：……

　　靠，这么快就还回来了！看来镜心也是很记仇的啊……

　　“咳咳，那什么，先不说这个。”叶晨干咳了两下说道，“你有没有办法能让岩浆的位置再高些？让珊烛没入岩浆中。”

　　刚才虚影飞出来的时候长啸了一声，并且散发出极其强大的威势，这么大的动静，四周肯定会有魔兽注意到，要知道这里可是赤炎岛内围，恐怕会有不少真圣境修为的魔兽，如果他们过来了，仅凭叶晨是无法抵挡的。

　　不过有这岩浆应该就没问题了，赤炎岛是一座火岛，火岛上面的火山自然非比寻常，这岩浆温度高的可怕，恐怕也就只有叶晨和珊烛能受得了了，就连赤炎岛上的其他魔兽恐怕都不敢接近！

　　所以叶晨想用岩浆来给珊烛护法，这样就算有其他魔兽听到动静过来，也奈何不了他们。

　　“你扔几块石头下去试试？看能不能让岩浆升高一点。”镜心打了个哈欠，懒洋洋的说道。

　　“……别闹，我说正经的！”叶晨皱着眉说道，“你到底有没有办法？一会有魔兽或者其他进入赤炎岛的强者过来就糟了！”

　　“你之前不是曾经炼化过火精吗？应该能够控制火焰的，你控制这些岩浆试试，用他们裹住那小家伙。”镜心这才正经的给叶晨提了一个建议。

　　叶晨闻言忙提起元气卷住下面的岩浆化成一条火龙裹住自己和珊烛，做完这一切，叶晨这才彻底松了口气，在洞壁挖了一个山洞盘膝而坐，元神警惕的盯着四周。

　　很快，叶晨的元神便查探到了一些极其强大的气息出现在火山口，不过碍于岩浆的高温，并没有进来。

　　叶晨忍不住咽了口唾沫，那些强大的气息里，最高的甚至可以和陈老身上的气息想媲美，也就是真圣境以上的修为！幸亏有岩浆在，否则的话，叶晨肯定对付不了他们，到时候叶晨得死不说，珊烛和落日弓也要被抢走。

　　不过叶晨又有些发愁，这么多强者堵着，可怎么出去啊？总不能一辈子就呆在火山里吧？要知道离赤炎岛关闭就只剩下十多天了，如果不出去的话，叶晨会像以前那些强者一样死在赤炎岛上的！

　　可叶晨也没办法，只好苦笑着摇了摇头，喃喃道：“走一步看一步吧，也不知道珊烛突破之后能有真圣境几重的修为，能不能对付这么多高手……”

　　“你想的美，这小家伙能不能突破真圣境还另说呢，还真圣境几重……啧啧啧，我觉得你还是做好等死的准备吧。”镜心嘴上这么说，但自己却也是哭丧着个脸，显然也在担心叶晨的处境。

　　“就算是这样，也只能到时候再说了。”叶晨身子一僵，不由叹了口气，“我也没想到珊烛竟然会闹出这么大的动静，否则就不来取落日弓了，等下次赤炎岛开启的时候再来拿。”

　　“不过事情既然都已经发生了，说这些后悔的话也没用，车到山前必有路，先等珊烛醒过来吧。”

　　叶晨能做到的只有这样，既然愁眉苦脸没用，那就以平常心对待吧，凡事都有一线生机，大危险并不就代表着必死。

　　“我真是越来越看不透你了，这种时候你竟然还能这么镇定。”镜心一楞，用复杂的表情看着叶晨说道。

　　叶晨只是笑笑，并没有说什么。

　　珊烛这一闭眼就闭了三天，在这期间，她的气势不断上涨，从最初的化神境一重一口气提升到了化神境九重才停下。

　　叶晨在一旁看的傻了，他这也是第一次见到有人竟然能在短短三天的时间里突破这么多境界，化神境一重到九重啊！而且从气势上看，恐怕就只差临门一脚便能突破真圣境了！

　　多少人穷其一生才能突破化神境？又多少人穷其一生才能从化神境一重修炼到化神境九重？甚至天赋差一些的，到死也不修炼不到这个境界，而珊烛却仅仅在短短三天的时间里就做到了！

　　这……恐怕用妖孽也不足以形容了吧？

　　“不必那么震惊，那毕竟是涅槃境高手封存的修为，这小家伙现在还没有完全将那些修为吸收，看来只能暂时停留在化神境九重了。等完全炼化那些修为之后，应该最少也能达到真圣境三重到四重的样子。”镜心看叶晨下巴都快掉到地上了，便好心解释道。

　　“我知道，但就算是这样，未免也太恐怖了些吧。”叶晨苦笑着摇了摇头。

　　涅槃境的强者啊……仅仅是封存在法宝中的修为就有如此妙用，那一个真正的涅槃境高手该有多厉害？

　　“既然珊烛已经停止炼化虚影了，为什么还没有醒过来？”叶晨又担心的问道。

　　离赤炎岛关闭的日子越来越近，在火山口等候的强者已经陆陆续续开始离开了，就只剩下那些气息和陈老相仿的真圣境大能。他们的速度比其他人快，虽然这里离出口很远，但他们最多只需要一天的时间就能到，所以可以不必着急。

　　但叶晨不行，就算珊烛已经突破了化神境九重，能带着他们飞，但也起码要飞三天的样子，如果再过两天她还是不醒的话，叶晨就只能被锁在赤炎岛等死了。

　　“她在巩固境界，你以为谁都和你一样啊！”镜心没好气的说道，“最多还有一天应该就能醒过来了，到时候你们就等死吧。唉……”

　　叶晨只好继续等着，不就是一天的时间吗，很快就会过去的。

　　然而才过了一个时辰，叶晨就开始有些沉不住气了。他发誓，这是他有史以来所渡过的最漫长的一天，甚至漫长到让叶晨觉得时间似乎静止了一样。

　　好在珊烛还是有动静的，原本珊烛突破时，威压一直放在外面，好像生怕人不知道她在这里一样。不过现在开始一点一点的收敛了，如同一把慢慢入鞘的宝剑一样。

　　时间再慢也还是会过去，终于，在差不多晚上的时候，珊烛这柄宝剑完全入鞘了，珊烛的也稳定在了化神境九重巅峰。而落日弓则进入了她体内，让珊烛的眉心多了一个黑色的弓的印记。

　　珊烛这才睁开眼睛，茫然的看着四周，然后把目光定格在叶晨身上，向叶晨张开双手。

　　叶晨不由露出一个笑容，将珊烛抱了起来，刮了刮她的鼻子柔声道：“看看你干的好事吧，外面那么多强者你闹出的动静吸引了过来，我们也被堵在这里出不去了。”

　　珊烛歪着头，一脸无辜的样子：“为什么啊？”

　　“因为他们想抢珊烛的落日弓，也想抢珊烛，强迫珊烛离开哥哥。”叶晨想了想，好半晌之后才找到比较合适，小孩子也能听懂的措词。

　　“哥哥是说，他们想杀人夺宝吗？”珊烛歪着脑袋问道。

　　叶晨闻言一楞，杀人夺宝？

　　“怎么了？珊烛说的不对么？”珊烛见叶晨不说话，只是怪异的看着自己，便眨巴着大眼睛问道。

　　叶晨却不知道要怎么回答她，珊烛说的的确没错，外面那些强者是来杀人夺宝的。让叶晨愣住的是，珊烛之前根本就不会这句话，也不懂这句话的意思！

　　“融合了封存在落日弓里的修为，这小家伙应该是恢复了之前的记忆，会说这样的话没什么好奇怪的。”叶晨体内的镜心察觉到了叶晨的心思，便给他解释道。

　　叶晨这才释然，摸了摸珊烛的头，柔声道：“珊烛说的没错，他们是来杀人夺宝的。”

　　“哥哥不要担心，珊烛有办法赶走他们。”珊烛闻言露出一个甜甜的笑容说道。

　　“珊烛能赶走他们？”叶晨一愣，“珊烛，上面可至少有五个以上真圣境修为的强者！你不要乱来。”

　　“哥哥放心吧，珊烛不会乱来的。”珊烛老气横秋的拍了拍叶晨的肩膀，说着便挣脱叶晨的怀抱，悬浮在空中。

　　叶晨也不见她有什么动作，只是把手一抬，下面的岩浆就像接到什么命令一样，突然躁动起来，甚至连叶晨原本用元气凝聚成的那条岩浆火龙也轰然溃散，跟着下面的岩浆一起躁动。

　　片刻之后，岩浆渐渐聚集到一起，形成一只巨大的岩浆鸟，外形和三足金乌一样，栩栩如生。

　　岩浆鸟形成之后，珊烛便拉着叶晨跳到岩浆鸟背上，并驱使岩浆鸟往火山口飞去。

　　对啊！还有这招！

　　叶晨不由拍了拍自己的额头，暗骂自己傻逼。他怎么就没想到呢，既然岩浆的温度能让那些强者不敢下来，就证明那些强者也无法抵挡岩浆高温，只要把岩浆引出去对付那些强者不就行了？

　　不过这个叶晨做不到，他之前本来想多控制些岩浆保护自己和珊烛的，但试过之后才发现，叶晨的修为只能控制那一部分岩浆，多了就不行了。不过现在看来珊烛可以！

　　“出来了！”

　　距离火山口没多远的时候，叶晨便听到上面发生一阵骚动，有几个声音大喊着。叶晨知道那些都是盯着他们的强者，现在看到他们出来，正在通报自己的上司呢。

　　叶晨现在有所依仗，倒也不慌不忙，心里暗自冷笑起来。

　　想杀人夺宝？哼！等下有你们哭的时候！


第三百五十七章 赤炎岛强者

　　“啸！”

　　随着一声悠长的鸟鸣，珊烛用岩浆凝聚而成的三足金乌便冲出了火山口，挥舞着翅膀停在那些强者中间。

　　叶晨站在岩浆金乌的背上，四下环视一遍，只见四周除了人类强者之外，还有不少赤炎岛的魔兽，修为大部分都有真圣境以上。他们看到叶晨和珊烛出来，纷纷飞到半空中，紧紧盯着叶晨和珊烛，但碍于岩浆的高温，没有一个敢过来。

　　“叶晨？”陈老也在那些强者之中，看到岩浆金乌背上站着的是叶晨不由一愣，连忙收起手里的兵器。

　　叶晨对陈老略一欠身，算是打了招呼。然后扫视了一圈周围那些强者，不紧不慢道：“这么多前辈强者聚集，难不成是为了迎接小子出关？小子着实受宠若惊，真是多谢各位前辈的抬爱了。”

　　一众强者面面相觑，一来是他们没想到闹出那么大的动静的竟然是个连化神境都没有的小子和一个看上去才十几岁却有化神境九重修为的小孩子！二来，他们也是害怕珊烛凝聚出来的岩浆金乌，那么高的温度要是烧到身上，即便真圣境强者也得丢掉半条命！

　　“都不说话？”叶晨见状微微一笑，“那小子这便告退了，赤炎岛还有几日便要关闭，几位前辈想要在赤炎岛上喂魔兽的话，恕小子不能奉陪，告辞！”

　　说罢，叶晨便对珊烛使了个眼色，示意珊烛驱使岩浆鸟离开。

　　“我和你一起出去吧，不然以你的速度，怕赶不上。”陈老眯着眼睛看了一眼其他强者，突然开腔道。

　　“多谢陈老。”叶晨闻言大喜，连忙道了声谢。

　　陈老这么做相当于是在表明态度，如果有人要出手对叶晨杀人夺宝的话，陈老便不会袖手旁观。

　　“小子，站住！”见叶晨要走，马上就有人沉不住气了，连忙喝道。

　　叶晨回头一看，说话的是个光头大汉，身上穿着一袭泥黄色劲装，浑身肌肉鼓鼓囊囊的，几乎要把衣服撕裂，两条手臂裸露在衣服外面，看着比叶晨大腿还要粗，手里拿着一把斩马刀，看上去凶神恶煞的。

　　叶晨无法看出这光头大汉的修为境界，不过叶晨能够察觉到他身上的气息有多恐怖，应该是真圣境强者。

　　不过叶晨现在并不怕他，闻言只是冷笑一声，毫不畏惧的看着光头大汉道：“怎么？前辈还有什么事吗？”

　　“小子，你还想装傻不成？把宝物交出来，我饶你一命！”光头大汉举起手里的斩马刀，恶狠狠的看着叶晨。

　　“宝物？什么宝物？”叶晨不慌不忙的继续装傻，“前辈是不是误会什么了？我和前辈素不相识，也从来没见过面，怎么会有前辈的宝物？”

　　“胡元怀，这是我星辰学院的弟子，有什么事冲着我来吧。”陈老适时站了出来，看着那光头大汉说道。

　　“陈老，我知道你厉害，我也自认不是你的对手。”被称为胡元怀的光头大汉很是忌惮陈老，不由后退了一步，但还是不甘放弃，“不过这里如此之多的强者，陈老难道要和这么多势力为敌不成？”

　　看来这个胡元怀也不是什么好东西，还知道要拉上其他强者一起对抗陈老。

　　“还是说，星辰学院要为了一个小小的凝神境九重天弟子和这么多实力为敌？”胡元怀嘿嘿狞笑一声，又补上了一句。

　　其他那些强者也知道单独不会是星辰学院的对手，所以并没有出声反驳胡元怀。一个身穿蓝色锦袍，手持一杆虎头亮银长枪的真圣境强者还上前一步，对胡元怀的话表示声援：“陈老头，别以为我不知道你在打什么主意，这小子跟你回去之后你肯定也会抢走他所得到的宝物，不过嘛……哼哼，你以为我们会让你得逞吗？”

　　陈老不紧不慢的上前一步，手中突然出现一口黑色长剑，并抖了一个剑花，厉声说道：“如果你要这么想，老夫也没话说。但今天谁要是敢动他，就是和我星辰学院为敌，也是和我为敌！”

　　叶晨并没有搭茬，准确的说，他的心思都被另外一边的魔兽吸引了过去。自从他出来之后说话的一直都是人类强者，而其他等在火山口的魔兽却并没有吱声。

　　原本按照魔兽的性子，肯定不会像这些人类强者一样那么多废话的，要么就直接攻击，要么就用威势恐吓。然而那些魔兽强者在叶晨和珊烛出来之后，却突然慢慢开始后退，将矛头指向了那些人类强者，并隐隐形成一个包围圈，把那些人类强者围在了中间。

　　叶晨不由眼睛一亮，突然想到了一个可能！

　　难道……

　　“各位前辈如果要认为小子得到了什么宝物的话，小子也没什么好说的。不过小子之前的确只是在修炼罢了，各位前辈如果想要杀了小子看个明白，不如日后再说如何？”叶晨嘴角勾起一个玩味的笑容，摸了摸怀中珊烛的头发，突然说道，“眼下各位前辈还是先看看周围吧，我知道你们实力强大，不过要对付这些赤炎岛上的魔兽，怕也得废一番功夫吧？”

　　叶晨这一说，四周的强者很快也发现了那些魔兽的异样，不由楞了一楞。

　　“这……”那些强者也有些搞不懂了，刚才这些魔兽还聚集过来要夺取宝物呢，那些强者本来还以为魔兽们就算不会和他们同一阵营，起码也会先对付了叶晨，可现在怎么却都把矛头指向了他们？

　　叶晨微微一笑，恐怕危机已经解除了。有这些魔兽和陈老在，加上温度如此恐怖的岩浆金乌，想必那些强者也奈何不了他。

　　之前叶晨是一时之间忘了，之前他就发现，这些魔兽一直都是“安分守己”的，从来只会呆在自己领地之中，守护那一块领地里的天材地宝，就算听到了很大的动静也不会主动出来。

　　想想吧，进入赤炎岛的强者那么多，随便去取一个天材地宝，和魔兽战斗时所造成的动静必然就不小，那些魔兽有出来过吗？

　　如今突然一反常态聚集在火山口，再加上魔兽们突然把矛头指向了叶晨之外的那些人类强者，叶晨心里就有了一个大胆的猜测！

　　这些魔兽，很有可能就是落日弓的守护魔兽，也是珊烛在赤炎岛上的部下，现在过来就是为了保护珊烛的！

　　当然，这只是叶晨的猜测，不过就算错了，看那些魔兽先把矛头指向了人类强者的模样，他们必然会先打起来，叶晨依旧可以趁机逃跑。

　　“吼！”

　　就在众人惊疑间，一头虎视眈眈的英招率先发起了攻击，它嘶吼着吐出一个火球砸向胡元怀，这火球威力极大，甚至温度比起岩浆来也相差无几。胡元怀虽是真圣境强者，却也不敢怠慢，连忙抽身跳开躲避火球。

　　这可苦了他后面一个化神境的倒霉蛋，那头英招也是真圣境魔兽，那倒霉蛋才化神境六重左右，压根就躲不开火球的攻击，甚至连动都没来得及动，就被火球砸在了身上。众人只听见一声惨叫，倒霉蛋就直接被火球烧成了一堆飞灰，连全尸也没能留下。

　　这时，其他的魔兽也没闲着，纷纷向人类强者发起了攻击，有几头赤红色的巨蟒还冲向了叶晨身前的陈老，巨蟒并非是之前叶晨遇到过的赤练蛇，体型相对要大上很多，额头上还有一只独角，应该能算得上是蛟了。不过陈老只是一挥长剑，斩出一道宽大的半月形剑气，便将巨蟒轻松解决。

　　“停下！他们是好人！”让叶晨更为诧异的是，珊烛看到有魔兽还想继续攻击陈老一行甚至是攻击叶晨，便有些着急的大喊了一声。

　　那些魔兽先是一楞，随后低吼着对珊烛俯下身子，好像是在行礼，然后便转身继续去攻击其他魔兽了。

　　叶晨顿时了然，看来他猜的一点也没错，这些魔兽的确都是珊烛之前统治赤炎岛时的部下！

　　“叶晨，这是怎么回事？”陈老不明就里，只好疑惑的问道。

　　“没时间解释了，我们先离开这里吧。”叶晨看了一眼混战的魔兽和人类强者，对陈老说道。

　　说完，叶晨又吩咐了珊烛一声：“珊烛，散掉岩浆金乌。”

　　岩浆金乌本来就是震慑强者用的，现在那些强者有魔兽缠着，暂时应该抽不出手来对付叶晨，留着岩浆金乌就没用了，还不如散开好让陈老带着自己跑。

　　陈老也知道这里不是说话的地方，便等珊烛一散开岩浆金乌，便用元气摄住叶晨和他身后那些星辰学院的强者，往赤炎岛出口那里飞去。

　　飞了没多远，一道流光突然迎面冲了过来，速度极快，甚至陈老也来不及反应，流光就冲进了叶晨体内。

　　“主人，我回来了。”不过叶晨并没有受到什么伤害，原来是去追击月连山的夜叉众回来了，因为夜叉众直接受镇魔塔牵引飞行的，所以速度比陈老还要快。

　　“没事，是我的一个法宝。”叶晨向陈老解释了一句。

　　陈老这才放下心来，意味深长的看了叶晨一眼，继续用元气摄住叶晨逃跑。

　　“怎么样？杀掉他了吗？”叶晨则在心里询问夜叉众道。

　　夜叉众去了这么多天，月连山虽然也是化神境一重的高手，但应该没能逃过夜叉众的手掌心吧？

　　“没有。”夜叉众弱弱的说道，似乎在害怕叶晨责罚他，“那小子特别狡猾，我追了他好几天，他也不跟我打，昨天好不容易逮住他跟一头魔兽战斗，正想把他杀了的，没想到那小子竟然使出血遁逃走了，害的我反而被魔兽缠上，废了好大的劲才把魔兽解决掉。”

　　“血遁？”叶晨闻言楞了一楞，他听说过这门武学，也算是幻龙大陆比较常见的武学之一了，几乎稍微有点底蕴的家族都会，使用之后元气会燃烧自身气血，使得使用者在一定时间内速度暴涨，凭月连山化神境一重的修为，使出来甚至可以做到几乎等同瞬移的地步，也难怪夜叉众追不上了。


第三百五十八章 离开赤炎岛

　　不过使用血遁要付出很大的代价，根据使用的时间长短，会燃烧掉使用者的气血，而且很难才能恢复过来。对于一个修炼者来说，自身气血是修炼的根本，所以轻易不会有人使用这门武学，这门武学也就成了鸡肋一般的存在，只有在逃命的时候才会用上。

　　“算了，没杀掉就没杀掉吧，没想到月连山竟然不惜燃烧自身气血来逃跑，这也不是你的错。”想了想，叶晨还是没有责骂夜叉众，反而宽慰了他一句，“还有，以后不要叫我主人，听上去怪怪的。直接叫我叶晨或者叫我少爷就好。”

　　说完，叶晨便没再理会夜叉众，只是皱着眉头沉吟起来。虽然他说的轻描淡写，不过月连山逃走还是造成了很大的影响，如果让他回去禀报无天上境，那叶晨势必会被无天上境盯上，免不了又会是一场麻烦。

　　不过叶晨很快就释然了，反正迟早都要和无天上境对上，早一些也没什么，反而能趁无天上境派人对付他的时候，多摸清楚一些无天上境的底细。

　　想到这里，叶晨便释然了，不再做其他想法，只是任由陈老带着自己飞行。

　　不得不说，真圣境强者的速度比叶晨想象的还要快，即便陈老还带了这么多人，却依旧只花了一天不到的时间，便飞到了之前打开的那个大阵缺口处，直接飞了出去。

　　到外面之后，陈老这才找了个小岛落下，将叶晨放在地上。

　　“多谢陈老救命之恩！”叶晨稍微整理了一下凌乱的衣服，抱着珊烛对陈老行了一礼，向其道谢。

　　“和老夫还用得着这些？”陈老呵呵一笑，只是摆了摆手，“你现在打算怎么办？得到你要的东西了吧？要和我们一起回学院吗？”

　　叶晨闻言沉吟半晌，随后摇了摇头：“我现在还不打算回去。”

　　“嗯？为什么？倾颜丫头可天天都在想你，你出来也有一段时间了，还是回去看看的好。”陈老闻言一楞，皱着眉头说道，“而且，现在你恐怕已经被那些大势力盯上了，在外面多有危险。”

　　“小子知道，但小子还有点事没做，暂时不能回星辰学院里面。”叶晨解释道，“倾颜现在怎么样了？有好好修炼吗？”

　　“放心，那丫头努力的很，修炼速度也非比寻常，现在已经有气海境九重的修为了！”陈老呵呵一笑道，“既然你还有事要做，那就迟一些再回学院吧，不过要小心些，又什么事随时回学院找我。”

　　“小子知道了，多谢陈老。”叶晨闻言连忙道谢。

　　“嗯，那我们就先走了，这样那些势力如果追出来的话也能暂时引开他们的视线，你先找个地方避避风头，等赤炎岛关闭之后几天再离开吧。”陈老点了点头道。

　　说完，他也不等叶晨回答，便直接飞了出去。剩下那些星辰学院的强者则表情怪异的看了叶晨一眼，这才追上陈老。

　　“陈老，有必要对那小子那么好吗？”飞出去一段距离之后，一个真圣境的星辰学院强者突然说道。

　　“是啊陈老，看那座火山的动静，想必那小子一定是在里面得到了什么不得了的宝物，我们为什么不干脆逼他交出来？”另外一个中年男子模样的强者也不解道。

　　这手段虽然卑鄙，但却几乎是所有宗门公开的政策了，如果有弟子在宗门外得到了什么厉害的宝物，宗门就会逼迫其上交。如果弟子交出来了，自然皆大欢喜，宗门会给弟子一些赏赐做为补偿，如果不肯交……哼哼，轻则废掉修为抢走宝物，并将弟子逐出宗门，重则随便给那名弟子扣个帽子，直接杀人夺宝！

　　“先不忙说我的理由，和你们介绍一下那孩子吧。”陈老微微一笑道，“你们一直潜心修炼，不太理会学院的事情，想来还不知道那孩子。”

　　“那孩子名叫叶晨，叶战龙的儿子。”陈老不等他们搭茬，就自顾自的说了起来，“我是在他和瀚海王的女儿的婚礼上看到他的，当时他只有锻体境六重的修为，却以一人之力，击杀了瀚海王府一名锻体境八重和两名锻体境七重的弟子！”

　　“我亲自去叶家将他邀请到了星辰学院，成为了我们星辰学院的弟子。进入星辰学院之后，他很快就成为了风云人物，其事迹三言两语甚至都说不清楚。在他出来历练之前，他的修为只有气海境九重，到现在短短一年左右的时间，却已经有了凝神境八重。”陈老说到这里顿了一顿，随后意味深长的看了一眼其他星辰学院的强者，这才继续说道，“现在各位觉得，我今日所做之事是对，还是错？”

　　众人都不说话，面面相觑一番，沉默了起来。

　　陈老见状便明白了他们的意思，便微微一笑，又道：“这孩子不是池中之物，早有一天要化为神龙，翱翔九天的。我们学院留不住他，能做的，只有和他交好，以后总有用得上的一天。”

　　“陈老深谋远虑，我们自愧不如。”那个最先说话的真圣境强者对陈老拱拱手道。

　　这一切叶晨都不知道，目送陈老等人离开之后，叶晨没敢在那个小岛上多呆，而是让珊烛带着自己飞出去很远，重新找了个偏僻的小岛落脚。

　　叶晨还不放心，在小岛上落下之后，又用丹药将自己气息变成了魔兽的气息，这才把龙玉空间里的白衣侯等人放了出来。

　　“小晨，你没事吧？”一出来，白衣侯就迫不及待的拉着叶晨问道。席牧阳更是直接在叶晨身上一通乱摸，恨不得要把叶晨里里外外都检查个遍一样。

　　“我没事。”叶晨哭笑不得，忙抓住席牧阳的手说道。

　　让一个大男人在自己身上乱摸，虽然只是在检查自己有没有受伤而已，不过叶晨还是觉得怪怪的……

　　“哼，死了才好！”宁楠楠撇撇嘴，赌气道。

　　“小姐，叶晨少爷要是真死了的话，你又要哭鼻子了。”白羽在一旁缩缩脖子，小声说道。

　　“谁，谁哭鼻子了，你不要乱说！”宁楠楠又羞又恼，说着就要打白羽。

　　“呵呵，没事就好，叶兄，以后可千万不要这样了，这几天我们在你法宝里好悬没担心出病来。”公子崖笑着说道。

　　“有劳大家费心了。”叶晨嘿嘿一笑，有些抱歉的说道，“我们现在已经出了赤炎岛，现在在恶魔海域外的一个小岛上，先躲一阵子，等过几天赤炎岛关闭后风头过了我们再离开。”

　　“已经出了赤炎岛？”白衣侯闻言一楞，“在岛上发生什么事情了？落日弓到手了吗？”

　　“到手了。”叶晨点了点头，说着，又把在赤炎岛上所发生的事情粗略跟他们讲了一遍。

　　他们听完之后这才注意到珊烛的修为已经到了化神境，不由脸色怪异的看着珊烛。

　　短短十来天而已，就从化神境一重到了化神境九重……当然，这还不是重点，重点是珊烛以前竟然真是赤炎岛上的统治者，一个涅槃境的强者！

　　有句话说的好啊，物以类聚，人以群分，妖孽认的妹妹，哪怕就算是只魔兽也是妖孽……

　　“哥哥……”珊烛被他们看的有些不自在，连忙躲进叶晨怀里，小手紧紧抓着叶晨的衣襟。

　　“趁着这个时间，我想闭关一次，冲击凝神境九重。”叶晨抱起珊烛，又对白衣侯等人说道，“白叔，阳叔，麻烦你们帮我护法了。”

　　在火山里珊烛祭炼以前修为的时候叶晨也没闲着，一直在修炼御龙归字诀，感觉自己应该可以突破凝神境九重了，所以叶晨想趁着这个时间修炼一番，尝试突破。

　　“没问题。”白衣侯和席牧阳连忙点了点头。

　　“我就不多逗留了，还请叶兄见谅。”公子崖则对叶晨一拱手，有些歉意的说道，“我想先回自己府中把狻猊的魂魄祭炼进香炉之中。”

　　“崖兄自便。”叶晨点了点头，“这次多谢崖兄了，日后定当报答。”

　　“叶兄这话就见外了，我也没帮上多少忙，谈不上报答。”公子崖爽朗一笑，“那我们就先告辞了，叶兄你自己多加小心。”

　　说完，公子崖又对白衣侯等人拱了拱手，这才转身和严伯一起离开。

　　白衣侯等人不敢打扰叶晨修炼，嘱咐了一番之后，便出了山洞，让叶晨闭关。一时之间，山洞里只留下了不肯离开的珊烛和小兽，以及叶晨三个。

　　叶晨都已经习惯了，也不管他们，只是把珊烛放到小兽旁边让他们去玩，自己则盘膝坐下，开始修炼起来。

　　这次突破并不艰难，在火山里的时候，叶晨就已经开始在摸索打破凝神境九重瓶颈的办法了，虽然所得不多，但心里也已经有了一个大概。

　　瓶颈这东西，说白了就是人从出生是就在体内带的一种禁制，修炼一途是和天斗，属于一种逆天行为，掌控万物的天自然不会让你轻易得逞，所以每个人在出生的时候体内都会被布下重重禁制，每打破一个禁制，你的修为就会更上一层。

　　破除禁制不外乎两种办法，一种是用力打碎，一力降十会。另一种就是用禁制相应的法诀去解开，显然对于瓶颈这种禁制来说，这是不可能的事情。

　　至于前者，叶晨之前试过了，似乎很是艰难。

　　所以叶晨这次打算另辟蹊径，之前在开启镇魔塔第二层空间的时候，叶晨便突发奇想，能不能也用这种办法去对付凝神境九重天的瓶颈？

　　想到就做，这从来都是叶晨的风格，所以在火山里的时候叶晨就开始尝试了，并且小有收获，那道瓶颈已经出现了一个小小的缺口！

　　现在叶晨要做的就是尽全力把缺口撕开，让元气冲进瓶颈后面！

　　叶晨沉下心神，控制元气化成一条神龙，来到了瓶颈面前。因为之前做过，所以叶晨这次也算是轻车熟路了。


第三百五十九章 突破！凝神镜九重天

　　一到瓶颈面前，叶晨就开始控制神龙旋转起来，随着速度的增加，神龙很快变成了一个巨大的钻头顶在之前叶晨所撕开的缺口上面，并开始往里钻。

　　这个过程需要叶晨高度集中精神，否则元气就会不受控制，而且这个过程对叶晨元气的消耗也很大，钻了没一会，叶晨体内的元气便被消耗一空，元神也因为高度集中变得有些疲惫，只好先暂停下来恢复。

　　恢复好了之后，叶晨又继续开始，如此反复。

　　也不知道过了多久，在元气神龙的转动下，瓶颈终于开始有了松动，原本那个只有黄豆大小的窟窿眼也变成了核桃大小。叶晨便将元气神龙散去，凝聚成和那个洞差不多大小的一股元气，钻进洞内。

　　不过叶晨并没有急着让元气通过，而是堵在了那个洞上。开始一点一点的膨胀起来。

　　如果不这么做而是直接进去的话，瓶颈很快就会愈合的，到时候叶晨只能是偷鸡不成蚀把米，非但突破不了，反而会废掉全身修为。

　　所以叶晨现在要通过那个洞，把瓶颈彻底撑碎！

　　因为有了缺口，事情就变得简单起来，随着叶晨堵在洞中的元气增加，本就已经松动了的瓶颈开始出现裂缝。

　　终于，在一声脆响过后，凝神境九重天的瓶颈总算被叶晨彻底打碎了！

　　叶晨的修为随之突破，丹田扩大了一倍不止，元气所化的那条神龙变得更加纯粹，恐怕威力至少要提升十倍以上！

　　叶晨大喜，猛地睁开眼睛，情不自禁打出一拳，一条神龙从他手臂盘旋而出，发出一声悠扬的龙吟撞在石壁上，石壁并没有碎开，也没有龟裂，只是出现了一个拳头大小的洞，切面十分平整，如同用利刃切割的一样！

　　这是叶晨对元气控制有所进步的一个体现，也是叶晨元气威力变大的一个体现，这样以后战斗时，叶晨就能用原本一半的元气，使出相同威力的招式！

　　“哥哥，你突破了？”见到叶晨醒过来，珊烛马上扑进叶晨怀里，仰着小脸问道。

　　“是啊，终于突破凝神境九重了。”叶晨收起拳头，摸了摸珊烛的头发，微笑道。

　　“呜呜……”正在睡觉的小兽也被惊醒，站起来跑到叶晨腿边，低声呜咽着蹭了蹭叶晨的腿。

　　“乖。”叶晨当然也不会偏心，便摸了摸小兽的脑袋，给他喂了一颗晶核。

　　不经意间，叶晨突然看到了小兽原本趴着的地方有块黑色的铁块，上面刻着玄奥的纹路和符号，似乎有些眼熟。

　　叶晨拿到手里一看，发现竟然是在赤炎岛上，叶晨从魔兽的尸体中所得到的东西。

　　“这个怎么会出现在这里？”叶晨楞了一楞，疑惑道。

　　小兽便呜呜的比划起来，好像在说些什么，但叶晨看的一头雾水，压根就看不懂。

　　“他说是在你的法宝里找到的。”好在珊烛在一旁帮叶晨做了个翻译。

　　叶晨又是一愣，他法宝里找到的？难道是之前把白衣侯他们一起收进龙玉空间的时候，小兽乱翻翻出来的？

　　“哥哥，你怎么会有这个东西？”珊烛眨巴着大眼睛，突然问道。

　　“这是哥哥在赤炎岛上魔兽的尸体里发现的。”叶晨解释道，“珊烛知道这是什么吗？”

　　“知道。”珊烛还真点了点头，“这是钥匙。”

　　“钥匙？”叶晨闻言一楞，又把另一块也拿了出来，翻看了好一会，却压根看不出来这两块东西哪里像钥匙了。

　　“这些是钥匙的碎片，有这些碎片，只要凑齐碎片，就能打开赤炎岛上封印的宝藏。”珊烛见叶晨这幅模样，便在一旁说道。

　　“珊烛，你知道这些？跟哥哥说说好不好？”叶晨闻言连忙看着怀里的珊烛说道。

　　珊烛歪着头想了想，似乎是在考虑应该从什么地方说起：“赤炎岛是一座宝岛，没有人知道他是什么时候出现的，我从出生开始就在赤炎岛上了。那里有一个山洞，里面有能够让人突破虚空境的宝物，我以前就是那个宝物的守护魔兽。”

　　“不过宝物被封印了，赤炎岛上每个化神境以上修为的魔兽体内都会有钥匙碎片，一共有三把钥匙，能够开启宝物的三道封印，其中，化神境修为的魔兽身上所得到的碎片只能开启第一道，真圣境修为魔兽身上的钥匙能够开启第二道，涅槃境修为也就是老烈火身上的钥匙才能开启最后一道。”珊烛又说道。

　　“那这样岂不是要把赤炎岛所有化神境以上的魔兽全部杀了，才能打开封印夺取宝物？”叶晨闻言皱着眉说道。

　　“不用，老烈火那里的是一整个钥匙，不是碎片。其他两把钥匙分别只要杀三百头魔兽就能凑齐一整把。”珊烛解释道。

　　叶晨这才了然，心里已经暗自盘算开来。看来以后少不了还要去一趟赤炎岛，让人突破虚空境的宝物啊！这个诱惑不可谓不大。

　　“哥哥如果想要的话，珊烛这里也有些碎片。”珊烛歪着头，也不知道在哪里又拿了十几块碎片出来。

　　叶晨见状愣住了，倒不是惊讶于珊烛有碎片，珊烛毕竟曾经是赤炎岛上的统治者，有钥匙碎片是肯定的，但这也应该是珊烛在赤炎岛上的事了。要知道，当初叶晨收服珊烛的时候，珊烛身上连储物戒指都没有，衣服也是羽毛所化，现在用的这个储物戒指还是叶晨给的，这碎片又从哪来？

　　“珊烛，可以告诉哥哥你是从哪里把碎片拿出来的吗？”叶晨好奇的看着珊烛问道。

　　“这里。”珊烛小手一伸，落日弓便突然出现在了她手里。

　　“落日弓也能自成空间？”叶晨诧异的从珊烛手里拿过落日弓翻看起来。

　　原来是落日弓的弓身上有一个明珠模样的东西，里面自成空间，可以当成储物法宝用。

　　“这个是落日领域，可以形成一个方圆十里的领域空间，把敌人定住，方便击杀。”珊烛看叶晨似乎很感兴趣的样子，便在一旁解释道。

　　说着，珊烛又拿过落日弓，掐了一个手诀，那个明珠突然光芒大放，将四周罩住，叶晨被罩在里面连动都动不了，就好像被一座大山死死压住了一样！

　　好在珊烛并无恶意，只是向叶晨演示了一下而已，那个落日领域只是出现了一刹那，马上又被珊烛给收了起来。

　　不过叶晨还是感受到了落日弓的恐怖，难怪月连山会想得到落日弓了，这兵器的确是妙用无穷！有这个落日领域，如果珊烛使用得当的话，甚至连真圣境的强者也能将其击杀！

　　想到这里，叶晨看向落日弓的眼神变得炽热起来，但并没有说什么，只是收起那些钥匙碎片道：“我们先出去吧。”

　　珊烛点了点头，揪着小兽的耳朵跟在叶晨后面，一起出了山洞。

　　“小晨，你出关了！”白衣侯等人一见叶晨便连忙迎了上来，欣喜的看着叶晨道，“修为也突破了，好，好啊！”

　　“嗯，侥幸突破到了凝神境九重。”叶晨微笑着点了点头道，“我闭关了多长时间？赤炎岛关闭了吗？”

　　“你已经闭关一个月了，赤炎岛也早已经关闭，正好昨天我到四周查探了一下，各大势力的高手基本已经离开，我们也可以走了。”席牧阳回答道。

　　“先回归去阁吧。”叶晨想了想，最后决定先去归去阁走上一遭，“楠楠姐，你是跟我回归去阁处理事物，还是先回龙城？”

　　“我等你一起回龙城。”过了这么长时间，宁楠楠的无名气似乎消了不少，听见叶晨问她便马上说道。不过叶晨并没有发现，宁楠楠眼中还是闪过了一丝落寞。

　　“那好，正巧我也有些不放心你一个人回龙城。”叶晨便点了点头道。

　　众人随后又在岛上逗留了一天，第二日才启程赶往归去阁，和来的时候不同，这次大家的修为都有所提升，宁楠楠在祭炼了比蒙的心脏和晶核之后，已经突破至凝神境六重，勉强能够跟上些寅虎的速度，所以只花了两天的时间众人便抵达了万化岛。

　　归去阁消息灵通，甚至几乎掌控了整个万化岛的情报，自然知道叶晨他们回来了，在山门下摆开阵势，迎接叶晨，老头和鹰煌更是肃立两旁，看到等叶晨骑着寅虎一落下，便喊着号子，和所有归去阁的弟子长老向叶晨躬身行礼。

　　“这是谁啊？竟然能让归去阁主和整个归去阁的高手倾巢而出迎接他！”旁边路过的武者都愣住了，像是炸开了锅一样纷纷议论起来。

　　“不知道，不过看他的修为，也已经抵达了凝神境九重天，身后还跟着好几个化神境的高手，连坐骑也有凝神境七重的修为，怕是哪个大家族的弟子吧？”

　　“屁的大家族！万化岛在这片海域也算是最繁华的岛屿了，什么时候会少过大家族大宗门的弟子驾临？可你看归去阁啥前儿摆过这么大的阵势？”

　　“就是就是，我听说前段时间瀚海王府的郡主和几个化神境长老也来了，可也没见归去阁有这么大的阵势啊！”

　　……

　　这些议论叶晨都听到了，但并没有理会，只是抱着珊烛从寅虎身上跳下，狠狠瞪了老头一眼，心里暗下决心要给老头一点颜色看看，便也不理他们，领着众人大摇大摆往重新修建起来的归去阁主殿走去。

　　老头也不动怒，还对叶晨嬉皮笑脸的挤了挤眼睛，束手跟在叶晨身后。

　　叶晨无语了，这厮，竟还不知道自己大祸临头了！等着吧，一会要是不好好整整你，他叶晨两个字就倒过来写！

　　心里想着，叶晨脸上却不动声色，进入主殿后便在原本属于老头的位置上坐下，眯着眼睛也不说话。

　　老头知道叶晨既然敢摆出这样的架势，势必是已经知道了他们的身份，所以没像之前那样摆架子，而是束手站在殿下，等叶晨开腔。

　　还是那个胖虎有眼力见，马上吩咐了弟子泡茶。

　　等茶上过来了之后，叶晨便端起来抿了一口，这才冷哼一声道：“老头，你可知罪！”


第三百六十章 两宗之主

　　老头一楞，回头看了一眼白衣侯和席牧阳，随后不紧不慢的向叶晨施了一礼：“请小少爷明示，属下何罪之有？”

　　“哼，你还敢问！”叶晨故意重重的把茶杯往桌子上一摔，厉声喝道，“欺瞒主上，对我父亲知情不提，你说何罪之有？”

　　“我不说，小少爷不也已经知道了吗。”老头也不在意，嘿嘿一笑道，“再说了，我这也是一片好心，怕你冲动不是？属下不知罪，反而还觉得属下有功嘞！”

　　“你还有功！”叶晨愈发觉得这老头欠揍了，“你跟我说说，你哪里有功了！说出来我今儿就不为难你！”

　　“真要说啊？”老头神色一闪，眼中现出一丝奸计得逞的笑意。

　　叶晨自然看到了，心知这下要糟，看来今儿是整不了这老头了。不过说出去的话，泼出去的水，叶晨现在也只能硬着头皮道：“说吧！”

　　“那我可就说了。”老头干咳两声，装模作样的清了清嗓子，“我这第一个个功劳，就是帮助小少爷收集了上赤炎岛所需要的东西，让小少爷顺利登上赤炎岛，并请了席牧阳和白衣侯两位化神境高手保护少爷，使得小少爷成功得到了想要的东西。”

　　“这第二个功劳嘛，就是先对小少爷隐瞒了关于少爷的事情，没让小少爷冲动之下，去找少爷，给少爷报仇。”老头看了一眼叶晨的脸色，继续说道，“小少爷，你说，属下这何罪之有啊？席牧阳，白衣侯，你们说说，小老儿我是有罪还是有功？”

　　“是功是过，小少爷自有定夺。”白衣侯不紧不慢的说道。

　　“就是，你别问老子，老子能知道个啥？”一旁不知道在哪顺了个苹果正啃着的席牧阳也抬起头来说道。

　　“那小少爷你说，属下是功还是过？”老头撇撇嘴，只好又看向叶晨。

　　“是是，你有功行了吧！”叶晨翻了个白眼，知道是没法整他了，只好放下架势瞪了一眼老头。

　　“嘿嘿……小少爷你们长途跋涉也饿了，我给你准备了酒席，咱先去吃点东西吧？”老头嘿嘿一笑道。

　　“吃东西暂时不着急。”叶晨摆摆手，表情严肃起来，“我还有些事想跟几位前辈商量。”

　　“不要叫我前辈，我说了，严格来说，我们都是你的属下，你要是尊重我们，叫一声叔叔足以。”白衣侯一挥袍袖，发出一道劲风打掉席牧阳手里的苹果，微笑着说道，“说吧，有什么事想和我们商量？”

　　“几位叔叔先坐下。”叶晨点了点头道。

　　“小晨，我和白羽先去吃点东西吧，肚子饿了。”宁楠楠突然说道。

　　叶晨知道宁楠楠这是在避嫌，毕竟她是外人，叶晨虽然不赶她，但她自己不能不识趣。

　　“也好。”宁楠楠先说了，叶晨便顺势答应下来，“来人，带宁小姐下去用餐。”

　　宁楠楠便对老头等人略施一礼，转身和下人走了。叶晨又扫了一眼殿内坐着的一众高手道：“我要说什么，想必几位叔叔也能猜到。没错，是关于我父亲的。”

　　“我父亲被困在了无天上境，我不能看着他受苦，救，我肯定要去救他，但不会是现在，只有我的实力抵达了真圣境，我才会去救我父亲。”叶晨考虑了一下措词，略微有些迟疑的说道，“不过无天上境的实力，我在赤炎岛上也看到了，即便我的修为抵达了真圣境，对付起他们来怕也会有些力不从心。”

　　“你们愿意帮我吗？和我一起把我父亲救出来！”叶晨恳切的看着在座众人说道。

　　“归去阁本就是少爷一手建立起来的，少爷不在，你也已经长得这么大了，归去阁理应交还到你手上。”老头毫不迟疑的说道，“小老儿我和归去阁上下，誓死追随小少爷！从今天开始，小少爷便是归去阁的阁主了！”

　　说着，老头拿出一块金色令牌，双手递给叶晨。

　　“牧阳宗上下誓死追随小少爷！”席牧阳二话不说，站起来拍着胸脯表明了自己的态度。

　　说完，他也拿出来了牧阳宗的令牌递给叶晨。

　　“我白衣侯也一样，虽然是光杆司令，但也愿意为小少爷抛头颅洒热血，将少爷救出来。”白衣侯微笑道。

　　叶晨并没有去接那两块令牌，而是恳切道：“这两个宗门我不能要，牧阳宗就不用说了，那是阳叔一手建立起来的，我没出钱，没出力，何德何能敢坐那个宗主之位？至于归去阁，这么多年也是老头一手在弄，费心费力，我怎么能要？”

　　“我之所以一直没散去归去阁安心修炼，就是为了救少爷做准备，席牧阳建立牧阳宗也是一样的。现在有你在，两个宗门可以交给你管了，好好壮大势力，才能和无天上境抗衡！”老头把令牌塞给叶晨说道，“不过这丑话我们要说在前头，你要是管不好，我们是会收回宗主之位的。”

　　“是啊是啊，我们都这么大年纪的人了，也该享享福了，宗主可不是那么好当的，理应你这个年轻人去弄。”席牧阳也大大咧咧的说道。

　　叶晨迟疑半晌，最后还是点了点头，道：“既然两位看重，那我就不推辞了。”

　　“明天我会把牧阳宗的长老全部带来，你认识一下，该怎么去弄，全凭你自己处理。”席牧阳说道，“牧阳宗里现在掌权的都是你父亲旧部，对你父亲忠心耿耿，应该不会很难管理的，你放心吧。”

　　“不用明天了，这个我早有预料，你们在赤炎岛时，我就已经把牧阳宗所有长老请了过来，现在他们全部都在归去阁。”老头摆摆手，笑眯眯的说道，“小晨，我现在就去把他们请来，要怎么做你看着办吧。”

　　说着，老头直接一招手叫来弟子，让其去把牧阳宗的长老和归去阁的长老全部请到这个大殿来。

　　叶晨并没有阻止，既然两个宗门都交到了他一个人手上，他肯定是不能在两个宗门之间来回跑的，而且那样两个宗门只能是一盘散沙，没有凝聚力。所以叶晨打算把两个宗门合并在一起，迟早都是要弄的，现在弄了也一样。

　　不一会，牧阳宗和归去阁的长老便全部聚集在了大殿里面，叶晨粗略扫了一眼，归去阁的长老修为普遍不高，最高的只有凝神境九重，不过气息藏的很好，如果不是叶晨修炼了御龙归字诀，五感六识较为敏锐，恐怕几乎要忽略他们的存在了。

　　牧阳宗的长老里倒是有几个修为比较高的，两个是化神境三重，两个化神境二重，一个化神境一重，其他的则凝神境七重到八重左右不等。

　　在他们进来之前，老头就先让弟子把椅子都撤了，只有叶晨还坐着，老头和鹰煌站在他左边，席牧阳和白衣侯站在他右边，也算是帮他造势吧。

　　“见过宗主（阁主）。”两边的长老齐声见礼，三四十号人，声音很是宏亮。

　　“大家都是熟人，不用这么客气。”老头摆摆手，嬉皮笑脸的说道，“相信到今天为止，牧阳宗的列位还是对老头我把你们请过来干啥不甚了解，现在你们宗主也在这里，让他来跟你们说。”

　　一众牧阳宗的高手面面相觑，又把目光投向一旁的席牧阳。席牧阳也连忙适时站了出来，清了清嗓子道：“这里大部分都是少爷的旧部，所以我也不用过多解释什么，就直接开始说吧。”

　　“当初成立牧阳宗的时候我就曾经说过，牧阳宗虽然叫牧阳宗，但我席牧阳席某人却并非是宗主，只是代理这个宗主之位，帮着打理和发展，等什么时候少爷回来了，这宗主之位便是少爷的。”席牧阳继续说道。

　　台下一个化神境二重，身穿黄衣长袍的高手闻言眼睛一亮，迫不及待的打断席牧阳道：“宗主，难道少爷回来了？”

　　“少爷还没回来，不过……”席牧阳顿了一顿，回头看看叶晨，“不过，少爷的儿子回来了！”

　　“少爷的儿子？”台下顿时开始议论纷纷，像是炸开了锅一样。

　　叶晨只是不动声色的坐在椅子上看着，大殿内三四十个高手，欢喜的有，不动声色的也有，眼中明显凶光一闪的自然不会少了。

　　叶晨心里便有了个大概算计，恐怕这宗主的位置不会太好坐啊。甚至于，等下他要把牧阳宗和归去阁合并的事也会很难说。

　　“宗主，你说少爷的儿子回来了，敢问他在什么地方？”说话的是牧阳宗内的一个化神境三重高手，中年模样，国字脸，下巴蓄着一缕山羊胡子，身上穿了一袭玄色长袍，叶晨刚才也注意到了他，正是眼中凶光一闪的人之一。

　　“就是这位，叶晨，少爷的儿子！”席牧阳往旁边一让，让叶晨出现在众人视线内。

　　“所以我宣布，从今天起，牧阳宗的宗主之位便交于小少爷叶晨手里，日后牧阳宗该如何，全凭小少爷吩咐，你们有意见吗？”席牧阳大声说着，并放出自身的威压扫视了一圈下面那些人。

　　“既然是少爷之子，我等必然誓死追随！”另一位身穿黑色劲装的化神境三重高手说道。

　　“我等誓死追随小少爷！”黑色劲装的男子说完，马上便有一群人跟着响应了。

　　“且慢！”

　　不出叶晨所料，马上便有人站出来打岔了。是个青年男子，看上去只有三十来岁的样子，不过修为却不低，有凝神境九重天，应该跟山羊胡子是一伙的，因为刚才叶晨看到山羊胡子给他使眼色了。

　　“邵思君，你有什么要说的？”席牧阳看了那个青年男子一眼，语气里带着些不耐烦的说道。

　　“宗主，弟子是后面加入牧阳宗的，敢问一声，宗主口中的少爷是谁？”被称为邵思君的青年男子也不在意，不紧不慢的向席牧阳躬身一礼问道。


第三百六十一章 生死状

　　“少爷就是少爷，是老子的主子，老大！”席牧阳瞪了邵思君一眼说道，“这牧阳宗，就是我为少爷建立起来的宗门。怎么？你对小少爷接手牧阳宗有意见不成？”

　　“既然宗主是为少爷建立的牧阳宗，那少爷之子接手牧阳宗是理所当然的事情。”邵思君微微一笑道，“不过，牧阳宗也不能随便交到一个人手里吧？首先，宗主是不是应该证明一下他就是小少爷？”

　　“邵长老想要什么证明？”黑色劲装男子冷哼一声，语气不善的说道。

　　“拿出信物来，证明他就是宗主口中那个少爷的儿子！”邵思君马上说道。

　　“你要证据是吧？”叶晨知道自己不能再沉默了，索性起身冷笑着说道，“那我就给证据！”

　　说着，叶晨元气一震，使出龙潜阴阳，冰火双龙自他脚下的元气阴阳鱼里盘旋而出，长吟一声将龙首探到邵思君面前。

　　毕竟是龙威，饶是凝神境九重天的邵思君也被吓得后退了一步，脸色变得惨白。

　　“这是少爷的功法！果然是小少爷！”叶战龙的旧部马上就认出来了，欣喜的大叫道。

　　“怎么样，现在还有人想说什么吗？”席牧阳撇撇嘴，斜了邵思君一眼道。

　　“宗主，弟子还有一言！”邵思君眼中闪过一丝阴狠，高声大喊道。

　　“有屁快放！”席牧阳显然已经很不耐烦了，说话也没好气。

　　“虽然这位公子已经证明了他是少爷之子，但做为一宗之主，首先要有实力才能服众，小少爷只有凝神境九重天的修为，恐怕管不了牧阳宗这偌大一个宗门吧？”邵思君冷笑道。

　　“怎么？你还想造反不成？”席牧阳一听马上就火了，眼睛瞪得比铜铃还大，话音未落，威压就已经落在了邵思君身上。

　　邵思君怎么可能抵挡化神境三重高手的威压？当即跪在地上冷汗淋漓，骨头关节也被压得咯咯作响，整个人一动都不能动。

　　“小子，念在你天资好，小小年纪便有了凝神境九重天的修为，老子就给了你个长老的位子坐坐，怎么？你现在还真当自己是老大了？给你点颜色你就开染房了是吧？老子今天先废了你！”席牧阳说着一招手，他那条棍子便出现在了手里，抡圆了准备砸向邵思君。

　　“宗主且慢！”山羊胡子自然不会坐视不管，连忙帮邵思君拦下了席牧阳这一棍子。

　　“怎么？郎应雄，你也要跟我作对？”席牧阳眼中杀机一闪，看着山羊胡子说道。

　　“老席，你这放的什么狗屁！我郎应雄要是想跟你作对，当初会帮着你跟老白干？早他娘的投靠老白去了，指不定还能在他朝中混个官儿当呢！”郎应雄满脸堆笑道。

　　叶晨一楞，看来这山羊胡子郎应雄也是他父亲以前的旧部的啊，不过看这情况，恐怕是人走茶凉，心生反骨了。

　　席牧阳虽然也知道，但郎应雄做了笑面虎，席牧阳在没有证据的情况下也不能明着对他摆脸色，只好冷哼一声道：“那你拦着我是什么意思？”

　　郎应雄把席牧阳拉到一旁，凑在他耳朵边上轻声说道：“宗主，邵长老他说的也不是没有道理啊，你想，小少爷现在只有凝神境九重天修为，连化神境一重都还不到，我们这些少爷的旧部自然不会不服，可你想想，其他后来加入的长老们呢？”

　　“哼，谁敢不服？老子一棍砸死他！”席牧阳闻言冷笑道。

　　“砸死了然后你怎么办？你这么做，非但会让弟子心寒，而且牧阳宗也将因此顺势一大批的高手，那要牧阳宗何用？”郎应雄一副苦口婆心的模样劝道。

　　席牧阳抓了抓脑袋，一咬牙，道：“那你想怎么样？”

　　郎应雄回头看了看邵思君，不着痕迹的给他递过去一个眼色，随后笑眯眯的对叶晨弓身一礼说道：“小少爷，属下有一个办法，不知道可不可以。”

　　叶晨点了点头，道：“郎长老你说。”

　　“小少爷不妨和邵长老比试一下，若是小少爷赢了，想必其他长老也没什么好说的，牧阳宗的宗主之位交给小少爷，大家一定心服口服！”郎应雄毕恭毕敬的说道。

　　“哈哈哈哈……”席牧阳闻言一楞，突然放声大笑起来，“憋了这么老半天，你他妈就只是想说这个？哈哈哈……”

　　一直冷眼旁观的白衣侯等人脸上也微微露出一丝不可察觉的笑意，尤其是白衣侯，他和席牧阳在赤炎岛上的时候，可是亲眼看过叶晨有多厉害，基本在凝神境这个阶段是少有对手的！

　　甚至于就算是对上化神境的高手，也未必不能一战！小小一个凝神境九重天的邵思君，他们又怎么会放在心上？

　　“怎么？宗主不答应？”郎应雄看到众人这幅模样，心里隐隐有些不详的预感，说话间忍不住看了一眼邵思君。

　　邵思君却是一副自信满满的样子，嘴角甚至露出一丝不易察觉的狞笑。郎应雄心里顿时安定了不少。

　　别人不知道，他是知道的。这个邵思君来历也不简单，在牧阳宗的时候，邵思君是他那一脉门下出来的，少年时期曾遇到过大福缘，得到一个上古大能的洞府传承，修炼吞云诀，体内聚集了极其庞大的元气，之前凝神境七重天的时候，就足以匹敌一个凝神境九重天的高手了，进入凝神境九重之后，在这个境界几乎没有遇上过对手。

　　同样是凝神境九重天，眼前这个看似瘦弱的少年应该不会是邵思君的对手吧？

　　“答应，怎么不答应？嘿嘿，这里地方小，打起来会把这个主殿都给拆了，我们换一个。”席牧阳嘿嘿一笑，挤眉弄眼的样子看上去有些滑稽，“老头，归去阁我记得有一个演武场吧？走走走，带我们过去，让小晨好好收拾那个不知天高地厚的瘪犊子！”

　　老头没急着动，而是看向叶晨，见叶晨点了头他这才开腔：“众位跟我来。”

　　说着，老头率先走出大殿，带着众人来到主殿隔壁那座山上。这是归去阁群山中，除了主殿那座之外最高的一个山头，峰顶似乎被什么利器削过一样，只留下了一个平台，被建造成了一个方圆足有两百里左右的大擂台。

　　“这地方好，够大！”席牧阳嘿嘿一笑道。

　　“那就开始吧。”叶晨伸了个懒腰，却并没有怎么在意，直接纵身跳到擂台上面。

　　邵思君冷哼一声，也跟着跳到了擂台上面。

　　“规矩什么的，我看就不用定了，反正就是干，谁先把对方打倒，谁就算赢。”席牧阳大声说道，“心里有气的，把对方打死也无妨，打死了是本事！大家有意见吗？”

　　“我没意见。”叶晨第一个表态。

　　“宗主，这不好吧……”黑色劲装的男子有些担心，拉着席牧阳道，“好不容易让少爷的这根独苗回来，万一出了意外……”

　　“宗主不可！”另外一些叶战龙的旧部也连忙反对，“只是切磋而已，点到为止就好。”

　　“老席，切磋而已，没必要那么认真，这万一打出真火来没个轻重怎么办？”郎应雄也跟着假惺惺的劝了一声。

　　席牧阳懒得跟他们扯那么多，索性把决定权交给了叶晨：“小晨，你自个说，反正动手的是你们两。”

　　“我说了，我没意见。”叶晨耸耸肩，一脸无所谓的样子，“就是不知道这位邵长老有没有那个胆量了。”

　　邵思君眼中杀机一现，冷哼道：“既然叶少爷没意见，在下成全叶少爷又能怎样？只是万一等下有什么意外，诸位可别找我麻烦才是。”

　　“生死有命，哪来的什么麻烦找，如果邵长老不放心，我们可以立下生死状，让阳叔他们保证不会找你麻烦就是了。”叶晨不屑的笑了笑道。

　　邵思君这人看来也不是什么聪明之辈，他这样的做法，从一定程度上就等于是向叶晨示弱了。很明显的一个例子，就拿叶晨来对比，现在双方都不知道对面的本身实力，但都有自信能够将对方斩杀，然而叶晨身后有席牧阳等人，叶晨也知道邵思君身后有郎应雄和其他一些暂时没冒头的。

　　可以说，如果是拼后台的话，两边实力相差无几，叶晨没怂，邵思君怂了。这样一来，从气势上邵思君就弱了叶晨不少。

　　“立生死状？”众人一楞，一些对叶战龙忠心耿耿的旧部甚至直接飞到了叶晨周围，护住叶晨。

　　“立生死状不行！大不了，我们就此散去牧阳宗，肯跟着少爷的，带领弟子跟着少爷，不肯跟着少爷的，牧阳宗剩下的那一部分随你们怎么处置！”黑衣劲装的男子别有深意的看了一眼郎应雄说道。

　　“凭什么！”席牧阳率先反对，手里棍子往地上一杵，眼睛瞪得比铜铃还要大，“想当初这牧阳宗是我们拼死拼活打下来的，那时候为了一个气海境弟子和别的宗门打的头破血流，现在哪轮得到别人来坐享其成？立！这个生死状必须立，打起来生死由命成败在天，谁也不能怨谁！”

　　“宗主！”黑衣劲装的男子马上急了，“小少爷要是不在了，要这牧阳宗有什么用！”

　　“我要是个废物，要我又有什么用？还不如交给各位好好发展牧阳宗，把我父亲迎回来。”叶晨不紧不慢的说道，“这位长老，你放心吧，我不会有事的。”

　　“黑铁狂，小少爷说的也不是没有道理，由他去吧。”老头适时出来帮了个腔，并不停给黑衣劲装的男子也就是黑铁狂使眼色，“今日一战，也让大家看看小少爷的实力，免得以后会有人在小少爷身上打什么歪主意。”

　　“老黑，你要对小少爷有自信。”白衣侯微微一笑道，“当初我们并称为黑白无常，你还信不过我？”


第三百六十二章 让你三招

　　“白衣侯说的对，既然少爷自己都说同意立下生死状，我们就应该相信少爷。”这时，一直没说话的郎应雄不阴不阳的开了腔。

　　“可是……”黑铁狂还是有些不放心。

　　“没什么好可是的。”叶晨打断黑铁狂，看了一眼不住冷笑的邵思君说道，“立吧，大家都很忙，没必要在这种鸡毛蒜皮的小事上浪费时间。”

　　说着，叶晨便用元气写下一张生死状，并咬破中指，掐起印诀送了一滴精血进入生死状。

　　“哼！”邵思君见叶晨这么干脆，便也不甘示弱，同样掐起印诀送了一滴精血进去。

　　元气凝结而成的生死状光芒一闪，变成一堆玄奥的符号，分成两份钻进邵思君和叶晨的眉心之中，随后便消失不见了。

　　“小少爷……唉！”黑铁狂见叶晨和邵思君已经立下了生死状，只好长叹一口气，怒气冲冲的瞪着席牧阳等人说道，“要是小少爷出了什么事，我黑铁狂饶不了你们这群老不死的狗东西！”

　　席牧阳和其他几个知道叶晨实力的人对视一眼，无奈的摸了摸鼻子，不过却并没有发火。

　　“既然生死状都已经签下了，那我们就开始吧。”席牧阳说道，“一局定胜负，没有任何规矩，甚至可以把对方击杀，先让对方倒地不起或者让对方认输者为赢得一方。开始！”

　　话音未落，众人几乎同时纵身跳到了擂台外面，老头和鹰煌则同时掐动手诀，擂台四周便升起一个透明的护罩。

　　这是之前海先生在擂台上所布下的禁制，以免有人在擂台上打斗的时候元气会波及到四周归去阁的建筑。

　　“你是牧阳宗的长老，我就让你三招吧，免得以后我当了宗主会有人说我欺负你。”叶晨取出黄金战戟，施展起龙潜阴阳，故意托了个大。

　　叶晨不太清楚邵思君的实力，不过自信只要没有突破化神境，仅仅凭借龙潜阴阳便能挡下对方三招而不受伤害，这样一来，叶晨便对邵思君的实力有了一个大概的了解，要想对付邵思君便能轻松很多了。

　　邵思君自然不会知道叶晨的心思，听他这么说，马上狞笑道：“既然你自己这么急着送死，可就怪不得我了！”

　　说着，邵思君手中光芒一闪，出现了一柄青色长剑，这剑约莫五尺长，薄如蝉翼，剑刃甚至近乎半透明的模样，却闪烁着寒光和浓浓的杀气，在虚空中拖出一条月牙形的剑芒砍向叶晨。

　　“少爷小心！”黑铁狂顿时脸色大变，邵思君这一剑看似简单，却大有来头。

　　这招名叫翻云覆雨，斩出去看似只有区区一剑，实际上却有两种变化，一种是翻云剑，也就是现在众人能够看到的这一剑，如果这一剑没能得手，马上就会出现第二种变化，叫做覆雨剑，形成如同雨点一般密集的攻击，令人防不胜防。

　　整个牧阳宗的人都知道，翻云覆雨剑是邵思君的成名绝技之一，十分厉害，在同等级的对手中，基本只要此招一出，胜负立马就能见分晓了。

　　黑铁狂和牧阳宗的其他长老怎么也没想到，邵思君竟然一出手就是如此厉害的招数，整个心都揪了起来，眼睛一眨不眨的看着擂台。

　　叶晨则遵守承诺，虽然听见了黑铁狂的提醒，但却依旧杵着黄金战戟纹丝不动，只有脚下的元气阴阳鱼依旧在缓缓旋转，冰火双龙则跟着围绕叶晨身体四周盘旋，死死护住叶晨。

　　心念电转间，邵思君这一剑便到了叶晨身前，冰火双龙发出一声长吟，盘旋着挡下这一剑，却丝毫没有受到损伤，反而显得愈发精神了，两颗龙首一左一右在半空中看着邵思君，似乎是在嘲笑他一样。

　　邵思君似乎对此早有预料，并没有在意，只是手腕一抖，使出了翻云覆雨剑的第二种变化，覆雨剑！

　　瞬间，邵思君手中那柄青色的薄刃长剑抖动起来，幻化出漫天的剑花，密集的刺在冰火双龙身上，速度快到连叶晨也难以扑捉到剑尖的位置。

　　冰火双龙被这么密集的攻击，顿时仰天长吟起来，组成龙身的元气甚至开始出现缺口，好在很快便又恢复了。

　　“这……这不可能！”擂台外面的牧阳宗长老纷纷露出一脸不可思议的表情，尤其是郎应雄，他眼睛微微眯着，两条眉毛皱在一起，也不知道在想什么。

　　天知道郎应雄心中早就已经翻起了滔天巨浪，被叶晨震住了：“邵思君这一招连我也不敢轻易硬接，否则很快就会被刺中，虽然不能给我造成多大的伤害，但也是因为我修为上占了便宜的关系，没想到这小子竟然被攻击了这么久还是没有露出破绽，难道这就是御龙归字诀的妙用？”

　　想到这里，郎应雄眼中闪过一丝难以察觉的贪婪，已然是盯上了叶晨手里的御龙归字诀。

　　“老黑，看见了吧？我就说要对小晨有信心嘛！”席牧阳早就知道邵思君奈何不了叶晨，所以并不震惊，只是笑着说道。

　　黑铁狂一个劲的点头，都已经不知道该说什么好了。

　　这时，邵思君这一招翻云覆雨剑已经用完，只好暂且退开，手持青锋剑警惕的看着叶晨，生怕他会突然反攻过来。

　　“第一招。”叶晨自然不会食言而肥，依旧淡定的站在原地，“还剩两招。”

　　其实刚才邵思君占了极大的便宜，虽然翻云覆雨剑严格来说只能算是一招，但却有绵绵不断的攻击，翻云剑也就算了，光说第二种变化的覆雨剑就攻击了叶晨不下百次，要是普通凝神境九重天的高手，早就被邵思君破开防御，死在了邵思君剑下！

　　不过叶晨却也因此摸清楚了邵思君的实力，看来这邵思君也不简单，虽然只有凝神境九重天的境界，但实力却远远要比普通凝神境九重天高的多，体内元气极其磅礴，刚才翻云覆雨剑那种绵绵不绝的攻击所需要的元气简直难以想象，然而邵思君却依旧面不红，气不喘，看上去甚至根本没有多大的消耗！

　　好在邵思君虽然厉害，可比起叶晨来，却还是要差一些，叶晨还是有把握能够将其击杀的。

　　“哼，不知死活！”邵思君看到叶晨这幅淡定的模样气就不打一处来，冷哼一声，又是一剑斩向叶晨。

　　这一剑是很普通的剑招，看来邵思君也还没傻到家，已经看出来了叶晨是在试探他的实力，并且他自己心里清楚，自己短时间内是无法突破叶晨的龙潜阴阳，索性也就不在叶晨让他的那三招上打主意了。

　　否则的话，邵思君每使用一次绝招，体内的元气就会有一定的消耗，如果没将叶晨击杀，再反被叶晨抓住机会使用绝招的话，根本就抵挡不了。

　　这就好比赛马一样，邵思君一出场就是上等马，而叶晨却用下等马相对，这样叶晨使用上等马的时候他手里就只有下等马了，怎么能不输？

　　不过叶晨已经不在意了，反正他已经摸清楚了邵思君的实力，三招一过，叶晨便能反攻邵思君，他有绝对的把握能够将其击杀！

　　第二招的结果不消说，刚才那么强烈的攻击都没破开冰火双龙的防御，这普通的剑招肯定也破不开，紧接着，邵思君便又使出了第三招，依然是普通的剑招，依然没有破开叶晨的防御。

　　叶晨可不是那种傻站着被人打不还手的人，三招一过，他马上一摆手中的黄金战戟逼退邵思君道：“三招已过，我要开始还手了，邵长老，你现在认输还来得及。”

　　邵思君闻言顿时气的脸色铁青，咬牙切齿道：“哼，鹿死谁手还不一定呢！”

　　说着，邵思君又一剑刺向叶晨。叶晨索性收起龙潜阴阳，使出游龙十八式迎了上去。游龙十八式是武学招式，而邵思君这一剑不过是普通的直刺而已，两边一接触，邵思君手中的青锋剑便直接被叶晨附在战戟上的元气震开，邵思君只觉得右手隐隐有些发麻，手中的青锋剑甚至差点被打飞了出去！

　　叶晨的战戟一转，月牙半刃斩向邵思君，刃口隐隐出现一尊龙首，张着血盆大口，仿佛要将邵思君吞下。

　　邵思君手臂都没恢复过来，自是来不及抵挡，只好原地一个懒驴打滚让开，随后迅速起身，几个后空翻退到安全距离这才站住。

　　叶晨冷笑一声，砍出去一半的战戟稳稳停住，变砍为刺，直直捅向邵思君！

　　邵思君脸色大变，他怎么也没想到，叶晨对元气的控制竟然能够达到这种地步，要知道刚才叶晨那一戟都已经砍出去一半了啊！有点格斗常识的人都知道，招式用老的话，是很难再收回来的，因为力量会有惯性，而且元气释放出去，一时之间很难收回，否则容易造成反噬，所以刚才那种情况下，一般人都会任由一戟砍在地上。

　　可惜，叶晨可不是一般人，即便是招式用老了，只要不是像龙潜阴阳或者一龙出海那样的大招，他就能收回元气，改变攻击路线！不过叶晨心里却也有底，这一招怕是不能尽功，毕竟邵思君也非泛泛之辈。

　　“翻云覆雨剑！”

　　果然！就在叶晨的黄金战戟快要刺在邵思君身上的时候，邵思君及时用左手结果青锋剑，使出翻云覆雨剑，翻云剑荡开叶晨的黄金战戟，覆雨剑则紧随其后，如雨点般密集的攻击铺天盖地向叶晨席卷而来。

　　叶晨连忙撤回战戟抵挡，一时之间却也无法反攻。好在翻云覆雨剑很快就施展完了，叶晨这才寻了个空子，一戟荡开邵思君退后几步。

　　邵思君想要乘胜追击，纵身一跃飞到空中，青锋长剑直取叶晨天灵盖。

　　“一龙出海！”

　　叶晨嘴角露出一丝诡异的微笑，也不避让，直接举起黄金战戟朝天捅去。

　　金黄色的元气神龙顺着黄金战戟盘旋而出，长吟着飞向邵思君。这一招本就是用来对付在空中的敌人，邵思君这等于是主动让出空门给叶晨一样，叶晨自然不会跟他客气！

　　看到元气神龙袭来，邵思君脸色大变，但想要躲闪已经做不到了，他的这一招本来就是借着下坠的力量来攻击，在空中也没什么东西能让他借力转身，面对这迎面而来的元气神龙，邵思君怎么抵挡？


第三百六十三章 完胜

　　“轰！”

　　毫无意外的一声巨响，邵思君和元气神龙迎面撞上。即便邵思君连吃奶的元气都用出来了，可他实力本就没有叶晨强大，这一撞，还是把他给撞飞了出去，摔在地上吐血不止。

　　叶晨并不追击，既然要赢，就要赢得大气！赢得所有人都没话可说！不管邵思君是否还留着后手，叶晨就等他用出来，破了他的所有绝招再把他一击斩杀！

　　“咳咳……”邵思君受伤不轻，砸在地上之后吐了好几口血，把一小块擂台的地面也给染红了。

　　过了好半晌，他才撑着青锋剑站起来，警惕的看着叶晨，一时之间却不敢继续进攻了。

　　“你就这点本事了吗？”叶晨不屑的笑了笑道，“那我劝你还是不要做无谓的挣扎了，趁早认输来的好。”

　　邵思君紧咬牙关，脸被气的铁青，身上杀气四现。他从来没有受过这么大的侮辱！自从得到了洞府传承，邵思君走到哪里都是焦点，被宗门争抢着收为弟子，自从进入凝神境九重天后，在同等级中基本少有对手！

　　如今站在他面前的叶晨，同样也是凝神境九重天，却把他百般侮辱，他恨！

　　“今日不杀你，我誓不为人！”

　　邵思君怒吼着冲向叶晨，手中的青峰长剑剑芒暴涨，足有丈长，带着一往无前的气势扫向叶晨！

　　叶晨的眼睛微微眯起，脸色不由变得认真起来。邵思君这一剑的威力非同小可！光是从威势上看，这一招的攻击力虽然还是比不上化神境的高手，却也相差无几了！

　　“腾蛇化龙！”

　　叶晨不敢怠慢，抡圆手里的黄金战戟，一招腾蛇化龙使出，金黄色的元气化龙带着亘古长吟如同出鞘的宝剑一样，从黄金战戟内盘旋而出，扭动身子让开邵思君那一剑，直直冲向邵思君！

　　“不好！”这下不光是黑铁狂了，就连席牧阳他们那四个知道叶晨实力的人也脸色大变。

　　这一招下去很明显是一命换一命的打法，邵思君的一剑已然是招式用老，肯定来不及撤走回防的，而叶晨即便有上千种手段能挡下这一剑，在施展完腾蛇化龙之后，也来不及使用啊！

　　“轰！”

　　很快，场外的众人甚至根本来不及反应施以援手，邵思君的一剑和叶晨的元气化龙就抵达了对手身上。

　　二人同时吐出一口鲜血，整个身子如同断线的风筝一样倒飞出去，重重砸在地上。

　　饶是这擂台坚硬的地面，却也被砸出了两个大坑，深深的陷了进去，大坑四周更是寸寸龟裂，形成蜘蛛网一样的裂痕，笼罩了整个擂台。

　　“小少爷！”

　　老头和鹰煌急忙解开禁制，和众人一起奋不顾身的冲进擂台，落在叶晨的大坑旁边。而邵思君砸出来的那个大坑，却连理都没人理。

　　不得不说这坑还是挺大的，有方圆四五丈许，还深不见底，这足以证明刚才邵思君那一剑的冲力有多强大了！

　　不过席牧阳等人却稍微放心了一点点，邵思君会被打飞，那是因为元气神龙是撞过去的，属于钝劲，而邵思君的那一剑却是锋利的锐劲，叶晨没被直接砍成两半而是被扫飞了出去，这就证明叶晨应该挡下了那一剑。

　　没等席牧阳等人跳到坑下面去查看，深坑中突然又传来一声炸响，叶晨突然从里面窜了出来，此时的他显得狼狈不堪，上身的衣服全部都被剑气撕碎了，只有肩膀那里还挂着一块布条儿，赤裸的上身都是健壮的肌肉，隐隐闪着金光。

　　原来刚才邵思君那一剑斩过来的时候，叶晨施展了腾蛇化龙，因此没有时间再行躲开或者是施展龙潜阴阳。好在叶晨修炼了大巫金身，肉体强度高的难以想象，邵思君那一剑那么强大，却也只入肉半寸不到而已。不过剑上所附带的强大元气依然不可小觑，饶是叶晨也被震飞了出去，砸了这么大，这么深的一个坑出来。

　　“小晨，你没事吧？”白衣侯担心的扶住叶晨问道。

　　“受了点内伤，好在并无大碍。”叶晨微微一笑，收起身上的金光看了一眼邵思君砸出来的那个大坑说道。

　　硬生生的受了一记腾蛇化龙，想必邵思君现在已经死了吧？

　　“还有谁不服？”席牧阳听见叶晨这么说，便放下心来，狞笑着扫视了四周牧阳宗的长老们一眼，“小少爷的实力摆在这，还有人敢不服吗？”

　　“属下等拜见宗主！”黑铁狂率先单膝跪下，高声喊道。

　　“属下等拜见宗主！”其他人见状也连忙跪下，连那郎应雄和他的爪牙也不例外。

　　叶晨环视一圈，点了点头道：“都起来吧。”

　　“承蒙阳叔抬举，这牧阳宗宗主之位，我就接下了。希望以后大家能齐心协力发展牧阳宗，壮大势力，与无天上境抗衡，将我父亲迎回！”叶晨说了句场面话，不过却也有敲打异心的意思。

　　如果心生反骨的人收手也就罢了，否则的话，叶晨绝对不允许自己卧榻旁边有他人安睡！

　　“以后归去阁也将交还到小少爷手中，归去阁上下全凭小少爷处置！”老头也适时站了出来，对归去阁的一众长老说道。

　　“属下等拜见阁主！”归去阁就要干脆多了，老头一说完，他们便齐刷刷的跪在地上大声喊道。

　　不干脆不行啊，刚才叶晨和邵思君的战斗他们也都看到了，自认连邵思君都赢不了，又怎么会是叶晨的对手？更何况，归去阁和牧阳宗不同，归去阁是叶战龙一手建立起来的，整个归去阁都是叶战龙旧部，对叶战龙忠心耿耿。

　　后来叶战龙去了无天上境之后，老头虽然每三年会招收一次弟子，不过真正的大权还是都掌握在他的手里，小权则掌握在叶战龙的旧部手里，自然不会有牧阳宗那么多幺蛾子。

　　“既然如此，以后两个宗门就合二为一吧。”叶晨趁机直接说出了自己心里的想法，“以后归去阁和牧阳宗都不复存在，两个宗门合二为一，成为御龙宗，各位有意见吗？”

　　“全凭宗主吩咐！”众人哪还敢有意见，大权都交到人家手里了，要杀要剐也只能悉听尊便。

　　“既然大家都没意见，席牧阳听令！”叶晨这下摆出宗主的架子了，直呼席牧阳的名讳，而不是像平时一样叫阳叔。

　　“属下在！”席牧阳啪叽一声单膝跪下，等候叶晨发号施令。

　　“以后你就是御龙宗的大长老，我不在的时候，由你管理原牧阳宗本部弟子不得有误！”叶晨厉声说道，并用元气凝聚出一块令牌，扔给席牧阳。

　　席牧阳接过那块元气令牌，躬身领命。

　　“老头、鹰煌听令！”叶晨再次凝聚出两块元气令牌来厉声喝道。

　　“属下在！”老头和鹰煌连忙接了令牌跪下。

　　“原本归去阁由你二人自行抽选出一部分弟子，组成天机殿，由你们二人担任殿主和副殿主，用作收集情报，打探消息。”叶晨吩咐道，“天机殿日后归我直属，除我之外，可以不用听任何人的命令！”

　　“是！”老头和鹰煌躬身领命。

　　“剩下的弟子和长老依旧担任御龙宗长老，统领原本一脉的弟子，日后再酌情变通。”叶晨又看了看其他长老道，“至于排序，就按照修为高低来吧。黑铁狂和郎应雄为二长老和三长老，其他的以此类推。”

　　“那宗主，以后我们的宗门设在什么地方啊？”一个化神境一重天的长老问道。

　　“梁老二问到点子上了，既然两个宗门合二为一，总不能分隔两地吧？那样的话光是管理就会是一个大问题，天高皇帝远，什么时候有人反了都不知道。”老头在旁边一个劲的点头。

　　“嗯……关于这个，诸位长老可有什么想法？”叶晨沉吟半晌，一时之间也拿不定注意，只好询问众人。

　　“我看啊，我这一亩三分地就不错。瞅瞅这万化岛，一整个都是我们归去阁的地盘，也没啥其他的势力在，只要把附近几个山头捯饬捯饬，用来安顿牧阳宗的弟子长老们绰绰有余了。”老头一屁股坐在地上，也不知道从哪摸出个苹果来一边啃，一边含糊不清道。

　　“不行！”黑铁狂想都没想，直接就否定了老头的这个注意，“来苹果给我一个。”

　　“咋个不行？要我讲你这死老黑就是个瓜娃儿，什么事都跟小老儿我唱对台戏，有啥子唱的哦？老子日你仙人板板！”老头瞪了一眼黑铁狂，嘴里用不知道哪个地方的方言骂着，手却又摸了个苹果扔到黑铁狂手里。

　　“你肚子里那点花花肠子别以为我黑铁狂不晓得，不就是想着你们归去阁在万化岛有基业吗，我日你个仙人板板！归去阁有基业，牧阳宗会没得？要是把牧阳宗搬到这边来，不得亏死去？我不同意！打死我也不同意！”黑铁狂脚一跺，狠狠的啃着苹果说道。

　　叶晨听的云里雾里，虽然勉强能懂，但实在是太费劲了……这他娘的，怎么说着说着还冒出方言来了？

　　“老头和黑铁狂是发小，同一个村子出来修行的，从小一起长大，这是他们村子里的方言。”白衣侯很贴心的解释道，“老头，老黑，你们好好说话，不然大家听不懂。”

　　“哦，我的意思是让归去阁搬到牧阳宗那边去，牧阳宗原本占了一块领地，领地里有几个城市，每年都会上交一定供奉过来。要是搬开的话，这么大个基业就白瞎了。”黑铁狂解释道。

　　“我也是这么想的。”郎应雄微眯着眼睛说道，“到牧阳宗去吧，这片海域有些偏僻了，不太适合宗门发展。”

　　“就是就是，这犄角旮旯窝着当个缩头乌龟还行，要是发展宗门就太偏僻了，还是把御龙宗搬到牧阳宗那里去吧！”席牧阳表示附和。


第三百六十四章 计划

　　然而话音未落，从头到尾没说过几句话的鹰煌不乐意了，哐啷一声拔出一把奇形怪状的长剑架在席牧阳脖子上，冷冷的说道：“你有种再说一遍。”

　　“好汉饶命！”席牧阳缴械投降。

　　“要我看，席牧阳他们说的也没错，去牧阳宗那里可能会比较合适一点，第一是那地方够繁华，第二，那地方也有不少其他的宗门，要扩展势力的话，可以在他们头上打注意。”白衣侯说道。

　　“不行！去了中州，我这偌大的万化岛怎么办？更何况这片海域又不是没有其他宗门了，偏僻一点还更好，闷声发大财，不会被人当成出头鸟来打。”老头不服气的说道。

　　“这……老头说的也有道理，毕竟小少爷身份摆在那里，要是太早让无天上境察觉到小少爷的话，恐怕以后的日子就难过了……”黑铁狂皱着眉头说道。

　　“有压力才有动力，让小少爷在逆境中发展，小少爷才能紧张起来嘛！”郎应雄皮笑肉不笑的说道。

　　“我看要不这样吧，就定在中州原本牧阳宗呆的那里，归去阁可以在这里留一部分势力，做为分部，至于基业，能搬的就全部搬到中州去吧。”梁老二突然说道，“或者干脆这样，取两个地方的中间点那里落户，两边各自分出一部分人马来，做为分部去打理基业。”

　　“选第二个吧。”一直没开腔的叶晨说话了，“取中间点，设立分部打理基业。这样的话，我们就等于是画了一个圈，以后慢慢去完整这个圈就能让势力变大了。”

　　“宗主的意思是……？”老头一愣，不由把目光投向叶晨。

　　“嗯。”叶晨点了点头，肯定了老头心中的猜测，“以牧阳宗原本所在的位置和这里为基点，收束附近势力，扩展周边，再把主力集中往回撤，重新分散去画一个圈，再带回新的主力。”

　　老头眼睛一亮，看向叶晨的眼神之中多了几分赞赏。这个局够大的，不过却很稳，只要操纵的好，御龙宗以后甚至可以和星辰学院，魔云宗那样大的宗门相媲美！

　　“那就这么定了！两条线的中间点在哪？我们这就过去定居！”席牧阳一拍大腿，把这件事情定了下来。

　　“在龙城附近。”梁老二想了想道。

　　“巧了！”叶晨忍不住嘿嘿一笑，“正好我前段时间在龙城溜了一圈，我们过去倒也不至于会对那里一无所知。”

　　“那就这么定下了，我们什么时候走？”老头也在一旁道。

　　“叶晨，得快点回去才行，老黑龙还等着你呢。”镜心突然不知道打哪冒出来对叶晨说道。

　　“事不宜迟，这样吧，先兵分两路，阳叔，你带人先回牧阳宗，准备好迁居龙城的一切事宜，然后赶往龙城和我们汇合。”叶晨想了想道，“老头，鹰煌，你们也准备一下，三天之后就出发。”

　　“好！”众人连忙点了点头。

　　当天，叶晨便让老头大摆筵席，牧阳宗那些长老们吃过午饭，便马不停蹄的走了。归去阁因为不用赶那么长的路去中州，所以相对比较悠哉一点，老头，鹰煌以及白衣侯吃午饭的时候都喝了个酩酊大醉，被弟子们扶去休息了。

　　第二天早晨他们才起来，老头和鹰煌把归去阁的弟子们都召集在一起，先选了一部分作为天机殿的成员，然后挑出一部分，以胖虎为首，留在万化岛打理原本归去阁的产业。

　　一切准备妥当之后，叶晨便带领着众人出发了，一行人浩浩荡荡赶往龙城，经过别的宗门附近时，甚至还被严防死守，差点闹出误会。

　　花了一个半月，众人这才抵达龙城附近，不过叶晨却又犯了难。归去阁弟子说多不多，说少却也不少，这次带过来的将近有上千号人，进龙城肯定是不可能的，否则势必要闹出事来！

　　“先带一部分人进城吧，鹰煌叔，你留在城外管理弟子，别让他们闹事。我带着老头先到城里，看看附近还有没有空着的山头可以让我们安顿下来。”叶晨想了想，最后如是说道。

　　“是。”鹰煌连忙领命，就在路旁找了快空地安顿下来，好在都是修炼之人，风餐露宿也不打紧。

　　叶晨便先带着老头和自己那一行进了城内，当初他来龙城的时候本就造成了不小的轰动，龙城里面很多人都认识他，他消失这么长时间再一出现，竟然还造成了不小的轰动。

　　不过叶晨并没有理会，只是抱着珊烛坐在寅虎背上，优哉游哉的往宁府走去，准备先送宁楠楠回家。

　　“哥哥，龙城里有好多高手。”珊烛突然扯了扯叶晨的衣服，轻声对他说道。

　　现在珊烛有化神境九重的修为，神识强大的可怕，甚至于整个龙城都能在她感知中，能察觉龙城里存在的高手也不奇怪。

　　“怎么说龙城也是幻龙大陆最中心的城市，有很多高手没什么好稀奇的。”叶晨摸摸珊烛的头发，微笑着说道，“不过他们肯定没珊烛厉害。”

　　宁家也好，天星拍卖会也好，或者其他家族也好，他们的管事人都只有凝神境九重天的修为，虽然用脚趾头也能想到暗处肯定还会有化神境高手坐镇，不过想来最高的也只是化神境二三重的样子罢了，在化神境九重的珊烛眼里还不够看的。

　　“不是。”珊烛却摇了摇头，“有很多比珊烛还厉害的！”

　　“比珊烛还厉害的？”叶晨闻言一楞，心里不由咯噔一下，比化神境九重的珊烛还要厉害，那岂不是……

　　想到这里，叶晨连忙严肃的看着珊烛问道：“珊烛的意思是，龙城中有真圣境高手？”

　　珊烛点了点头。

　　“不可能！我从来没听爷爷说过龙城里有真圣境强者，珊烛，你是不是搞错了？”宁楠楠诧异道。

　　珊烛摇了摇头。

　　“告诉哥哥，这里面一共有多少真圣境强者？”叶晨又问道。

　　珊烛歪着脑袋想了一会，然后又低下头开始掰手指，过了半晌，她才伸出六个手指来向叶晨示意道：“这么多。”

　　“龙城里竟然有六个真圣境的强者，莫非龙城有事要发生？”叶晨眉头一皱，暗自猜测起来。

　　“归去阁倒是得到了消息。”老头突然接过话茬道，“宗主你来万化岛的那段时间，归去阁安插在龙城里的一名弟子便传回消息说龙城有重宝即将出世，难道这些真圣境的强者是为了重宝而来的？”

　　“什么重宝？”叶晨闻言顿时来了兴趣。

　　“听说是和上古神龙有关的东西，具体是什么就不知道了。”老头想了想道，“怎么？宗主你也想抢夺吗？”

　　“和上古神龙有关的东西？”镜心突然一愣，在叶晨脑海中说道，“叶晨，你说会不会是龙玉啊？”

　　“不知道，不过可以去看看，如果真的是龙玉，说不得就要动手抢夺了。”叶晨眯着眼睛说道。

　　“宗主，有真圣境强者参与的话，恐怕这宝物不太好抢啊，还是谨慎些比较好。”老头像是看出了叶晨的心思，便在一旁皱着眉头提醒道。

　　“嗯，我知道。”叶晨点了点头道，“你放心吧，我会小心行事的。”

　　老头见叶晨这么说，便没再吱声了。他能做到的只有这些，因为叶晨的性格是那种如果认为是非做不可的，即便是死也会去做，他想劝也没有用。

　　很快，众人便到了宁府，守门的弟子远远见到叶晨和宁楠楠便撒丫子跑到府内通传了，等叶晨等人到宁府门口的时候，宁无双便已经等在那里，没等说话呢，就扑上来给了叶晨一个熊抱。

　　“你可想死哥哥了，知道哥哥被禁足，你要走也不说一声，害得我一通好找！”宁无双在叶晨肩膀上锤了一拳说道。

　　“我这不是回来了吗。”叶晨笑道，“把你姐姐也带回来了。”

　　说着，叶晨往旁边一让，把宁楠楠让到宁无双视线里。

　　宁楠楠缩缩脖子，小心翼翼的看了一眼宁府大门里面，轻声道：“无双，那个，那个……爹爹和爷爷在家吗？”

　　“家主有令，宁家弟子宁楠楠，罔顾族中家规，不尊长辈，私自外出乱跑，经年半载不入家门，现将宁楠楠拒于门外，未经允许，不得入内！”宁无双看了一眼宁楠楠，干咳两声，一本正经的说道。

　　叶晨无语了，难道宁家家主很喜欢来这套吗？不过这话怎么听着那么耳熟啊……

　　“啊！怎么这样！后来小晨不是通知了爷爷和父亲吗！”宁楠楠的一张俏脸马上就垮了下来。

　　“马后炮有啥用！”宁无双翻了个白眼道，“而且你还是让小晨通知的，一点诚意都没有，爷爷和爹爹能不生气吗？”

　　“楠楠姐，我们进去吧，别听他瞎扯，宁爷爷和宁叔叔没生你气。”叶晨突然一脸好笑道。

　　“你没觉得刚才哥哥说的话很耳熟吗？而且他没把令牌拿出来，很明显是故意在整你的。”叶晨又解释道。

　　“小晨你这个叛徒！干嘛要告诉她！”宁无双连忙捂住叶晨的嘴，可是已经迟了，叶晨话都说完了。

　　“宁！无！双！”

　　宁楠楠咬牙切齿，一字一句的喊着，并且开始掰手指了。

　　“姐饶命！”宁无双脸色大变，一边说着，一边脚底抹油，撒丫子往府内跑去。

　　“别跑！你给我站住！”宁楠楠瞬间彪了，拔出长剑追了上去。

　　叶晨在后面看的不由冷汗淋漓，看来有一句话是对的，每一个温柔的姐姐，在面对自己弟弟时，都会化身为母老虎……

　　“楠楠，无双，不得胡闹！”二人正你追我逃间，一个威严中正的声音从府内传了出来，循声一看，原来正是宁家少主宁天辰。

　　“父亲。”

　　“父亲。”

　　宁无双和宁楠楠连忙停下来行礼。

　　“家里来了客人，你们不要胡闹喧哗，吵到客人我饶不了你们！”宁天辰瞪了一眼宁楠楠和宁无双，厉声训斥道。


第三百六十五章 重聚宁家

　　宁无双宁楠楠缩缩脖子，连忙禁声。叶晨这才上前，对宁天辰躬身一礼道：“见过宁叔叔。”

　　“小晨回来了？”宁天辰笑眯眯的点了点头，正想和叶晨寒暄几句，脸上的笑容却突然凝固，改为一脸不可思议的表情，“你，你的修为突破到凝神境九重了？”

　　这才多长时间？一年左右吧？叶晨竟然能够从凝神境三重天，抵达到凝神境九重天！即便是一个天才，也无法做到这种地步吧？

　　“侥幸而已。”叶晨微微一笑，轻描淡写的说道。

　　他倒不是在谦虚，事实的确是如此，这次赤炎岛一行，叶晨基本一直奇遇不断，靠着这些奇遇他的修为才能提升这么快。

　　否则从凝神境三重到凝神境九重，就算是叶晨也至少要花上五年左右！

　　“侥幸？那你的运气未免也太好了点吧……”宁无双苦笑着凑过来，用看怪物的眼神看着叶晨说道。

　　叶晨干笑几声，也不知道该说什么。

　　“别在门外站着了，快进来吧，家父现在正在招呼客人，我们先去聊聊。”宁天辰见叶晨缄口不言，便把话题给岔了开来。

　　“府上来了客人？那我还是不多打扰了吧，正好还要去岳无爷爷那里跑一趟。”叶晨闻言便道。

　　“来都来了，你好意思连门都不进就走？”宁楠楠瞪了一眼叶晨，佯怒着说道。

　　“进来坐坐吧，严格来说，那个客人也能算是自家人，不要紧的。”宁天辰也连忙道，“你离开龙城这么长时间，家父一直念叨你呢，怎么你也得见他一面啊。”

　　“叔祖，还是就在府上住下吧，虽然简陋了些，但也比那荒郊野外好啊。”叶晨正想开口说话，正好宁向天从府内走了出来。

　　和宁向天在一起的还有一名少年，看上去和宁无双差不多年龄，面白无须，身上穿着麻布劲装，坐在有轮子的椅子上面，腿上还盖着棉被，应该是腿脚不太方便。

　　但叶晨并没有因此小看那名少年，因为他发现，即便是自己修炼了御龙归字诀，却也不能看穿那名少年的修为！

　　也就是说，那名被宁向天称为叔祖的“少年”，他的实力恐怕至少要比叶晨高上两个大境界，很有可能是真圣境的强者！

　　“不必了，我这个人向来是独来独往之辈，不习惯在这么多人的地方居住。”少年摇了摇头道，“你放心，宝物只要一有现世的动静，我马上就能知晓，到时候自然会赶来这里。”

　　“既然叔祖这么说，那小侄就不勉强您了，叔祖若是有什么需要的话，只要派天辰传信回来就好，小侄一定做到。”宁向天只好恭敬道。

　　“叔祖，您要走了吗？”宁天辰看到他们二人连忙上前，行了一礼道。

　　“见过叔祖。”宁无双也连忙行礼。

　　“嗯。”少年点了点头。

　　“天辰，你和叔祖一同去吧，记得好生服侍叔祖。”宁向天先对叶晨点了点头，然后看着宁天辰道。

　　“是！”宁天辰一楞，脸上立马浮现出一丝喜色，连忙领命。

　　“那我就先走了。”少年说着，右手一拍身下的轮椅，轮椅底下便现出一朵祥云，托着他和宁天辰飞起来，眨眼间便消失在了众人视线之中。

　　“见过宁爷爷。”这时，叶晨才算有机会上前对宁向天行了一礼。

　　“小晨回来了。”宁向天连忙托住叶晨，不让他行礼，“实在抱歉，刚才有客人在，我不敢怠慢他，只好冷落了你，还请你千万不要怪我才是。”

　　“哼，不敢怠慢他就来怠慢我家宗主，这不是摆明了瞧不起人吗？还爷爷，啊呸！就你也配？”老头在一旁气的脸色铁青，不服气的说道。

　　“老头，闭嘴！”叶晨眉头一皱，狠狠瞪了老头一眼。

　　“这……小晨，实在是抱歉，那是我家叔祖，百味宗的长老，我们宁家大部分还得靠着他呢……”宁向天脸色有些尴尬的说道。

　　叶晨一楞，百味宗？这可是和星辰学院相差无几的宗门大派啊！幻龙大陆上宗门家族无数，弱小的诸如叶家那样的数不胜数，就跟天上的星星一样，不过这种家族或宗门，有一两个凝神境强者就会供着了，根本不足为虑。

　　稍微强大一些的，便是向星辰学院里和叶晨作对的凤家，以及归去阁，牧阳宗，或者是宁家等这些龙城四大家族一样的，基数也十分庞大，一般这个等级的势力都会由凝神境九重天的高手做宗主，家主，背后还雪藏着一些化神境高手，作为秘密力量威慑敌人。

　　再强一些的，便是像瀚海王府，无天上境，酆都殿那种了，这种级别的势力在幻龙大陆已经能算的上极其强大的存在，一般来说，会有一个真圣境强者掌管，背后至少也会藏一个涅槃境修为的高手！稍微强大些的，甚至宗主便会是涅槃境高手，就比如瀚海王。

　　这样的势力在幻龙大陆上已经算得上是庞然大物一般的存在，一般少有人敢惹，但如果拿到真正强大的势力面前，却依然还是不够看的！

　　而能达到那种水平的，据叶晨所知整个幻龙大陆只有九个宗门可以做到，一个是星辰学院，如果把瀚海王府称之为猛虎，星辰学院就是一条神龙！如果叶晨没猜错的话，星辰学院诸如陈老那个位置的人，起码会有涅槃境的修为，至于背后雪藏的老怪物，叶晨从来没见到过，甚至在星辰学院呆的时候也不曾听说，不过叶晨猜测，起码也会有虚空境的修为！

　　除了星辰学院之外，剩下的便是魔云宗，玉清宫，天星阁，百味宗，斜月仙山，醉仙岛，风云帝国，朝元殿，归水福地。这九个宗门便是幻龙大陆这个金字塔上最顶尖的存在了，基本没人敢惹，否则的话就等着死无葬身之地吧！

　　“那前辈名讳是否叫宁天玄？”叶晨突然像是想起了什么，看着少年消失的方向问道。

　　“嗯？小晨，你知道？”宁向天诧异道。

　　“看来我记性还是不错的啊。”叶晨呵呵一笑，点了点头，“宁天玄前辈曾经到过洛水城叶家，邀请我加入百味宗，不过我已经决定了投入星辰学院门下，便拒绝了宁天玄前辈。”

　　他也是刚想起来的，当初他在瀚海王府展现过自己实力之后，很多大宗门都想把他带回去做弟子，九大门派也出动了好几个，比如说星辰学院，魔云宗，醉仙岛和百味宗。

　　刚才看到宁天玄的时候，叶晨便觉得有些眼熟，后来听到百味宗的时候才想起来那个宁天玄就是当初百味宗过来收他为弟子的人。

　　“收你为百味宗弟子？”宁向天诧异无比，别人不知道，他可是知道的，自己这位叔祖修为高深，天赋过人，虽然两腿残疾了但却十分孤傲，别说是亲自上门收人家为弟子了，就算别人求着要做他弟子，他都不一定会收！

　　“这个我们以后有时间再说。”叶晨看出了宁向天的心思，但一时也不知道应该从哪里说起，索性便把话题岔开了。

　　“啊，对对对，怪我疏忽了，别在这里站着了，快进来到里面坐吧！无双，快去让下人准备一桌酒菜，给小晨接风！”宁向天一拍脑门，连忙说道。

　　“宁爷爷，不用那么麻烦的，我坐一会就走，等下还要找岳无爷爷说点事呢！”叶晨连忙拦住要下去的宁无双说道。

　　“你这才刚回来，找那臭老头有什么事好说的？不如跟宁爷爷说，在龙城，只要他岳无能做到的，我宁向天大部分也能做到！”宁向天拍着胸脯，一脸不服气的说道。

　　叶晨不由咧咧嘴，暗想自己不在的这段时间到底发生了啥，他记得自己走之前岳无和宁向天还是很客气的岳无星主来，宁家主去，怎么现在听宁向天的语气，两个人就跟杠上了一样啊……

　　“有一次爷爷和岳无星主斗酒，喝了三天三夜，最后两个人都喝趴下了，酒醒之后谁也不服谁，爷爷说是他赢了，岳无星主说是他赢了，两个人就这么杠上了。”宁无双看到叶晨咧嘴，马上便看出了叶晨的心思，在一旁小声解释道。

　　“臭小子你再乱说我撕烂你的嘴！什么两个人都趴下了？明明是岳无老头先趴下的！是我赢了！”虽然宁无双的声音很小，但以宁向天的修为，怎么可能会听不到，马上恼火的瞪着宁无双嚷嚷道，“还不赶紧去叫人准备酒菜！”

　　“是！”宁无双缩缩脖子，对叶晨做了个鬼脸连忙下去了。

　　“宁老头，我最后再说一次，那次是老子赢了！你再敢败坏老子的名声，小心老子把你打的半身不遂！”宁无双刚走，岳无的声音就从远处传了过来。

　　紧接着，叶晨便看见岳无一手端着一个酒坛子，身上仅着中衣，一头银发披散在脑后，连鞋子都没穿，正从空中迅速飞向宁府。

　　说实话，叶晨现在很想说自己不认识这老头……

　　“岳无爷爷，你怎么……怎么这幅模样？”岳无一落下，叶晨便连忙行了一礼，脸色怪异的说道。

　　“你还好意思问！回了龙城也不知道先找爷爷，来这作甚？搞得爷爷午休刚起床连衣服都没穿就跑过来了！”岳无瞪了一眼叶晨，埋怨似得说道。

　　“岳无爷爷别生气，我是想先送楠楠姐回来然后再去找你的。”叶晨连忙解释道。

　　“嘿你这个死老头，小晨来我这里怎么了？啊，怎么了？他叫你爷爷，还叫我爷爷呢！怎么就不能先来我这！”宁向天顿时脾气来了，一个跨步上前护住叶晨，瞪着岳无说道。

　　“啊呸！小晨那是跟你客气才叫你爷爷，说到底你还是占了你孙子和你孙女的光，不然你这臭老头也能和我比？”岳无不甘示弱，瞪着宁向天说道。

　　“他妈的！你这死老头想打架是吧！”

　　“打就打！谁怕你这臭老头！”


第三百六十六章 办法

　　两人说着就开始撸袖子，没等叶晨上前阻止，便扭打起来，拳来脚往打的难解难分。

　　“别打了，别打了！”叶晨连忙大喊，想要制止这两个老不修。

　　可这两个老不修打的正爽呢，怎么可能会搭理叶晨？

　　“小晨，你快把他们分开吧，这样打下去宁府就被拆了！”宁楠楠看着着急的说道。

　　“没事，要打让他们打，他们自己有分寸的，不会拆了宁府。”宁无双显然见怪不怪了，反而还看的津津有味。

　　凝神境九重天高手的对决可不是等闲能够看到的，修为到了这个级别，基本上一出手就有大动静，小则在地上砸几个深不见底的窟窿，大则拆掉这偌大的宁府也是举手投足间的事儿，所以凝神境一二重的切磋很常见，而凝神境九重高手间的切磋很难才能见到。

　　当然，战斗就另当别论了，不过宁无双那点修为，凝神境九重天高手之间的战斗他要是过去了，那跟找死没啥区别！

　　“我还有事要和他们说呢，这么个打法谁知道他们会打多久？还是分开的好。”叶晨眉头一皱，脚尖轻轻一点，人就飞了出去。

　　正在缠斗的宁向天和岳无只觉得眼前一花，还没等反应过来呢，便感觉到一股强大的气劲袭向自己，二人脸色一变，连忙想要抵挡，只是匆忙之下并没能聚起多少元气，哪能挡下叶晨的攻击？

　　好在叶晨并无恶意，这气劲虽然强大，却只是把他们各自撞的倒飞了一段距离，将缠斗的二人分了开来。

　　“宁爷爷，岳无爷爷，别打了。”叶晨收起架势道，“你们也是老大不小的人了，年龄加在一块，怕是没有两百也有一百五了吧？怎么还跟小孩子似得！难道就不觉得害臊？”

　　“小，小晨，你的修为……”二老并没有在意叶晨的话，只是一脸震惊的看着叶晨，连话都说不出来了。

　　“嗯，侥幸突破到了凝神境九重天，这个说来话长，我慢慢跟你们说。”叶晨知道他们要说什么，便点了点头接过话茬，“只是你们能不能先别打了？我还有事要和你们商量呢！”

　　“不打了，不打了，哈哈哈哈哈……”岳无大喜，拍着大腿说道，“走走走，我们喝酒，喝酒！小晨修为提升到凝神境九重天这是天大的喜事，得好好庆祝一下！宁老头，我这带了酒来，你家有下酒菜没有？咱开一桌！”

　　“有！我堂堂宁家怎么会没下酒菜！无双，速速去准备一桌好菜，把龙城最好的厨子请过来！今天要喝个痛快！”宁向天也心情不错，和上一秒还打成一团的岳无挽着肩膀，牵着叶晨进入宁府。

　　宁家的办事效率自然不弱，没过多久，菜就做好上来了。酒过三巡后，宁向天和岳无这才从刚才的兴奋和震惊中平静下来，同时也注意到了叶晨身边的老头：“还没请教这位是……？”

　　叶晨心想这二老真是老糊涂了，这都多长时间了，才注意到老头，得亏这是自家人，看在叶晨的面子上，否则按照老头那古怪的脾气，早就拍桌子走人了！

　　腹诽归腹诽，不过叶晨还是连忙站了起来，趁机介绍老头：“这是我父亲的旧部，你们叫他老头就好。”

　　“老头？”宁向天闻言一楞，“怎么能这般无礼，小晨，还不赶紧介绍人家的名讳！”

　　“战龙的旧部？”岳无倒像是想起了什么，脸色有些怪异的看着老头，“莫非你是疯癫阎王？归去阁的阁主？”

　　“疯癫阎王？好像是有人这么叫过小老儿我来着，不过小老儿都记不大清楚了。”老头一边往自己嘴里塞菜，一边含糊不清的说道，“怎么，你认识我？”

　　“略有耳闻。”岳无微微一笑道，“你归去阁和我们天星阁也是同吃一行饭的，天星阁自然要有归去阁一个底细在手上。”

　　“啥玩意，归去阁早没了，你们天星阁没收到消息？那就该关门啦！”老头继续淡定的吃菜。

　　“那什么……现在归去阁已经在我名下了，我把归去阁与牧阳宗合并成了一个宗门，以后叫御龙宗。”叶晨看着老头狼吞虎咽的吃相，不由觉得有些尴尬。

　　毕竟自己这是来别人家做客的啊……这样真的好吗？

　　“小晨也是当宗主的人了啊！叶宗主，以后可要多多关照我们宁家才是。”宁向天闻言一楞，随后笑着调侃道。

　　不过叶晨也不是傻子，自然能听出宁向天这调侃里的另一层意思。很明显，宁向天这是在向他递橄榄枝呢，想要和叶晨交好。

　　“看来我让你去那里的确是没去错啊。”岳无笑眯眯的说道，满脸一切尽在掌握的表情。

　　“装，你可劲装。”老头停下筷子，一脸嫌弃的看了一眼岳无，“还有脸摆出尽在掌握的表情，就你那点谋略能算计出点啥来？宗主他娘的去了赤炎岛你知不知道！”

　　“什么！”岳无顿时绷不住了，脸色大变的看向叶晨，“你真的去了赤炎岛？”

　　“去了。”叶晨点了点头，轻描淡写的说道，“岳无爷爷放心，我没事。”

　　“屁的没事！”老头哼哼唧唧的说道，“你自己说说，这次要不是珊烛丫头，要不是我让老白和老席暗中跟着，你会不死在里面？”

　　“你怎么也不拦着他！”岳无后怕的出了一身冷汗，不由埋怨起老头来。

　　老头瞪了一眼岳无，没好气道：“那是我能拦得住的吗？当初他才凝神境三重的修为，要去找化神境三重的神龙的麻烦，你拦了没有？又拦住了没有？”

　　岳无哑口无言，的确，只要是叶晨认定了要做的事情，谁拦着也是没用的。

　　“我这不是没事吗，岳无爷爷不用担心。”叶晨微微一笑道，“不过我想请岳无爷爷帮我个忙。”

　　“只要不是再像那种让你去找死的事情就说吧，我能做到的我一定帮。”岳无还是没从后怕中缓过神来。

　　叶晨咧咧嘴，岳无这话说的，好像他专业就是找死的一样。

　　“是这样的，我把牧阳宗和归去阁合并成御龙宗之后，准备带着他们来龙城这里发展定居，想问问岳无爷爷附近还有没有地方能让我们建立宗门所在。”叶晨直言道，“不然我总不能把几千号人带进这龙城来吧？我在龙城的府邸也没那么大啊……”

　　“宗门所在？”岳无闻言一楞，和宁向天眼神交汇了片刻，好像是在回想这龙城附近还有没有地盘。

　　“龙城自从建立后就是幻龙大陆的中心城市，最为繁华的地方，这四周合适建造宗门的洞天福地早就已经被大大小小的宗门占领了……”宁向天皱着眉说道。

　　“倒也不是没有办法。”岳无突然说道，“虽然会有点困难，不过也不是没有好处，如果你能做到的话，御龙宗将会一炮成名。”

　　“什么办法？岳无爷爷你说！”叶晨连忙道。

　　“争夺！”岳无眯着眼睛道，“龙城这块地方向来是各大宗门所争抢的地盘，龙城或龙城附近错综复杂的实力一般都会有个后台，就比如说我天星拍卖会，后台便是天星阁，宁家的后台则是百味宗，其他的家族也差不多，后台都是幻龙大陆上顶尖的宗门大派。”

　　“历时这么多年，龙城也好，龙城附近的仙山福地也好，基本已经定了型，被宗门大派所占据，外人如果想要在附近建立宗门是不太可能的。”岳无继续说道，“不过我前几天得到消息，龙城不远处有一宗门名叫谪仙居，原本是玉清宫在背后操纵的势力，但前些天不知道因为什么事情和玉清宫闹翻了，两方便断绝了关系。”

　　“我觉得你可以在这上面下手，灭掉谪仙居，占据他们那一块地盘！”岳无眯着眼睛说道。

　　“这能行吗？”宁向天一楞，随后便帮叶晨分析起来，“虽然这件事还没传出去，不过谪仙居那块地方元气十足，后山更夜神山脉这一处魔兽肆虐横行的禁地，用来培养弟子再好不过了，想必玉清宫肯定不会弃之不顾的吧？要是小晨这边收了谪仙居，那边玉清宫便来找小晨的麻烦要小晨撤出那块地盘，小晨岂不是给别人做了嫁衣？”

　　“如果是别人去抢或许会，但如果小晨去，就不一样了。”岳无笑眯眯道。

　　“为什么？”宁无双一楞，一边问，还一边上下打量叶晨，似乎要从叶晨身上找出他和旁人的不同之处来。

　　“宁公子这话问的，那个谁，宁老头是吧？你这小少主还得多放他出去历练历练，见见世界轻重才能堪当你们这宁家的大任啊！”老头终于吃饱了，筷子一扔，抹了把胡子上的油渍说道，“别的不说，就光说我家宗主这身份，作为星辰学院的弟子，岳无老儿再撑一把腰，玉清宫就算吃了黄连亏也得和血吞了！”

　　“不过也不能乱来，我一会去联系联系归去阁按在龙城的暗线，把那什么谪仙居的资料调出来。岳无老儿，辛苦你一下等我们这边准备妥当之后，你就去把谪仙居和玉清宫闹翻的事情散出去，把玉清宫架起来，别让他们来找我们麻烦。”老头又说道。

　　叶晨看的有些愣了，这老头平时不正经，可一到这种时候，叶晨就觉得他似乎高深莫测，什么事情都能算计到。

　　“宗主，你觉得这样安排如何？”老头见叶晨看他，马上又正经恭敬的问道。

　　“跟我不用那么客气。”叶晨笑了笑道，“就按你说的去做吧，不过这些天怎么办？白衣侯和鹰煌他们都还在城外呢。”

　　“这……也怪我，没先想到这些就让宗主带他们过来了。”老头有些歉意的说道。

　　“我宁家在城外倒是有一处宅子，本来是避暑偷闲用的，不过地方也不小，要不小晨你就带他们委屈一下，在那宅子里先住着？”宁向天想了想说道。

　　“那就谢谢宁爷爷了！”叶晨闻言大喜，连忙道了声谢。


第三百六十七章 炼制龙魂丹

　　事情谈下来，叶晨便也放开肚子一块喝了起来，好在叶晨还想着城外的白衣侯他们，喝了一通之后就没再喝了。

　　吃完饭后，宁向天便让宁楠楠带着叶晨去安顿白衣侯等人，叶晨稍微叮嘱了几句，又留下鹰煌和寅虎看着他们，一直忙到晚上，叶晨这才有时间回到自己在龙城打下来的那处宅子。

　　此时的龙城叶府让叶晨感到意外无比，他本以为自己不在，龙城叶府会没人打理，应该他走的时候是什么样，现在也会是什么样的。没想到叶晨一回去，发现这龙城叶府竟然被弄得如火如荼。府中除了他留下来的那些魔猴之外，还多了不少半大小子，小的好像才八九岁，大的也只有十来岁，叶晨回来的时候，他们正在院子里练功，清脆的，略嫌稚嫩的呼喝声让这叶府平添了不少活力。

　　“少爷，少爷回来了！少爷回来了！”旁边负责操练的是猴六七，一看见叶晨，马上跳起来大喊大叫道，连礼都没给叶晨见。

　　好在叶晨也不在意这些礼数，任由猴六七变成一只猴子窜进去通知其他人，自己则去大堂坐下。

　　很快，猴十三等其他猴子便飞速蹿了进来，一个个围绕在叶晨面前叽叽喳喳嚷个不停：“少爷，少爷！”

　　“少爷你终于回来了！”

　　“少爷，我可想死你了！”

　　“少爷我要跟你生猴子！”

　　“都站好都站好，要给我生猴子的就免了。”叶晨不由莞尔，也不在意混进去了奇怪的东西，摸着那些毛茸茸的猴脑袋吩咐道，“我不在的这段时间里你们都干啥了？有没有老实守着家里？”

　　“有啊有啊，我们一直很老实的！”猴六七一脸讨赏的说道。

　　“这么乖啊。”叶晨呵呵一笑道，“府内那些个半大小子是怎么回事？你们生的猴崽吗？”

　　“那些都是龙城的孤儿，我捡了些天资好的领回家来，教他们修炼，供他们吃穿，让他们以后给少爷效命。”猴十三说道。

　　叶晨一楞，没想到猴十三竟然会有这样的远见，不由满意的点了点头道：“好好，猴十三，你做的不错。”

　　“少爷，您回来了！”这时，府内的管家也赶了过来，见到叶晨连忙行了一礼。

　　“嗯，我不在的这段时间，府内没有异常吧？”叶晨点了点头，示意管家不必多礼。

　　“回少爷话，得宁家和天星拍卖会的前辈照顾，府内并无什么异常，这是您不在时的账单，请您过目。”管家毕恭毕敬的说着，又呈上来一本账单递给叶晨。

　　叶晨也不看，转手交给老头，让他过目。处理这些琐事对于叶晨来说实在是太困难了，还不如交给老头去弄，毕竟他以前可是归去阁阁主，这些事情对于他来说必然小菜一碟。

　　“你们做的很好，我不在这段时间里，实在辛苦你们了。”叶晨说了句客套话，算是赞赏这些人，“管家，你让账房拨出两千元气丹来，分赏下去。”

　　“是。”管家连忙点头。

　　叶晨又问了些其他的事情，等老头看完账本，确认没什么问题之后，这才吩咐众人各司其职。

　　随后叶晨又安顿好白衣侯和老头，自己这才抽出空来，到房里坐下。

　　“累死我了。”看着这不算熟悉，但却透着一股安稳气息的房间，叶晨忍不住长出了口气，苦笑着摇了摇头道。

　　“哥哥，我给你捶背吧！”一整天都被叶晨抱着几乎没什么纯在感的珊烛连忙跳下来，吭哧吭哧跑到叶晨后面，轻轻给叶晨敲打肩膀。

　　叶晨忍不住笑了笑，看来有一个乖巧的妹妹果然是好处多多啊！

　　“别享受了，快去把龙魂给老黑龙，好让老黑龙祭炼了恢复修为！”只可惜叶晨这才刚开始享受呢，镜心就跑出来打岔了。

　　“先让我休息一下行吗？”叶晨郁闷的说道，“你真当我是铁打的啊。”

　　“先把老黑龙治好再休息啊！反正你只要把龙魂炼制成丹药，给老黑龙服下而已。”镜心着急的说道。

　　“你说的轻松，我才凝神境九重的修为好吗？要把一个化神境四重的火烈龙魂炼制成丹药谈何容易！”叶晨不由翻了个白眼道。

　　虽然只是龙魂而已，但毕竟生前是凝神境四重天的强者，即便变成了龙魂也依旧不可小觑，叶晨可不敢贸然行事。

　　“你笨啊！这不是还有这小家伙在吗？让她来炼制龙魂不就行了！你只需要负责在旁边打出手诀就好。”镜心指了指一旁的珊烛说道。

　　珊烛昂起小脸看向叶晨，轻声道：“哥哥，我不会炼丹。”

　　“没关系，你只要有火就行了。”镜心摆摆手道，“嘿嘿，化神境九重天的高手所使用的焚寂天火，保管让这条火烈龙魂老老实实的！”

　　“快点快点，事不宜迟，赶着现在我们府内有龙魂晶石，抓紧时间帮老黑龙恢复了吧。据我猜测，这次要出世的重宝恐怕就是龙玉没跑了，老黑龙要是能恢复过来，你也可以多点夺宝的把握。”镜心又催促道。

　　“你怎么知道是龙玉？”叶晨闻言一楞，疑惑的问道。

　　“我不是跟你说过吗，有上古龙魂生活的地方才会出现龙魂晶石，上古龙魂不正是龙玉？”镜心用看白痴的眼神看了叶晨一眼说道。

　　叶晨闻言不由皱起了眉，回头看向身后的珊烛。

　　如果真是龙玉的话，那他就非抢不可了。他现在的修炼已经到了一个瓶颈，如果没有龙玉，就只能慢慢来，这将要花费叶晨起码三到五年的时间，甚至还会更久！一想到自己父亲还在无天上境受苦，叶晨怎么能浪费得起这些时间？只是现在叶晨阵营里实力最强的要数珊烛，却也只有化神境九重天，其他势力动不动就是一个真圣境强者，能抢得过吗？

　　“能不能抢到是一回事，你只要做好万全的准备就行了，到时候见机行事，万一有漏子让你捡呢？”镜心像是看出来了叶晨的心思，便在一旁劝道。

　　“说的也是。”叶晨笑了笑道，“被你一闹腾，我也没心思休息了，走吧，先把丹药炼制出来。”

　　说着，叶晨站起来，抱着珊烛往地下密室走去。

　　老黑龙依旧在龙魂晶石之中躺着，双眼紧闭，呼吸十分微弱，身上的气息连叶晨也有些难以察觉。叶晨叹了口气，要不是龙魂晶石所散发出来的浓郁元气吊着老黑龙这条命，恐怕他现在早就已经死了吧？

　　“除了龙魂外，还要什么别的药材入丹吗？”叶晨当下不再迟疑，一边在龙玉空间里找出丹炉准备炼丹，一边在心里问道。

　　这丹炉是他问老头要的，品质极佳，用来炼丹再好不过了，当初给他的时候老头还一脸心疼呢。

　　“有龙魂就行了，老黑龙所需要的就只是龙魂之力而已，练成丹药是为了能让他更容易祭炼。”镜心解释道。

　　叶晨点了点头，从龙玉空间中取出龙魂。

　　“珊烛，起火。”化神境四重天的龙魂，叶晨还是决定认真一点对待，便面容严肃的吩咐珊烛道。

　　珊烛乖巧的点了点头，手诀一引，手中便出现了一团焚寂天火。

　　和珊烛化神境一重时相比，现在的这团焚寂天火明显要厉害很多，温度简直高的吓人，即便是被珊烛控制着，叶晨却依旧能够清晰的感觉到那种热度，仿佛世间所有一切被碰上都会被马上烧成灰烬一样。

　　叶晨让珊烛控制着焚寂天火进入丹炉里，然后在镜心的指导下，小心翼翼的控制好温度高低。

　　见火候差不多了之后，叶晨这才解开瓶子上的禁制，将那条火烈神龙的龙魂放了出来。

　　“嗷！”

　　龙魂一出来，马上便发出一声长吟，径直飞了出去，想要逃跑。

　　“镜心！”叶晨哪会那么容易就让他逃了，连忙大喊一声，让镜心堵住他。

　　镜心早在刚才便在四周布置了镜心世界，一看龙魂要跑，马上便现出虚影，手持黄金战戟使出一龙出海，袭向火烈龙魂。

　　火烈龙魂毫不畏惧，迎面撞向镜心使出的那条元气神龙。结果并没有出乎叶晨所料，毕竟火烈龙魂生前有凝神境四重天的修为，瘦死的骆驼比马大，镜心怎么能抵挡得住？

　　一撞上，那条元气神龙便马上散去，镜心世界也跟着破碎，回到叶晨身上。不过叶晨原本就没打算镜心能挡下龙魂，之所以使出镜心世界，就是为了利用镜心世界的领域功能，把自己送到龙魂前面去。而镜心抵挡龙魂，则是为了争取叶晨过去的那一刹那的时间。

　　“腾蛇化龙！”叶晨一稳住身形，马上便使出腾蛇化龙，这一招在他手里威力要比镜心大的多，就连火烈龙魂也不敢小觑，连忙停下一个神龙摆尾，扫向元气化龙。

　　龙魂和化龙撞在一起，爆发出一声巨大的声响。元气化龙被撞得狠狠一晃，不过并没有散去，只是被撞的倒飞回来，在叶晨四周盘旋。

　　火烈龙魂也不由顿了一顿，随后再次冲向叶晨，并吐出一条火蛇，向叶晨卷去。叶晨不敢怠慢，连忙使出龙潜阴阳抵挡火蛇，谁知火烈龙魂狡猾无比，这火蛇只是佯攻而已，他自己则趁着叶晨抵挡火蛇的当口绕过了叶晨，试图逃走。

　　“哼，好不容易把你弄来，怎么可能会让你走了！”叶晨虽然没料到火烈神龙会来这招，不过并不慌张，一边驱使冰火双龙挡住火蛇，一边腾出一只手来掐了个诀，让元气化龙堵了上去。

　　火烈龙魂一看顿时急了眼，怒吼一声，也不饶了，直接迎面撞向元气化龙。

　　元气化龙也不甘示弱，摇头晃脑的冲了过去，两条神龙顿时厮打在了一起。

　　“珊烛，落日弓借我一用！”叶晨知道自己和火烈龙魂顶多就能打成个平手，谁也奈何不了谁，便向一旁温着炉子的珊烛喊道。


第三百六十八章 下战帖

　　珊烛要控制焚寂天火，无法分心战斗，不过落日弓和她心灵相通，所以珊烛只需要一动念头，落日弓自己飞了出来，悬浮在叶晨面前。

　　“有劳了。”神器有灵，叶晨也要客气些，说完之后他才抓住落日弓，将元气灌入其中。

　　落日弓的使用方法便自动在他脑海中浮现了出来，叶晨便连忙掐了一个手诀，使出了落日弓的落日领域！

　　落日领域一出，整个地下室便被笼罩住了，强大的压力降在火烈龙魂的身上，火烈龙魂悲鸣一声，被死死压在了地下。

　　叶晨趁机驱使元气化龙缠了上去，卷住火烈龙魂飞进丹炉里。焚寂天火的温度马上炙烤起了火烈龙魂。火烈龙魂被烤的惨叫不已，不停的冲撞丹炉，好在丹炉上本就有禁制在，而且珊烛也用元气护住了丹炉，不管火烈龙魂怎么冲撞也无法逃脱。

　　“小家伙，快快，快加大温度！”镜心见状又从叶晨身上飞了出来，大声对珊烛喊道，“叶晨你也别杵着，掐诀啊！快掐手诀啊！”

　　叶晨闻言连忙收起落日弓，迅速打出几个手诀印在丹炉上，珊烛也跟着加大焚寂天火，炙烤着龙魂。

　　渐渐的，火烈神龙声音越来越小，冲撞丹炉的力度也变得微不足道。镜心飞过去瞅了瞅，便道：“行了，继续祭炼一会就好，把龙魂之力凝练出来给老黑龙服下，老黑龙就能很快恢复了。”

　　叶晨这才松了口气，一屁股坐在地上，散去了盘旋在身体四周的冰火双龙和元气化龙。

　　“珊烛，镜心，你们看着点丹炉，我稍微睡一会。”没什么事做了，叶晨便打了个哈欠，想要休息一下。

　　他不是铁人，怎么折腾都不会累。

　　“睡吧，丹炼成了我叫你起来。”镜心点了点头道。

　　叶晨便直接和衣躺在地上，着实也是累了，很快便睡的烂熟。

　　一直到珊烛摇他，叶晨这才睡醒，伸着懒腰站了起来。

　　“丹药马上就炼好了，小家伙不知道怎么收丹，你收一下吧。”镜心飞过来说道，“你还真是睡的跟猪一样，我都到你耳朵边喊了，你也不起来！”

　　叶晨闻言一楞，有些不好意思的笑笑：“这不是太累了吗。”

　　“收了丹再继续睡吧，回房里睡去，别着凉了。”镜心撇撇嘴，有些别扭的说道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，摸了摸珊烛的小脑袋，“也辛苦珊烛了，一会哥哥带你去休息。”

　　说完，他这才迅速打了几道手诀，印在丹炉上。丹炉之中被焚寂天火所祭炼出来的龙魂之力受到法诀一激，便在丹炉中翻滚起来，渐渐凝聚在一起，变成一枚丹药。

　　叶晨小心翼翼的用元气裹住丹药，再次打出一个法诀印在丹炉上，丹炉飞速转动，好一会，炉子盖才打开，一颗香气四溢的丹药从炉里飞了出来。

　　丹药浑身晶莹剔透，如同一颗宝石，散发着诱人的清香。叶晨看着忍不住咽了口唾沫，闻着这香味，叶晨都想吃掉它了。

　　“快把丹药给老黑龙吃了吧，别一会进了你肚子里。”镜心显然看出了叶晨的心思，一边说着，还一边摆出一脸嫌弃的表情。

　　叶晨嘿嘿一笑，倒也没在意，拿着丹药走到老黑龙旁边，掰开他的嘴，让他吞下丹药。

　　丹药一进入老黑龙口中，很快就化成元气，将老黑龙裹住，就如同一个茧一样。

　　“等这些元气全部被老黑龙吸收了之后，老黑龙就能恢复了。”镜心长出一口气，像是放下了一个重重的担子一样说道，“如果不出意外的话，老黑龙这番不但能恢复修为，而且可以因祸得福，突破化神境三重！”

　　“那就好，那就好。”叶晨喃喃道，“走吧，别打扰老黑龙恢复了，我带珊烛先去睡一会。”

　　说着，叶晨抱起珊烛往外走去，镜心也连忙回到叶晨身上，不再吱声了。

　　外面此时已经是黄昏，这次炼丹算是快的，只花了一天的时间，这都是珊烛的功劳，如果没有焚寂天火的高温，即便叶晨有化神境修为，也至少要七七四十九天才能炼化火烈龙魂！

　　不得不说，焚寂天火还是妙用无穷的。

　　回到房内，叶晨正准备和珊烛睡下，可还没等脱衣服呢，老头便把门给敲响了。

　　叶晨不由翻了个白眼，喊了声等下，继续帮珊烛脱了外衣，把她抱到床上盖好被子，这才打开房门。

　　“宗主，你去哪了？怎么一整天都不见你。”老头有些埋怨的问道。

　　“我在密室修炼。”叶晨随口说道，侧身把老头让进房里，“怎么了？”

　　“谪仙居的资料调出来了。”老头闻言便没再说什么，向床上躺着的珊烛略一点头，然后拿出一叠纸递给叶晨。

　　“实力倒不算强，宗门里只有一个化神境二重的高手，两个化神境一重的，宗主和大长老则是凝神境九重天修为，其他长老在凝神境七重到凝神境八重左右，门下弟子倒是不少，将近有四千来个。”叶晨看的功夫，老头便在一旁简要的说了一下，“以我们现在的实力，应该能够吃下这谪仙居。宗主，我们打吗？”

　　“打肯定是要打的，不过不能强攻。”叶晨眯着眼睛说道，“谪仙居有四千弟子，而我们才两千不到，如果强攻的话，势必要造成极大的损失。”

　　“我也是这么想的。”老头点了点头道。

　　“你有什么主意吗？”叶晨放下手中那一叠纸问道。

　　“既然人没他们多，我们干脆就不抢。”老头也不客气，直接开门见山的说道，“我们把这谪仙居偷过来就行了。”

　　“说说看，怎么个偷法。”叶晨点了点头，示意老头继续说下去。

　　“强攻不成，我们就夜袭，归去阁原身是个杀手组织，夜袭这种事，属于老本行了，只要摸清楚谪仙居的兵力部署和阵法禁制所在，我们再绕过这些阵法禁制，便能神不知鬼不觉的进入谪仙居，把长老和宗主控制住，谪仙居自然就会到我们手里。”老头嘿嘿一笑道。

　　“不行！我们要打谪仙居，势必要先散布谪仙居和玉清宫闹翻了的消息出去，到时候龙城周围的宗门必然也会盯上这块肥肉，再打着为谪仙居讨个说法的旗号来和我们相斗，我们会成为众矢之的的！”叶晨皱着眉头，直接否定了老头的这个办法。

　　“这我也想了，不过到时候你有岳无老儿和星辰学院撑腰，也没人敢把你怎么样。但背负骂名是必然的，就看宗主你肯不肯背了。”老头说道。

　　叶晨沉吟半晌，最后还是道：“还有没有其他办法？”

　　虽然他并不怎么看重虚名，但这种手段毕竟不光彩，以后御龙宗也会难以服众的。

　　“有倒是有，不过就看宗主你肯不肯下这个血本了。”老头迟疑了一下说道。

　　“什么办法？说说看。”叶晨问道。

　　“赌斗！”老头道，“宗主手里有上古大能古耀天的镇魔塔吧？这是不可多得的宝贝，对于现在和玉清宫闹翻了的谪仙居来说，如果他们能得到镇魔塔献给其他的大宗门，便可以重新得到庇佑。你只需要以镇魔塔为赌注，向谪仙居提出赌斗，如果他们输了，谪仙居便归我们所有，这样就能光明正大的得到谪仙居了。”

　　“这倒也不失为一个办法。”叶晨点了点头道，“那就这么定了吧，明天我们过去下战帖，如果他们不答应，我们再另作打算。”

　　“好，那宗主你先休息吧，我就告退了。”老头便没再说什么，说着，便起身出去了。

　　睡了一夜，第二天大早叶晨便起来了，吃过早饭之后，就和寅虎，老头一起前往谪仙居。

　　走到半路，叶晨又不放心的叫上了宁向天和岳无，因为叶晨并没有带化神境的高手，甚至连形影不离的珊烛也留在了叶府，叫上宁向天和岳无的话，就不怕谪仙居会闹什么幺蛾子了。

　　谪仙居离龙城并不远，众人只飞了半柱香左右，便抵达了谪仙居的山门脚下。虽然是来踢馆的，但叶晨倒是客气，并没有一路打上去，而是给守门的弟子先投了拜帖，让弟子去通传。

　　“这地方倒是不错。”趁着守门弟子去通传的功夫，老头便四下打量起来，“元气还算浓郁，地方也够大，容纳上万弟子都不成问题，挺好，挺好。”

　　叶晨也打量了一下，这谪仙居一共占了数十座山头，成包围状，拱卫着中间三座山，后面则是连绵不绝的夜神山脉，据说里面有不少魔兽，不过最高的只有凝神境四五重的样子，可谓是天然狩猎场，可以用来让弟子试炼。

　　山门大殿什么的也是现成的，从空中看去，每座山头上都有一座殿宇，而中间山谷则被建造成了一个城市的模样，应该是谪仙居弟子的住所。山谷中间又有三座山，分别耸立着三座殿宇，比其他山头的要恢宏一些，想来是宗主所住的。

　　这么大一块地方，用来给御龙宗的弟子居住简直绰绰有余，甚至以后御龙宗扩大规模，这里也还能住得下。

　　“几位前辈，我们宗主有请。”这时，进去通传的弟子也出来了，向叶晨等人行了一礼，毕恭毕敬的说道。

　　“有劳。”叶晨微笑着点了点头，和众人从空中落下，随着谪仙居弟子徒步往山上走去。

　　这是所有宗门的规矩，山门以内，禁制飞行。叶晨虽然是来下战帖踢馆的，不过并不想做的太过分，所以还是选择了尊重一下对方的规矩。

　　好在会客的地方一般离山门都不会太远，叶晨等人很快就到了，谪仙居的宗主也已经等在那里。叶晨打量了他一番，倒是不愧谪仙两个字，这宗主面白如玉，五官精致俊俏，身穿一袭白袍，真就如同九天之上下来的谪仙一样。


第三百六十九章 嚣张霸道

　　“御龙宗宗主叶晨，见过谪仙居宗主。”叶晨客气的拱了拱手，算是和谪仙居宗主打了招呼。

　　岳无和宁向天也不敢怠慢，同样和谪仙居宗主见礼。

　　谪仙居宗主并不清楚叶晨的来意，看到他们见礼，不敢托大，连忙从主座上下来回了一礼：“诸位客气了，今天是刮了哪门子的风，竟然把宁家主和岳无星主这等贵客吹了过来。还有这位御龙宗的叶宗主，快快，请上座。”

　　说着，谪仙居宗主又吩咐一旁的弟子端茶伺候，这才回到主位上。

　　他这么客气，叶晨倒是有些不好意思了，毕竟自己今天来是踢馆下战书的，谪仙居宗主这种态度，让叶晨颇有些抹不下脸来。

　　“宗主不必客气了，我们三位今天来，也是无事不登三宝殿。”好在岳无看出来了叶晨的心思，便开口说道。

　　“哦？”谪仙居宗主一楞，虽然他也很好奇岳无今天来干什么，但却没想到岳无竟然会这样开门见山的跟自己说，连寒暄客套都没有。

　　不过谪仙居宗主是自家人知道自家事，现在自己这谪仙居没了三清宫的庇佑，谪仙居宗主还是不敢得罪天星阁的，便连忙道：“哪里哪里，基本的待客之道怎敢怠慢，岳无星主既然有事，只管说就行了。只要我谪仙居能帮上的，一定不会推辞！”

　　岳无星主闻言看了一眼叶晨，示意他说话。

　　叶晨也知道下战书这种事不能让别人代劳，便直接起身，取出镇魔塔和早就准备好的战书道：“这次来，主要还是在下有事要找宗主。”

　　说着，叶晨一挥袍袖，发出一道劲风将战书吹向谪仙居宗主。

　　“不瞒谪仙居宗主说，我御龙宗不久之前才刚成立，苦无立足之地，所以想在龙城找一处仙山福地当做宗门洞府，恰巧听说谪仙居的谪仙群山元气浓郁，是块不可多得的宝地，就是不知道宗主能否割爱，把这块地让给在下？”叶晨看着谪仙居宗主，不紧不慢的说道。

　　这是何等的嚣张！

　　大摇大摆进入人家的地盘，并且还明确的说要把人家的地盘抢走，别说是在龙城，恐怕就算是整个幻龙大陆，叶晨也算得上是第一人了吧！

　　谪仙居宗主的脸色马上变得难看起来，手里忽然窜出一簇火焰，将那张战书烧成了灰烬，眼睛死死盯着叶晨，怒道：“叶宗主，你这是什么意思！难不成，你要对我谪仙居宣战吗！”

　　“宗主此言差矣。”宁向天连忙站起来说道，“仙山福地有能者居之，叶宗主只不过是想和你赌斗一番罢了，这是公平竞争，又哪来的宣战一说？”

　　“宁家主说的对，这番赌斗，双方各有筹码，我想镇魔塔也能算是与这处仙山相等的宝物了吧？宗主何不反过来想想，若是你赢了这场赌斗，便能得到上古大能，古耀天的成名法宝，何乐而不为呢？”岳无星主也摸着山羊胡子说道。

　　谪仙居宗主闻言一楞，看了看叶晨手里散发着浓郁元气与强大威压的镇魔塔，不禁有些动心。

　　古耀天的威名，整个幻龙大陆可以说是无人不知，无人不小，甚至于一个刚懂事的毛孩儿都听自家大人讲过古耀天的传说。而镇魔塔，这尊古耀天的成名法宝，其威力绝对难以想象，整个幻龙大陆几乎只有那九个最为强大的势力才拥有这样的法宝，谪仙居宗主怎么能不心动？

　　叶晨看到韩猛已经动心了，适时的用了一个激将法：“还是说，宗主怕了在下不成？”

　　“哼！叶宗主好大的口气！”谪仙居宗主闻言果然大怒，冷哼道，“我韩猛修行多年，还从来没怕过什么人！既然叶宗主提出要赌斗，那就来吧！”

　　“爽快！”叶晨脸上闪过一丝喜色，连忙接过话茬，“那就这么定下了，时间定在三日之后，我在龙城一千里处的天剑峰等着宗主，如果这次我赢了，宗主必须带领谪仙居弟子移居别处，谪仙山归我御龙宗所有！”

　　韩猛正要说话，大殿外突然进来一人：“等等！”

　　来者是名女子，身穿紫色绣花抹胸长裙，腰身上的玉带将那纤细的蜂腰完美的体现了出来，蜂腰上面，是一双饱满的玉女峰，随着女子的步履一颤一颤，饶是叶晨这般定力，也忍不住心摇旌荡。只可惜这女子脸上蒙了一层面纱，应该是件小法宝，能够生出一团迷雾，将女子的容貌完全笼罩住，故而叶晨也不知道女子长的什么模样。不过有这么曼妙的身姿，想必容貌也该不差。

　　“环儿，你怎么来了！”一看到那名女子，韩猛马上收起一脸的怒色，眼中闪烁着温柔的光芒迎向来者。

　　被称为环儿的女子揭下面纱，露出里面那张绝美的容颜，风情万种的白了一眼韩猛道：“我听说宗门来了贵客，所以特地过来瞧瞧，正好听到你们说赌斗的事。”

　　“叶宗主想要我们谪仙居的这处仙山，我也想要叶宗主手里的镇魔塔，所以打算答应下来，环儿，你怎么看？”韩猛看了叶晨一眼，也不避讳他们，直接询问起环儿的意思来。

　　叶晨不由一愣，他昨天晚上通过老头了解到，韩猛也是小有名气的武者了，毕竟在幻龙大陆，凝神境九重天足以算得上一个高手，更何况韩猛又是一宗之主，这等大事怎么还会问一个女人的意见？

　　那环儿只是上下打量了一番叶晨，随后向他和宁向天二人盈盈一礼，不咸不淡的自我介绍道：“小女子杨环儿，见过叶宗主，宁家主，岳无星主。”

　　“这是内人。”韩猛也不咸不淡的补了一句介绍。

　　“夫人有礼了。”众人连忙还礼。

　　“刚才听到诸位在谈论赌斗一事，既然我家夫君有意应下，小女子便也没什么意见。只不过，小女子还想再加一道筹码，不知叶宗主是否愿意答应。”杨环儿面无表情的说道，此时的她看上去跟刚才那个风情万种的温柔女子简直判若两人。

　　叶晨闻言一楞，眼睛不由微微眯了起来：“夫人不妨说来听听。”

　　这女人不简单！

　　如果刚才韩猛一口答应下来的话，韩猛就成了被动的一方，虽然这样并不会影响到利益上的东西，不过从气势上，韩猛就弱了叶晨一头。而现在杨环儿一上来，三言两语就把这个被动的局面扭转了过来，着实不容小觑！

　　“除了我们这处仙山和叶宗主的镇魔塔外，我还想再赌上谪仙居和叶宗主的御龙宗！”杨环儿掷地有声的说道，“如果我家夫君赢了，叶宗主必须交出镇魔塔，并无条件立下血誓，带领贵宗加入谪仙居，成为谪仙居的弟子。反之亦然，如果叶宗主赢了，谪仙居全部加入御龙宗，成为御龙宗弟子！”

　　“环儿，这会不会太冒险了！”韩猛闻言吓了一跳，连忙轻轻拉了一下杨环儿低声道。

　　俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，韩猛这次就算是输了，顶多就是没了宗门所在的仙山而已，到时候大不了搬过地方去别处，只要弟子还在，谪仙居就还在。

　　“我心里有数。”杨环儿对韩猛露出一个微笑，声音温柔的几乎要滴出水来。

　　说完，她又看向叶晨道：“叶宗主，不知你意下如何？”

　　叶晨皱着眉，并没有着急说话。对于现在的叶晨来说，这应该是一桩稳赚不赔的生意才对，毕竟他的实力如今在凝神境基本找不到对手了，甚至连化神境一重也未必不能一战。然而不知道为什么，叶晨心里却隐隐有种不祥的预感，好像冥冥之中有个声音一直在告诉他，不要答应下来。

　　修炼了御龙归字诀的他还是很相信自己直觉的，所以叶晨不敢贸然答应。

　　“杨夫人心里有数，小老儿我这心里却没底啊。”这时，一直没吱声的老头突然打了个哈欠，斜了一眼杨环儿道。

　　杨环儿眉头一皱，看了一眼老头，见他有凝神境九重天的实力，便疑惑的看着叶晨问道：“这位是……？”

　　“这是我御龙宗长老，老……疯癫阎王。”怎么说也是在外人面前，叶晨迟疑了一下，还是把老头的外号抬了出来。

　　“归去阁的疯癫阎王！”杨环儿脸色一变，露出不可思议的表情。

　　“哈……”老头又打了个哈欠，一屁股坐在地上随手一招，用元气在桌子上取了一个苹果。

　　“老头，不得无礼！”叶晨连忙瞪了老头一眼。

　　毕竟是在人家家里，老头这样像什么样子！

　　“杨夫人，我跟你讲，这做人啊，最重要的是厚道，你不能自己跳了火坑，又拉上别人往火坑里跳，是吧？”老头没有理会叶晨，一边啃着苹果，还一边把手伸进衣服里挠痒痒。

　　杨环儿一楞，脸色已经微微有些变化了，两只手也紧张的握在一起，饱满白皙的额头开始渗出些许细汗。

　　老头只是斜了杨环儿一眼，三口两口啃掉手里的苹果，继续说道：“你们得罪了玉清宫，不管是我们输了加入你也好，还是你们输了加入我们也好，对于你们来说，都等于是找到了一个冤大头帮忙对付玉清宫，这我们怕是负担不起啊！”

　　老头这么一说，叶晨顿时就想起来了。对啊！谪仙居还得罪了玉清宫呢，难怪自己会有种不祥的预感，要是和玉清宫那样庞大的宗门扯上关系，以后日子还能好过？

　　“你，你是怎么知道的！”韩猛也脸色大变，他一直封锁着和玉清宫撕破面皮的消息，却不想竟然还是被人知道了！


第三百七十章 白衣侯的身份

　　“果真不愧是疯癫阎王和天星阁，消息就是灵通。”杨环儿的脸色虽然也很难看，但似乎并没有多少意外，“不过我想既然贵宗有天星阁和百味宗撑腰，也不会怕区区一个玉清宫吧？只要你们能击败我家夫君，并顶住玉清宫的压力，那么你们所得到的除了我们谪仙居的地盘，还有谪仙居几千弟子和几十个凝神境高手，以及一位化神境三重的强者！”

　　叶晨又是一楞，随后这才恍然发现，这杨环儿不仅容貌绝美，修为也十分强大，已经抵达了化神境三重天！

　　不得不说，这条件还是很诱人的，御龙宗现在满打满算也只有四个化神境三重天的高手，白衣侯是一个，席牧阳是一个，黑铁狂是一个，郎应雄是一个。虽然还有一个化神境九重的珊烛坐镇，但这样的实力却依旧比不上瀚海王府。

　　但是如果能多招揽一些化神境强者的话，至少可以在接下来争夺龙玉的战斗中多一分把握。

　　现在基本已经可以肯定即将在龙城附近出世的重宝就是龙玉了，幻龙大陆上的各大势力纷纷派出了自己宗门的强者，甚至还有真圣境高手。叶晨并不打算和那些真圣境高手正面接触，那样绝对是傻子的行为。

　　因为凭借叶晨现在的实力，要从他们手里抢到龙玉简直难如登天。所以叶晨打算在那些高手之前，把龙玉所在的位置找出来，从而得到那块龙玉！

　　经过上次星辰学院里的那块龙玉，叶晨现在已经知道了，因为他体内有一块龙玉碎片，所以龙玉并不会攻击他，然而其他高手却不一样，他们只有等龙玉出世之后才能动手收服，否则会被龙玉所化的上古龙魂攻击。

　　叶晨只需要在龙玉出世之前找到并收取，到时候就什么事都没有，那些高手等不到龙玉出世，自然会散去。而说到找东西，还有什么人能比化神境高手更加擅长？

　　要知道，化神境之所以叫化神境，就是因为这个境界元神会有一个极大的飞跃，神识查看方圆上千里的一切事物，多了一个化神境的高手，就等于多了一台寻宝的仪器一样，找到还未出世的龙玉把我自然会更大些。

　　更何况，叶晨现在已经有了足够多凝神境的高手，归去阁也好，牧阳宗也好，凝神境的高手基本一抓一大把，缺乏的就是化神境以上的强者，如果真的要壮大御龙宗，必须多招揽一些化神境以上甚至是真圣境的强者才行，否则无论御龙宗弟子有多少，凝神境高手有多少，都只是一个渣渣，顶多就能在三流势力中称霸而已，至于去无天上境救他父亲，那更是想都别想！

　　所以杨环儿这么一说，对叶晨的诱惑力还是不小的，只是这玉清宫却是一个大麻烦……

　　叶晨筹措不定，心里拿不定注意要不要干这一票。然而旁边的老头却似乎没有这些顾虑，只是嘿嘿一笑，一个鲤鱼打挺站起来道：“这个赌斗，我们接下了！”

　　“老头，会不会太冒险了……”叶晨闻言吓了一跳，连忙拉了拉老头。

　　刚才老头自己不也是说了吗，怎么却还是要答应下来？

　　“好！果然不愧是疯癫阎王，有魄力！”杨环儿闻言大喜，不等叶晨拒绝，就赞了一声。

　　老头毫不在意，拍拍叶晨的手，转身就往外走，好像在这呆着很不耐烦一样。

　　岳无和宁向天对视一眼，见叶晨皱着眉头心不在焉，便帮他说起了场面话：“既然这样，那三日之后天剑峰，恭候真人驾临。告辞。”

　　“恕不远送。”韩猛和杨环儿拱拱手。

　　叶晨也只好对他们略微点了点头，带着众人转身离去。

　　韩猛见他们走远，柔声对杨环儿说道：“环儿，这样是不是太不值得了？万一输了……”

　　“傻瓜，我们现在也没其他办法了。”杨环儿看向韩猛的眼里闪过一丝温柔，叹了口气道，“我们已经和三清宫反目成仇，三清宫势必不会放过我们的。那个御龙宗主似乎很得岳无和宁向天的信任，他身后的势力恐怕不是百味宗就是天星阁，不管这次是输是赢，只要能把他和我们绑在一起，天星阁和百味宗必定不会见死不救！”

　　“可……唉，也罢，只是可惜了师祖辛苦建立起来的谪仙居啊！”韩猛想要争辩，但看到杨环儿，却又突然叹了口气，终究还是没再说什么。

　　杨环儿身子一僵，愧疚的看着韩猛轻声道：“对不起，要不是我……”

　　“说什么傻话呢，我不后悔。”韩猛轻轻抱住杨环儿，柔声说道，“能娶你是上天对我的恩赐，至于三清宫，就当是考验好了。毕竟你这样聪明漂亮的女子，上天怎么会平白给我？更何况，我也不一定会输给那什么御龙宗的宗主！”

　　杨环儿闻言扑哧一笑，白了一眼韩猛嗔道：“你啊！就会油嘴滑舌！”

　　“我要是不嘴甜一点，你怎么会愿意委身与我？”韩猛闻言毫不在意，反而有些得意洋洋的说道。

　　“死样！”杨环儿用芊芊玉指戳了一下韩猛的额头，随后表情又变得严肃起来，“虽然我知道你的实力很强，不过还是不能掉以轻心，从骨骼上看，那御龙宗宗主的年龄最多不过三十，却有凝神境九重天的修为，恐怕实力不弱！”

　　“我知道，你放心吧。”韩猛点了点头，也不由微微有些动容。

　　要知道，虽然他相貌上来看，年龄和叶晨相差无几，但实际上他的年龄和宁向天也差不了多少，只是比较在意容貌，所以一直保持少年时期的面孔而已。而叶晨不过三十岁就已经有了和他相等的修为，韩猛怎么能不震惊？

　　杨环儿看着韩猛迟疑片刻，突然取出一张黄色的符箓递给他：“这个你拿着。”

　　“三清符？”韩猛一楞，却并没去接，“环儿，这是你的本命符，我不能要。”

　　“只是借给你用而已啦。”杨环儿微笑道，“你修炼的也是三清要术，但并没得到符法的真传，没有本命符箓，三清要术就得不到极致发挥，先借我的本命符用吧，到时候对上那叶晨也好多一份把握。”

　　韩猛眉头紧皱，还是不想接过杨环儿手中的符箓。三清宫的弟子都修炼三清要术，修炼到气海境之后，就可以在体内凝聚本命符，用来战斗和施展三清法诀。但本命符和主人是息息相关的，如果本命符受到损害，其主人也将元气大伤！

　　“拿着吧，我的本命符箓以前被我师尊祭炼过，比一般三清弟子的本命符箓要厉害不少，没那么容易受到损害的。”杨环儿看出了韩猛的心思，心里一阵甜蜜，不过还是强行把自己的本命符塞给了韩猛。

　　“那……好吧。”韩猛见杨环儿这么说，只好点点头收起符箓。

　　另一边，叶晨等人回到龙城叶府之后，便讨论了起来。

　　“老头，说说你的想法吧。”叶晨首先发问，到没有生气的意思，只是觉得疑惑。在他看来，老头是个聪明决定的人，既然会应下来，那就一定有他的打算。不过叶晨做为一宗之主，起码得了解这些打算，才好布局。

　　“宗主，你得先问问那两个糟老头子的看法。”老头斜了两眼一旁的宁向天和岳无。

　　岳无看了看宁向天，微笑道：“这次来龙城的大星主是我师叔，我去求他的话，他不会不管的。”

　　“我只能试试……”宁向天见岳无和老头都看着他，哪里还会不明白这两个老奸巨猾之人的意思，“我那叔祖脾气古怪，我也说不好他会不会帮小晨。”

　　“话又说回来，我还是觉得这样太过于冒险了。”宁向天皱眉道，“我们如果只是抢了谪仙居的地盘，有天星阁和星辰学院在，我再稍微帮点忙的话，三清宫或许会就这么算了，但如果把谪仙居纳入你御龙宗的话，我怕三清宫震怒，到时候我叔祖如果觉得为了你不值得和三清宫为敌撒手不管的话，我怕……”

　　“所以你要向你家叔祖说明御龙宗的价值。”老头直接打断了宁向天的话，“我想，百味宗也应该很乐意多一个有星辰学院，天星阁，以及风云帝国作为后盾，本身资质妖孽，实力强大的朋友吧？”

　　“风云帝国？”宁向天闻言一楞，诧异的看着叶晨。

　　可他却发现叶晨自己也愣住了，脸上满是疑惑。星辰学院和天星阁不说，一个算是自己的师门，一个有岳无在。可啥时候又蹦出个风云帝国来？

　　“白衣侯之所以叫白衣侯，是因为他是风云帝国国主的胞弟。”老头解释道。

　　“这样就好办了！”岳无闻言大喜，“宁老头，你叔祖是大能之辈，有机会能把这样一个盟友拉到船上，想必一定不会拒绝的。幻龙大陆九大势力有四个给小晨撑腰的话，即便是三清宫也无可奈何！”

　　“我会跟我叔祖说的。”宁向天眼中闪过一丝异色，忙不迭点了点头。

　　“白叔竟然是风云帝国国主的胞弟？这……”叶晨则傻眼了，他怎么也没想到，自己父亲的旧部里竟然会有这样一个牛逼哄哄的存在！

　　风云帝国国主的胞弟啊！有这样一个身份，就算白衣侯只有化神境三重天的实力也能在幻龙大陆横着走了！恐怕就算是瀚海王也要让白衣侯三分，客客气气的叫白衣侯一声侯爷！

　　“这个以后我再和你细说。”老头似乎不怎么想谈论这个，便打了个哈哈，“饿死了，宗主，你看是不是叫下人准备一下开始吃饭了？”

　　叶晨只好按下心里的疑惑，不再追问，只是叫来下人让其准备午餐。吃过饭后，宁向天和岳无便各自回去了，叶晨则宣布要闭关三天，为三日之后的战斗养精蓄锐。


第三百七十一章 开始！

　　三天的时间说长不长，说短不短，在叶晨养精蓄锐的时候，老头联合岳无在龙城起造起了势，一时之间，御龙宗宗主叶晨要和谪仙居宗主韩猛决斗的消息就跟长了翅膀一样，飞遍了整个龙城。

　　龙城内的各方势力态度不一，看热闹的有之，打小算盘的也有之，满心担忧的更是不少。唯一相同的是，整个龙城都把目光集中在了这场决斗上，以至于当天早上叶晨来到天剑峰时，整个天剑峰都被武者围的水泄不通，甚至还有好事之徒开了庄，赌叶晨和韩猛谁赢。

　　“啧啧，龙城好多年没这么热闹了。”看着四周的武者，岳无忍不住啧啧有声的感叹道，“基本上所有势力都有人来，看见那边聚在一起那五个凝神境九重天高手了吗？最左边的那个是斜月仙山撑腰的宗门三星洞洞主，其他的依次为醉仙岛撑腰的醉乡客栈掌柜，风云帝国驻龙城的将军蒋天，朝元殿撑腰的柳家家主，归水福地撑腰的弱水宗宗主。”

　　“其他的那些也几乎都代表着幻龙大陆大大小小的势力，没想到今天都来了。恐怕是听到我们散布出去的消息，知道谪仙居和三清宫反目成仇，所以想打谪仙居主意的。”岳无继续说道，嘴角挂着一丝嘲讽的笑意。

　　他们散布谪仙居和三清宫已经决裂的消息只是防止三清宫以谪仙居为借口对付叶晨罢了，在龙城造势则是为了让叶晨在龙城有一定的名声威望，这样御龙宗才能站住脚跟。至于谪仙居的主意……这些势力是没机会打了！因为谪仙居必将属于叶晨！

　　岳无见过叶晨的实力，仅仅一招就把他和宁向天都逼退了，韩猛是不肯能打赢叶晨的。

　　韩猛还没到场，不过这时，风云帝国的将军蒋天突然发现了叶晨身后的白衣侯，连忙快步走了过来。

　　“末将蒋天，参见侯爷！”一上前，蒋天便噗通一声单膝跪下，毕恭毕敬道。

　　“平身。”白衣侯只是略一点头，吩咐蒋天起来，“你也是来凑热闹的？”

　　“回侯爷话，末将听说御龙宗宗主要和谪仙居的韩猛决斗，所以特地来看看，的确也能说是凑热闹。”蒋天倒也光棍，并没有否认。

　　“带元气丹了吗？”白衣侯点了点头道。

　　蒋天闻言一楞，不明白白衣侯怎么会突然问这个，不过还是连忙道：“末将来的匆忙，带是带了点，不过却只有二十万。侯爷要用的话，尽管拿了便是。”

　　“帮我下注，赌御龙宗宗主赢。”白衣侯二话不说，直接吩咐蒋天把那二十万拿去下注，“收了盘我再把元气丹还你。”

　　“侯爷要用，是末将的荣幸，怎么敢叫侯爷还！”蒋天闻言连连摆手，不过又看了一眼一旁好奇打量四周的叶晨，小心翼翼的说道，“只是侯爷，这是不是有点太欠考虑了？毕竟二十万元气丹也不是个小数目，要是崩盘的话……”

　　“让你下注你就下，废那么多话干什么！”白衣侯不耐烦的瞪了蒋天一眼道，“输了你还怕我还不起你不成？到时候直接找我皇兄要，就说是我吩咐的，我皇兄要是不给你，我就拔光他的胡子！”

　　“侯爷息怒，末将并不是那个意思，末将这就去，这就去！”蒋天听见白衣侯这么说，吓得连连摆手，说完便逃也似的往开盘的地方跑去，好像生怕白衣侯一个不高兴把他宰了一样。

　　看着蒋天离开的身影，叶晨忍不住打趣道：“白叔，二十万啊，你别赔咯。”

　　“宗主要是心疼那二十万元气丹，就别让我赔了呗。”白衣侯呵呵一笑道，“小小一个韩猛，想必也难不倒宗主吧？”

　　“不好说，毕竟人家是一宗之主，只知道他有没有底牌？”叶晨笑道。嘴上是这么说，可叶晨的表情却无比轻松，丝毫没有把韩猛放在眼里。

　　“韩猛来了！”

　　这时，人群中突然传出一阵骚动，一些修为较低，后台较弱的武者纷纷往让到一旁，空出了一条通道。通道的尽头赫然站着身穿白袍，容貌俊美的韩猛，杨环儿也在韩猛身边，不过带着面纱。而韩猛的身后则是五六个凝神境七重到凝神境八重修为的长老，来给韩猛助威的。

　　“韩猛，在下早已恭候多时了！”叶晨上前拱了拱手，算是和韩猛打招呼。

　　“在下今天起床略微晚了一点，又去用了早膳，所以来的迟些，叶宗主恕罪，恕罪。”韩猛皮笑肉不笑的还了一礼道。

　　叶晨心里暗自腹诽，这韩猛也够不要脸的，这种话亏他说得出口，这都已经快要中午时分了，还吃早饭，谁信啊！

　　叶晨正要说话，一旁的宁向天突然微微一笑道：“不碍事，反正还有看官没到。”

　　“看官？”韩猛闻言一楞，面露疑色。

　　“我家叔祖，百味宗长老宁天玄，今日会来看真人和叶宗主的战斗，若是两位有耐心的话，不妨等他老人家来了再开始。”宁向天大声说道。

　　此言一出，四周马上又骚动起来，所有武者像是炸开了锅一样议论纷纷。百味宗的长老！真圣境的强者！这身份不可谓不尊贵！

　　然而岳无却好像嫌弃众人还不够震惊一样，紧接着又说道：“天星阁白虎星主稍后也将到场，韩猛要是不介意的话，不妨等他老人家来了再开始如何？”

　　“今天这是什么日子？两个凝神境九重天的武者决斗，竟然能够惊动两位真圣境强者前来！”

　　“谁说不是啊，看来今天真是来对了，一场好戏就要上演啊！”

　　“啧啧啧，真圣境如果没事，一般都会在洞府清修，今天却一来来了两个，难道天星阁和百味宗也想打谪仙居的主意？”

　　“我看不会，谪仙居虽然也是仙山福地，但还没资格让两个幻龙大路上最强大的宗门之一派出真圣境长老！”

　　众人再次交头接耳议论起来，所有人眼中都闪烁着兴奋的光芒，即便是他们，也很少能见到真圣境强者，如今一次来了两个，怎能不兴奋？

　　正当众人议论纷纷时，北方乍然传来一阵强大的威压，在这威压下，议论的人都不由自己的闭上了嘴，修为高一些的还好，只是脑门和鼻尖开始渗出细密的汗珠，修为低一些的，已经开始渐渐支撑不住，两腿发软，几乎要跪倒在地。

　　好在这威压并无恶意，只是出现了一会，便消散了去，紧接着宁天辰的声音便传了过来：“百味宗长老宁天玄到！”

　　话音还未落下，一朵祥云便从北方飘来，落在天剑峰上。祥云托着的自然是宁天玄的轮椅了，轮椅后面则站着宁家少主宁天辰，像个随从一样侍立在宁天玄身后。

　　“拜见宁前辈！”宁天玄一落下，所有武者便马上躬身行礼，连白衣侯和岳无也一样，丝毫不敢怠慢。

　　“诸位有礼了。”宁天玄微微颔首，算是回应。

　　众人这才敢直起腰来，不过却不敢像刚才那样议论了，一时之间，整个天剑峰静悄悄的。

　　宁天玄也不搭理他们，只是对叶晨摆摆手，示意他上前问道：“叶宗主，你还记得我吗？”

　　“承蒙宁前辈昔日提拔之恩，小子怎敢忘记。”叶晨连忙上前恭敬的说道。

　　“只可惜你却不识相，去了星辰学院。”宁天玄不紧不慢的说道。

　　叶晨顿时心里咯噔一下，不知道该怎么接这个话茬，同时也暗暗忐忑，宁向天说这宁天玄为人孤傲，脾气古怪，该不会是还在对当初叶晨进入星辰学院的事情耿耿于怀现在想要发作吧？

　　“不过现在看来你去了星辰学院也未必不是一件好事，小小年纪就已经有了如此修为，看来星辰学院在教导弟子这方面，的确是要比我们百味宗强上不少。”好在，宁天玄并没有像叶晨想的那样对他大发脾气，只是不咸不淡的说道。

　　“哈哈哈……人家是开学堂的，自然要比我们教的好，术业有专攻嘛！”叶晨正想答话，突然一阵爽朗的笑声传入众人的耳中。

　　紧随其后的还有一阵无比强大的威压，比起刚才宁天玄的也不差分毫。只不过这道威压更加霸道些，如果把宁天玄的威压比喻成一把锋芒毕现的利剑，那么这道威压便是一块有万钧之力的巨石，死死压在众人头上。

　　众人才刚顶过宁天玄的威压，现在又哪里能抵挡这一道，好几个修为低的立马两腿一软，跪倒在了地上。好在这道威压也是一闪即逝，只有几个来看热闹的凝神境一二重武者支撑不住跪了之外，其他人还是挺住了。

　　“天星阁白虎星主到！”

　　威压一消失，唱到声就传了过来，让叶晨诧异的是，这唱到的声音十分耳熟，竟然是天星老人的！

　　声音一落，那白虎星主和天星老人也跟着站在了天剑峰之巅，只见白虎星主中年模样，长得膀大腰圆，穿着一身黑色劲装，也不知道是故意撕了袖子还是原本就那样的，两条手臂都裸露在外面，手臂上的青筋如同螭龙一样盘旋在结实的肌肉上，分外狰狞恐怖。

　　“拜见白虎星主！”

　　众人不敢怠慢，连忙又躬身行礼拜见。

　　“不必多礼。”白虎星主摆了摆手，又向宁天玄打了个招呼，“宁兄，好久不见，别来无恙啊！”

　　“托福，一切尚好。”宁天玄也点了点头道。

　　“你就是叶晨？”白虎星主又把目光转向叶晨。

　　“正是小子。”叶晨连忙应道。

　　白虎星主上下打量了叶晨一番，目光似乎要透过叶晨，直接看穿他的心一样，把叶晨看的直起鸡皮疙瘩。白虎星主这才算是收回目光，却只略微点了点头：“不错。”

　　随后却没再说什么了，也没理会叶晨，只是嘿嘿一笑道：“既然大家都到齐了，就让这两个后生开始吧？”

　　“白虎星主此言正合我意。”宁天玄微微点了点头道。

　　“韩猛，不知你意下如何？”岳无闻言不等白虎星主吩咐，主动站出来问道。

　　韩猛的脸色并没有什么变化，依旧是一副云淡风轻的表情向岳无点了点头：“那就开始吧！”


第三百七十二章 斗

　　叶晨也没说什么，只是向众人微微点头致意，便跃入中间早就留开的那个空间，手一招，取出黄金战戟斜指苍天，身上迸发出一股强大的战意。

　　韩猛也缓步上前，站在叶晨对面。

　　“韩宗主，请赐教！”叶晨嘴上说着，人却先冲了出去，黄金战戟一摆，一条长长的元气化龙便在他身后现出形来，张牙舞爪的咬向韩猛。

　　元气化龙栩栩如生，散发着极其强大的龙威，韩猛脸上不由露出一丝异色，连忙双手掐诀，迅速调动浑身的元气，在自己身后凝聚出三张元气符箓来迎向元气神龙。

　　“轰！”随着一声巨响，元气符箓和化龙相互碰撞在一起，元气符箓直接散去，而化龙只是狠狠一晃，退回到了叶晨的身后！

　　仅仅一招，高下立判！

　　但叶晨心里却有些诧异，看来这韩猛果然不愧是一宗之主，实力也不简单，比起之前同样是凝神境九重天的邵思君要强上不少！

　　要知道邵思君当时用了绝招才堪堪挡下他的化龙，而这韩猛却只是轻描淡写的三张元气符，便把化龙打退了！

　　韩猛虽然心里同样震惊，可手上动作却是不慢，又凝聚出一张元气符箓冲向叶晨。

　　叶晨黄金战戟一挥，直接用元气化龙迎上那几张符箓，自己紧随其后冲向韩猛。

　　韩猛见状不甘示弱，打出一道法符变成一柄长剑，和叶晨打在一起。顿时，天剑峰之巅符箓与神龙齐飞，战戟和长剑共舞，一道道元气不时被打散，仅仅是余波让四周好一阵飞沙走石，天昏地暗。

　　渐渐的，有些修为低一些的都受不了这余波，纷纷往后退开。再到后来一些同样是凝神境九重天的高手也受不了了，连忙飞到空中远远观望。一时之间，整个天剑峰顶端便只剩下九大宗门撑腰的宗门宗主和化神境修为以上的高手，不过却也只是在峰顶边缘处看着，不敢上前。

　　“难怪这韩猛敢和三清宫反目成仇，看他这架势，恐怕已经从三清宫的三清要术里摸到了些别的门道，足以用来开宗立派了！”看了一会，宁向天突然凑到岳无旁边轻声说道。

　　岳无点了点头表示赞同，不过却也摇了摇头，道：“虽然如此，但韩猛现在就和三清宫反目成仇还是太早了。而且，虽然他对三清要术有了独到的见解，甚至于另辟了蹊径，但归根结底还是以三清要术为基础的，怎么能和师门反目？未免也太忘恩负义了些。”

　　“人各有志，我们也不能说什么。”宁向天微微摇了摇头，便没再说话了。

　　“夫君！”这时，时刻关注着战场的杨环儿突然紧张的大喊了一声。

　　原来韩猛被虚晃了一招，导致中门大空，被化龙抓住撞了过去，整个人狂喷鲜血，身子如同断线的风筝一样倒飞而出。

　　叶晨知道韩猛只是受了点小伤，并不准备让他站稳脚跟反击，连忙追了上去，倒转黄金战戟，猛地扫在韩猛腰上。

　　韩猛再次吐出一口血，飞的更高了。然而还没等他稳住，早已经等候在那里的化龙便长吟一声，狠狠撞向韩猛，把韩猛撞到在地上，砸出一个大坑。

　　叶晨这次并没有追击，受了化龙两次撞击，以及他的一戟，虽然叶晨已经是手下留情了，但恐怕饶是韩猛，也很难再有和他一战之力。现在还要再出手的话，只会让人不耻。

　　“小子，你这是找死！”杨环儿怒不可遏，声嘶力竭的大吼一声，乌黑的长发和衣袍无风自舞，身上元气疯狂涌动，将四周的乱石也给吹了起来。

　　围观的修士根本无法抵挡杨环儿一个化神境三重强者的怒火，纷纷再次爆退，一直让开上百里这才停下。

　　叶晨眉头一皱，只觉得胸口一阵气血翻涌，慌忙使出龙潜阴阳，冰火双龙从他身上盘旋而出，围绕在他四周，一旁的化龙也躁动不安的盯着杨环儿，以免她会突然出手。

　　好在一旁的宁天玄并没有看着，见状便放出威压，冷声道：“韩夫人，请你冷静一点！”

　　“韩夫人稍安勿躁，这是公平赌斗，我等外人怎么能插手？”白虎星主也在一旁道。

　　真圣境强者的威压一出，杨环儿马上哑火了，整个人一动也不能动，只好着急的看着那个被韩猛砸出来的深坑。

　　叶晨有手下留情，韩猛受伤并不算很重，没过一会，缓过劲来的韩猛终于从深坑中爬了出来。

　　此时的韩猛已经完全没有了俊美少年的模样，身上的白袍被这么攻击了几次，早已经破的和布条儿没什么区别了，上面还沾着血渍。他的头发也被打散了，羽冠早就不知道掉在了什么地方，一头长发全部披散在脑后，再加上一张俊脸满是泥巴，看上去就跟叫花子一样。

　　“韩宗主，认输吧，你不是我的对手。”叶晨等韩猛站稳了之后，这才说道。

　　“哼，鹿死谁手尚未可知呢！”韩猛冷哼一声，竟然还不死心。

　　叶晨不禁皱起了眉，他本来不想把韩猛怎样的，可是如果再继续打下去的话，韩猛恐怕会受到重伤。毕竟拳脚上的事情，不是说手下留情就一定真能手下留情的，有时候收不住了谁也没辙。

　　“韩宗主，这样打下去对我们都没有好处。”叶晨还是想再劝劝韩猛，毕竟以后就是自己人了，不好把关系搞的太僵。

　　现在这个局面，基本已经能够看出高下来了，要知道打了这么久，叶晨依旧衣冠整齐，然而韩猛却已经这么狼狈，并且这还是叶晨手下留情的后果！这样下去，想也知道韩猛不可能赢啊！

　　可韩猛却并不理会叶晨，只是祭出一张金黄色的符箓，并咬破舌尖，喷了一口精血上去。

　　“三清宫的本命符！”宁天玄和白虎星主看到符箓之后都楞了一楞，意味深长的看向杨环儿，但却没说什么。

　　“不好！”岳无和宁向天等人却脸色大变，“这韩猛最多也只能算是三清宫的外门弟子而已，怎么可能凝聚出三清本命符！”

　　“那不是他自己的。”修为最高的白衣侯面沉如水道，“这枚三清本命符应该是化神境高手的本命符，如果韩猛能凝聚出来这样一张本命符，修为也早就应该突破了凝神境，进入化神境才对。”

　　“难道是……？”岳无闻言一楞，不由和宁向天互相对视一眼，不约而同的把目光聚集在了杨环儿身上。

　　老头眉毛紧皱，有些担心的看着叶晨，沉声道：“修炼三清要术的人有了三清本命符，实力将会比原来强大许多，更何况韩猛手中那张还是化神境三重天高手的本命符，也不知道宗主能不能赢……”

　　“天地玄黄，茫茫洪荒，三清正法，奸邪难藏！雷起！”这时，韩猛大喊了一声，手中的三清本命符光芒大涨，整个天剑峰之巅顿时天昏地暗，乌云密布，一条条电蛇穿梭期间，轰鸣的雷声不绝于耳。

　　叶晨心下一惊，不敢怠慢，慌忙祭出镇魔塔。

　　“既然韩宗主执意要继续，那就怪不得我了！”看着头顶声势浩大的雷云，叶晨脸上闪过些许不悦，双手也快速掐起法诀来。

　　“一语动惊雷！”

　　不就是御雷术吗，谁不会！

　　随着法诀一引，叶晨的头顶也跟着凝聚起了一团雷云，一条条电蛇在里面四处乱窜。

　　这还不算，叶晨似乎有些不太满意电蛇的声势，紧接着又把战戟一挥，驱使化龙飞进雷云之中。

　　化龙和雷电相互交织在一起，最后凝聚出一条威风凛凛的雷龙，在乌云之中翻滚不息，并不时发出一声怒吼。

　　“韩宗主，我最后再给你一个机会，认输吧。”叶晨没急着攻击，而是继续劝告韩猛。

　　韩猛看了看叶晨头顶的乌云里翻滚的雷龙，脸上闪过一丝惧色。但他想到自己师祖辛辛苦苦建立起来的谪仙居，眼神立刻又变得坚定起来，咬牙切齿道：“休想！”

　　说着，韩猛扔出那张三清符箓，天空中的乌云受到符箓牵引，落下千百道雷蛇袭向叶晨。

　　铺天盖地的雷蛇席卷而来，的确十分声势浩荡，但叶晨却只是微微摇了摇头，手中的黄金战戟轻描淡写的往下一挥，雷龙便像是受到牵引一样，迎向雷蛇。

　　雷蛇撞在雷龙上面，很快便被雷龙吸收了，而雷龙屁事没有，反而显得更加威武。

　　叶晨趁着韩猛还没来得及组织下一波的雷蛇攻击，直接让雷龙冲了上去。韩猛脸色大变，连忙将三清符箓变成一堵透明的屏障挡在自己身前。只可惜，三清符箓并不是韩猛自己的本命符，在他手中只能够发挥出一半左右的威力，再加上叶晨这次并没有手下留情，所以雷龙轻而易举便击碎了三清符箓所化的屏障径直冲向韩猛，并将韩猛卷住。

　　“啊！”

　　被雷电化龙卷住，韩猛被电的惨叫不止，整个人都痉挛了。而一旁的杨环儿也因为本命符箓受到损害，噗嗤一声吐了口血，不过她更加着急韩猛，听到韩猛惨叫不止，连忙大喊道：“住手！我们认输！我们认输！”

　　叶晨也没打算杀了韩猛，听见杨环儿紧张的大叫，便将雷电化龙散了。

　　韩猛这才落到地上，不过因为被电了的关系，躺在地上的他依旧颤抖不止。

　　“夫君！”杨环儿不顾一切的扑上去抱住韩猛，也不管自己也受了伤，连忙运起元气，帮韩猛缓解伤势。

　　这韩猛却也是个痴情种，好不容易缓过劲来之后，第一句话就是向杨环儿道歉：“环儿，对不起，害的你受伤了。”

　　“说什么傻话呢，我没事。”杨环儿丝毫不顾形象的哭了，面纱中不停渗出泪珠。

　　岳无则看看宁天玄和白虎星主，见他们二人点了点头，便煞风景的站出来说道：“既然韩宗主认输了，那么以后谪仙居的山门所在便归御龙宗所有，谪仙居也将与御龙宗合并！”


第三百七十三章 开宗立派

　　韩猛叹了口气，看着叶晨迟疑半晌，最后还是和杨环儿一起跪下，道：“我韩猛，杨环儿，立下血誓，以后誓死效忠叶宗主，以叶宗主为主！若有违背，必将五雷轰顶！”

　　说完，二人同时使出一个手诀，并咬破中指逼出一滴精血。手诀一成，二人眉心便出现了一枚玄奥的印记，随后隐入皮肤下面不见了。但那枚印记的出现就代表以后杨环儿和韩猛都是叶晨的属下了，一旦生出异心，马上就会受到天谴。

　　“既然此间事了，那我就先走了。”宁天玄见状便对叶晨点了点头道，“叶宗主，日后如果有开宗大典的话可千万记得给我发一张请帖。”

　　围观的众人都不是傻子，听见宁天玄这么说心里马上就有数了。看来这叫叶晨的小子应该是百味宗撑腰的，谪仙居那块仙山福地，日后怕是没缘分了。

　　“宁前辈要是不嫌弃的话，小子必然亲自将请帖送到前辈清闲之所！”叶晨闻言连忙毕恭毕敬的说道。

　　“我也不多呆了，叶宗主，有请帖的话，可也记得要给我发上一张。”白虎星主呵呵一笑道。

　　“这个自然，这个自然。”叶晨忙不迭点了点头，“等这些事情定下来，小子一定也将请帖给前辈送去。”

　　众人不由倒吸一口凉气，看向叶晨的目光里更多了一份凝重。

　　百味宗和天星阁两个真圣境的高手都找叶晨要请帖！这代表着什么？只有两个可能，一个是百味宗和天星阁都在给叶晨撑腰，而另一个可能，就是百味宗和天星阁在向叶晨递橄榄枝！

　　不管是前者还是后者，这都让所有人不敢轻视叶晨，否则就等于得罪了九大宗门里的两个！而且刚才宁天玄还说过，叶晨自己是星辰学院的弟子！

　　白虎星主和宁天玄并没有理会震惊的众人，只是对叶晨点了点头，便各自施展神通走了。

　　叶晨见周围的人还没散去，便大声道：“诸位，我御龙宗初来宝地，还请多多照顾，三日之后，在下会在御龙宗举办一场开宗大典，欢迎各位前来。告辞！”

　　说完，叶晨便没继续在天剑峰之巅呆着，直接带着众人转身便走。

　　这次叶晨并没有回龙城的叶府，而是半路转道去了宁家在城郊的府邸，带上借住在那里的归去阁弟子，径直去了谪仙居。

　　韩猛身上受了伤，不好行事，便由杨环儿代劳把谪仙居弟子和长老全部召集在一起，并宣布了两宗合并之事。

　　仅仅这么一会的功夫，叶晨打败韩猛的消息就早已经传回了谪仙居内，那些谪仙居长老虽然心有不甘，但自家宗主都不是叶晨的对手，他们自然也没什么好说的，只得跪下乖乖向叶晨行了大礼。

　　随后叶晨又让老头定下宗门职位，并亲自写了一块御龙宗的牌匾，让寅虎挂在山门处。

　　最后职位定下来，大长老是白衣侯，因为白衣侯的修为最高，又是风云帝国的侯爷，为人稳重处事有素，正适合辅佐叶晨打理御龙宗。二长老则是席牧阳，三长老是杨环儿，四长老是黑铁狂，五长老是郎应雄。六长老七长老八长老则留给了原本牧阳宗里的那两个化神境二重和一个化神境一重。

　　至于归去阁，牧阳宗，谪仙居，原本那些凝神境九重的长老以及韩猛，叶晨也保留了他们长老的位置，但并不排座次，只是分了几个殿。

　　一个是枢机殿，以白衣侯为枢机长老做殿主，黑铁狂，韩猛为辅，殿内设立五个凝神境九重天的长老，都是原本谪仙居，归去阁，牧阳宗内负责宗门事务的长老。枢机殿以后将负责处理宗门内的大小事务，比如说宗门的开支收入，给弟子派发法宝俸禄，以及提拔长老或护法，批准弟子入门等等和宗门发展等等这些事情。

　　第二个是天刑殿，殿主又叫天刑长老，叶晨把这位置给了二长老席牧阳，辅佐的是杨环儿和牧阳宗的一个化神境二重长老，殿内同样分五个凝神境九重天的长老，都是三个宗门里实力比较强，威望比较高的。这天刑殿以后将负责宗门内的刑罚，门规，处理触犯了门规的弟子甚至是长老。

　　第三个是传功殿，殿主传功长老的位置给了郎应雄，另一个化神境二重的高手和化神境一重的高手为辅。殿内也分了五个凝神境九重天的长老，负责给弟子传授和讲解功法，引导他们修炼，以及一些弟子入门考核等等这样的不痛不痒的琐事。

　　毕竟郎应雄已经有了异心，叶晨不敢让他接触宗门大权，否则日后会很麻烦。

　　至于三个宗门里的其他长老，凝神境七重的有二十六个，凝神境八重的有十七个，叶晨便给了他们一个护法的名头，然后各自分给三个殿，为人稳重，足智多谋，考虑事情周全的分给了枢机殿，分了八个凝神境七重，六个凝神境八重过去。实力强劲，威望较高的，为人公正的，分给了天刑殿，一共分了十个凝神境七重，六个凝神境八重。

　　至于剩下的八个凝神境七重和五个凝神境八重的护法，叶晨便一并分给了传功殿。

　　这样一来，郎应雄在牧阳宗的旧部里有能力的，都在席牧阳和白衣侯手中，想必也翻不起什么风浪来，否则要收拾他们只是分分钟的事。而没能力的空有修为的，郎应雄就算收了也没什么大用，根本篡夺不了叶晨宗主的位置，那么郎应雄的危险就小了很多。

　　至于弟子，三个宗门一合并，弟子自然不少，叶晨便把御龙宗分成了内们和外门，修为到了凝神境的为内门弟子，凝神境以下的，就是外门弟子。然后又挑选了一些资质不高的，凝神境弟子为护法弟子，负责管理外门弟子。而护法弟子则归枢机殿的护法管理，各殿护法又归各殿长老管理，各殿长老则归各殿殿主管理，各殿殿主全部归叶晨管理。

　　而老头和鹰煌，叶晨并没有给他们职务，他们上次选的原本人马叶晨也没去调动，不过天机殿叶晨也没有提。叶晨打算让天机殿藏在暗处，负责收集情报甚至是暗杀，搞点猥琐的小动作等等这样见不得光的事情，自然不能让人知道。

　　以后天机殿将会由叶晨亲自负责，老头和鹰煌负责管理。不过这个部门需要很强大机动性以及强大的实力，所以叶晨以后还是会物色人加入，至于现在，就只能依靠珊烛这个化神境九重天的大高手了。

　　可惜海先生还在闭关疗养伤势，不然这个部门倒是可以交给海先生，这样无论从实力上还是其他的，海先生都能胜任。

　　处理完这些琐事之后，叶晨便堂而皇之以御龙宗宗主的身份住进了这里，还把这块仙山福地命名为御龙群山。正巧第二天席牧阳也带着牧阳宗弟子抵达了，叶晨便让白衣侯安排牧阳宗的弟子，自己则亲自按照昨天定下来的事宜安排了席牧阳等人。

　　御龙宗便也算是有模有样了，这让叶晨的心情很是不错，脸上一直挂着笑容。甚至连准备开宗大典的忙碌都不觉得有什么了，一天忙到晚还乐呵呵的。

　　三日一过，叶晨如期举行了开宗大典，龙城附近的宗门和家族纷纷前来恭贺。也好在叶晨现在的身份比较特殊，不用亲自站在门口迎宾，不然非得累死他不可。毕竟和人虚与委蛇是叶晨最讨厌的事情，也是叶晨最不擅长的事情。

　　很快，人就来的差不多了，只有几个大佬没到，不过他们也没敢太拿架子，不过叶晨也不能失了礼数。叶晨刚想着准备出去迎接那些大佬的时候，寅虎就已经进来了，轻声对叶晨道：“少爷，岳无星主和宁家主来了，你要不要出去迎接一下？”

　　叶晨连忙站起来，道：“你说要不要？我这就来！”

　　说着，叶晨慌忙整理了一下身上的衣服，抱着珊烛快步往山门走去。好在叶晨来的并不算迟，刚到山门，岳无和宁向天正巧联袂而来。

　　“宁爷爷，岳无爷爷！”叶晨打了声招呼，正要见礼。

　　岳无却一把扶住叶晨，笑眯眯的说道：“小晨，你现在不同以往，怎么还能再给我们这些同辈见礼？”

　　“是啊小晨，你现在都已经是一宗之主了。”宁向天笑着说道。

　　“叶宗主，以后可要多多关照啊。”宁向天身后一起来的宁无双对叶晨挤挤眼睛，有模有样的行了一礼道。

　　“你们还是别取笑我了。”叶晨不好意思的笑了笑，不过却还是没再见礼了，“宁爷爷，岳无爷爷，你们快里面请。”

　　“不着急，我来给你介绍一下，这是柳家的家主柳阳。”宁向天摆摆手，指着旁边一个身穿绿色长袍的老者说道。

　　叶晨这才注意到对方和其身后的柳如士，连忙满脸歉意的对他们拱拱手，道：“失敬失敬，刚才一时疏忽没有注意到柳家主和柳长老，还请柳家主千万不要见怪才是。”

　　“叶宗主客气了。”好在柳阳并没有在意。

　　叶晨又和柳阳寒暄了几句，随后便招呼着他们进去。柳阳三人才一坐下，风云帝国的将军蒋天，三星洞的洞主孔玄等有九大宗门撑腰的人也纷纷到场。不过叶晨并没有急着宣布开始，因为早在昨天他就亲自去给宁天玄和白虎星主送了请帖，这两个修为最高的前辈还没到场，叶晨可不敢开始。

　　可叶晨却没料到，宁天玄和孔玄没等到，倒是先把砸场子的等来了：“三清宫长老玉玲珑到！”

　　话音未落，一股强大的威压便从山门席卷而来，空中也隐隐传来一股幽香和一阵璎珞玉箫的声音。紧接着，山门上空便飞来一朵祥云，这祥云托着一辆由一只白羽雕拉的香车，香车两旁侍立着两名侍女，手持华盖为香车遮阳。


第三百七十四章 热闹非凡

　　而香车上则坐着一个容貌看上去只有二十五六，身穿紫色凤纹长袍的女子，身材妖娆，长相绝美的女子，那威压正是从这女子身上散发出来的！

　　好在来者应该已经收到了叶晨有宁天玄和岳无撑腰的消息，故而不敢太过于嚣张，威压只是出现了片刻，便收了起来。

　　但叶晨依旧心里一沉，知道玉清宫今天肯定是来找麻烦的，却也不好失了礼数，便连忙上前行了一礼，高声说道：“御龙宗宗主叶晨，恭迎三清宫长老驾临！”

　　“叶宗主有礼了。”玉玲珑看了看叶晨，又意味深长的看了看他身后站着的韩猛和杨环儿。

　　叶晨眉头一皱，身子不着痕迹的往旁边挪了挪，挡在韩猛和杨环儿身前。不管之前两人怎么样，至少现在韩猛和杨环儿是自己的人，叶晨自然要护着他们。

　　“小子不知玉长老会来，多有怠慢，还请玉长老千万恕罪。”叶晨不咸不淡的客气道。

　　“叶宗主不必客气，本座此来，只是想问叶宗主讨要两个人而已。”玉玲珑不咸不淡的说道。

　　叶晨闻言心里一紧，不禁回头看了一眼身后满脸紧张的韩猛和杨环儿，心里叹了口气。

　　“玉长老，今日是我御龙宗开宗立派的日子，这等事情不妨稍后再说如何？”叶晨迟疑片刻，最后满脸堆笑的打了个哈哈，“如蒙不弃，一会的开宗大典还请玉长老赏脸。”

　　白虎星主和宁天玄都还没来，叶晨自己肯定是斗不过玉玲珑的，现在唯一能做的就是先用缓兵之计，等宁天玄和白虎星主来了，叶晨也就不用怕玉玲珑了。

　　玉玲珑冷冷的看了叶晨一眼，目光仿佛洞察九幽，能够透过叶晨看到他的心里一样，看的叶晨暗自发毛。

　　“放肆！你是什么身份，竟然也敢这么和玉长老说话！”这时，侍立在玉玲珑旁边的一个捧萧的侍女厉喝一声，释放出自己的威压压向叶晨。

　　叶晨脸色大变，这捧箫的侍女竟然也有化神境七重天的修为！威压一压过来，叶晨顿时觉得自己胸口一阵气血翻涌，忍不住闷哼一声，已然受了重伤，两腿也有些发软，几乎要跪倒在地上。

　　“啸！”

　　好在这时，珊烛发出一声尖锐的长啸，也跟着放出了自己的威压，反向那名捧箫侍女压去。

　　“咦？”玉玲珑似乎有些惊讶，诧异的看着叶晨怀里的珊烛，却并没有让珊烛的威压压过来，随手一挥，打出一道元气，便让珊烛的威压消弭于无形了。

　　叶晨心里暗暗着急，这宁天玄和白虎星主怎么还不来！然而就在这时，一个醇厚的好听，十分熟悉的嗓音却突然传了过来：“玉长老多日不见，威风渐长啊！连我弟兄如今也敢假以辞色！”

　　循声一看，来者是个中年男子，身穿一袭白袍，身后还跟着一名老者，手持一柄折扇，身上散发着一种温润如玉的气质，竟然正是公子崖和严伯！

　　“崖兄！”

　　“崖！”

　　叶晨和玉玲珑几乎同时惊喜的大喊出口，叶晨是没想到公子崖会在龙城，而且还来参加自己的开宗大典，故人相逢，自然是喜不自禁。而玉玲珑……就没人知道了。

　　“叶兄，多日不见，没想到你如今都已经是一宗之主了，恭喜恭喜！”公子崖没理会玉玲珑，而是先对叶晨略一拱手，微笑着说道。

　　“崖兄你就不要取笑我了，倒是你怎么会在这里？”叶晨不好意思的挠了挠头问道。

　　“我来龙城有点事要做，昨天才到，正好风闻你今天要举行开宗大典，当然要来凑个热闹了。怎么，叶兄不欢迎我？”公子崖笑眯眯的说道。

　　“欢迎欢迎！当然欢迎了！”叶晨连声说道。当初在赤炎岛，还多亏了公子崖处处帮忙，叶晨一直记着呢！

　　“你是什么人，竟敢这么跟玉长老说话，找死！”捧箫的侍女见公子崖刚才嚣张的说出那种话，现在又无视她们，心里顿时十分不爽，脸色阴沉的看着公子崖喝骂道。

　　说着，那侍女还双手结印，凝聚出一道金黄色的符箓就要攻击公子崖。

　　谁知侍女还没来得及把符箓扔出，玉玲珑便万分紧张的拦住了她，并厉声喝道：“阿珠，不得无礼！”

　　“可是长老……”阿珠急了，不服气的想要争辩几句。

　　玉玲珑却不理会她，而是起身从云端上飞了下来，落在公子崖面前，美眸凝视着公子崖，小嘴微微张着，好像有千言万语要说，却又梗在了喉里。

　　“崖……”良久之后，玉玲珑终于艰难的轻启朱唇，吐出一个字。

　　饶是叶晨一个外人，也听得出玉玲珑这一个字里所包含的感情。

　　“你瘦了。”公子崖也看着玉玲珑，可却也只憋出这一句苍白的话语。

　　玉玲珑闻言，嘴角牵起苦涩的笑，哽咽道：“日日思君不见君，怎么能不瘦？”

　　公子崖默然无语，只是低着头，也不敢看玉玲珑。

　　好在叶晨眼尖，马上就看出来气氛有尴尬，连忙在一旁道：“崖兄，玉长老，还是先进去吧。至于玉长老的事，我们以后再谈。”

　　公子崖点了点头，而玉玲珑这次也没说什么，亦步亦趋的跟在公子崖身后进了山门，来到会场里面。那模样，像极了一个小媳妇。

　　叶晨看到这模样，心里便有数了，恐怕公子崖和玉玲珑之间还有些不得不说的故事啊……

　　安顿好了公子崖和玉玲珑，叶晨便不再打扰他们，直接又去了山门那里，继续等宁天玄和白虎星主。

　　很快，宁天玄和白虎星主也来了，寒暄之后叶晨便把刚才发生的事情粗略给他们讲了一遍。

　　二人听完之后都只是点了点头，说是让叶晨放心。叶晨便明白了二人一会肯定是要帮忙的，心里顿时安定了不少，连忙把他们请到里面。

　　正主都已经来了，叶晨便没再浪费时间，飞身跃上广场的高台，便准备宣布开始。

　　“星辰学院陈院长到！”谁知道还没等叶晨开口说话，山门处突然传来一声大喊，竟然是星辰学院的人！

　　星辰学院，姓陈的院长能有几个？也就陈老一个罢了！

　　叶晨没想到陈老竟也来了，当下也顾不上说话，急急忙忙往山门而去，准备迎接陈老。

　　到场宾客也纷纷站起来跟在叶晨身后，往山门走去。

　　他们早就听说了叶晨是星辰学院的弟子，并且事后还查出，叶晨并没有在星辰学院毕业，只是以游历的名义出来的，所以他们都很好奇，如今星辰学院副院长前来会是什么反应。

　　更何况，叶晨现在还勾搭了百味宗和天星阁，虽然星辰学院和这两个宗门没什么梁子，可毕竟是不同宗门，若是有人想找叶晨麻烦的话，依旧能够拿这个当话柄。

　　“弟子叶晨，恭迎陈老！”一到山门，叶晨就弯腰行礼，并高声喊道。

　　今天不同以往，叶晨做为一宗之主，即便是在宁天玄和白虎星主到来的时候也只是略微行了一礼而已，并且自称是御龙宗宗主叶晨。但来的是陈老就不一样了，叶晨只要自称弟子，就表示了自己并没有要脱离星辰学院的意思，以后有什么事，星辰学院才会帮忙。

　　叶晨话音刚落，陈老就带着几个星辰学院的长老落在了山门下面，似笑非笑的看着叶晨道：“不必多礼。一段时间不见，你如今都已经是一宗之主了，本事不小啊！”

　　叶晨闻言心里顿时咯噔一下，陈老这么说，恐怕心里已经有些不悦了……

　　“哥哥！”正当叶晨忐忑时，一个小小的身影突然从陈老身后窜出来，扑进了叶晨怀里。

　　叶晨不用看，光是听声音就已经听出来了，这小小的身影正是洛倾颜！

　　“倾颜，你怎么也来了！”叶晨惊喜的抱住小丫头，把她高高举起来。

　　这么长时间不见，小丫头长高了不少，倒也出落的亭亭玉立，本就精致的五官如今已经有了个初具极品美人的潜质，皮肤更是像有刻意保养似得，白皙粉嫩，身高也长了不少，原本只到叶晨腰间，如今已经快到叶晨的肩膀那里了，以至于叶晨把她举起来的时候还废了点劲。

　　这些也就算了，毕竟洛倾颜从小就是个美人胚子，真正让叶晨惊讶的是，他离开星辰学院的这段时间，洛倾颜的修为竟然扶摇直上，已经有了凝神境五重天！

　　要知道，宁无双贵为宁家小少主，天资聪颖，从小修炼又不乏资源，并且还得到了叶晨的帮助，如今也才凝神境七重而已！而洛倾颜才修炼几年？满打满算，叶晨在星辰学院的日子，加上之前叶家的日子，也就两年左右到三年的样子。随后叶晨从星辰学院出来，在云山中呆了半年左右，随后在龙城呆了半年左右，寻找赤炎岛是一年左右，算起来也是两年。

　　也就是说，不过是五年的时间，洛倾颜就从一个毫无修为的小叫花子，到如今有了凝神境七重天！这修炼速度，都已经快要赶上奇遇诸多的叶晨了！

　　这是何等的天资，何等的妖孽！

　　“是师父带我来的。”洛倾颜乖巧的说道。

　　“我见这小丫头天天念叨你，再加上上次赤炎岛一别，你说要去龙城，而我也正好来龙城办事，索性就给带过来了。”陈老解释道，“却没想到一来龙城就四处听闻你如今抢了谪仙居的地方，并建立了御龙宗，当上了一宗之主，心里好奇，也就过来看看。”

　　“陈老恕罪，弟子本该先通传宗门，然而事情来的突然，只好先斩后奏，还请陈老责罚。”叶晨眼珠子滴溜溜的一转，连忙放下怀中的洛倾颜，一本正经的说道。

　　先请罪，以自己和陈老的关系，想必陈老也不会给自己难堪。

　　不过叶晨还是有些忐忑，修为和地位到了陈老这样的地步，他的心里在想什么已经不是叶晨能够猜透的了，也不知道这点小聪明对他有没有用。

　　陈老也不说话，只是笑眯眯的盯着叶晨看，直把叶晨看的心里发毛。

　　“师父……”洛倾颜也感觉到了气氛有点不大对，不由怯生生的叫了陈老一声。


第三百七十五章 龙魂山脉

　　陈老只是摆摆手，缓步往宗门走去。叶晨一时之间拿捏不准陈老这是什么意思，但人家往里面去了，自己总不能赶人家走吧，连忙亦步亦趋的紧跟其后。

　　“叶宗主，放心就是了，陈老没摆脸色给你看就不会责怪你的。”星辰学院一个长老看见叶晨胆颤心惊的模样，便一脸好笑的轻声说道。

　　陈老怎么说也是真圣境强者，别说那长老只是说的很小声，即便是那长老用元气传音给叶晨他也能够听到，便脚步一顿，回头瞪了那长老一眼没好气道：“就你多嘴，还不快随我进去！”

　　那名长老对叶晨挤挤眼睛，微笑着跟在陈老后面走到大广场上，和端坐在那里的宁天玄等人打过招呼，便当仁不让的坐在了客座首位。

　　出来看热闹的人和叶晨都震惊了，幻龙大陆的修炼之人很注重礼仪，甚至连平时座次都是有讲究的，更何况在这种正式的场面。

　　一般来说，坐在客座首位的是最尊贵的客人，修为最高，威望最大，原本那位置是白虎星主在坐，宁天玄坐在第二位，玉玲珑则坐在第三位。然而陈老这一来，白虎星主直接就把首位让给了陈老，自己则坐在了第二位。

　　这也就是说，今日到场的四个真圣境强者中，陈老的修为是最高的！

　　虽然叶晨修炼了御龙归字诀，但毕竟修为太低，还是不能看透真圣境强者的具体境界。不过叶晨还是听白衣侯说了，不管是宁天玄也好，还是白虎星主也好，在各自的宗门里地位都不低，属于核心长老那一类，如果说九大宗门的宗主是真圣境九重的高手，那么宁天玄和白虎星主的修为恐怕至少也有真圣境七重以上！

　　也就是说，陈老的修为至少在真圣境八重！

　　不过很快叶晨又释然了，毕竟陈老是星辰学院的外院院长，有真圣境八重天的修为不足为奇，至于威望，幻龙大陆的修为和威望是成正比的，再加上陈老的为人处事叶晨也清楚，有很高的威望倒不奇怪。

　　叶晨估摸着也不会有什么大佬来了，便直接跃上高台，宣布开宗大典正是开始。倒也没什么好说的，所谓的开宗大典，其实就只是为了展示一下宗门实力罢了，叶晨要做的无非就是讲一些场面话，然后介绍一下宗门的长老。

　　剩下的，就是靠来宾撑门面了，具体体现在于宾客带来的礼物，尤其是客座首席那几个真圣境强者的贺礼。

　　贺礼越是珍贵，就表示关系越好，这是幻龙大陆不成文的规定。

　　比如说陈老，他带来了一株十万年的人参，这种东西就算是在瀚海王府或者是无天上境那样级别的宗门也很难见到。所以人参一拿出来，所有在场宾客心里就有数了，知道叶晨有星辰学院在撑腰。

　　当然，宁天玄和白虎星主的贺礼也价值不菲，都是有价无市的宝贝。在场宾客倒吸一口凉气的同时，也暗暗在心里告诫自己，日后千万不要和叶晨，和御龙宗为敌，否则下场必然惨不忍睹！

　　除此之外，还有就是风云帝国的礼物，那名叫蒋天的将军许是得到了白衣侯的吩咐，并向风云帝国请示过了，他带来的礼物一点也不弱于宁天玄和白虎星主，甚至价值可以和陈老的相媲美！

　　众人看到这些，顿时便心知肚明了，甚至看向叶晨的眼神都有了不小的变化。要知道，有九大宗门里四个宗门撑腰的小宗门，这在幻龙大陆上是从来没有出现过的！

　　更何况，刚才珊烛抵挡玉玲珑身边捧箫侍女的场景他们也都看到了，起码也有化神境九重天的修为！就凭这个，叶晨就已经和他们不是一个等级的了，恐怕就算是在二流势力中也能有个位置！

　　随后就是柳家等这些龙城附近势力的礼物，不过比起四大宗门的来却是不足一提，甚至那些宗门还有些巴结讨好的意思在里面，打算向叶晨递橄榄枝。

　　叶晨心知肚明，倒是没有点破，对每个人都是笑脸相迎，温文尔雅又不失宗主威严，反正就是不远不近的吊着那些势力，不至于架梁子，也不会关系太好。

　　开宗大典结束之后，玉玲珑便和公子崖一起离开了御龙宗，没再提什么要人的话了。这让叶晨很是松了口气，玉玲珑这态度，看来应该是不会再追究杨环儿和韩猛的事情了，倒免去他不少麻烦。

　　随后宁天玄和白虎星主也说要走，叶晨却执意把他们留了下来，又重新摆了宴席，宴请他们二人和陈老，以表谢意。

　　众人一直喝到三更半夜这才散去，不过陈老在御龙宗住了下来，说是还得在龙城呆上一阵子。

　　叶晨心知陈老是为了龙玉而来的，不过却并没有说破。龙玉对叶晨修炼有大用，也只有在叶晨手里，龙玉才能发挥他的全部功效，所以对于龙玉，叶晨志在必得，就算是陈老来想夺也不会让。

　　亲自去送了宁天玄和白虎星主，叶晨又安顿好陈老以及那几个星辰学院的长老，却并没有睡去，而是让韩猛和杨环儿作陪，说是要在这御龙群山逛一逛，散散身上的酒气。

　　嘴上是这么说，可叶晨却全然不看风景，只是借着月色漫无目的乱走，也不怎么说话，脸上分明写着心事重重几个大字。

　　“宗主在想什么？”好一会之后，韩猛还是问了一句。

　　“啊？哦，也不是什么大事。”叶晨这才算是回过神来，回头看了一眼韩猛道，“只是一些琐事而已。比如御龙宗才刚成立，弟子都是来自三个不同的宗门，难免会有相互不服或者是心里别扭，要是处理不当，恐怕会留下一大隐患啊。”

　　杨环儿闻言低头沉吟半晌，随后微笑着说道：“环儿有一言，不知道当讲不当讲。”

　　“杨长老但说无妨。”叶晨点了点头。

　　“环儿以为，宗主所言不足为虑。”杨环儿说着，不等叶晨再问，马上又紧接着讲解起来，“虽是三宗合并，但三个宗门此前没有什么交集，弟子之间想必也不会有什么仇恨矛盾。当然，心生别扭肯定多少是会有的，不过宗主只需要让弟子们对御龙宗有归属感，团体感，这个自然就不是什么大问题了。”

　　叶晨眉毛一挑，没说杨环儿的分析对，也没说她错，只是道：“继续说。”

　　“环儿认为，宗主可以先制定宗门的统一服饰，制定宗门令牌，甚至制定统一的宗门兵器。找几个合击阵法，把三宗弟子打乱配对，一同修炼。这样一来，原本三个宗门的弟子便能相互认识，结交情谊，宗主所担心的问题自然迎刃而解了。”杨环儿继续说道。

　　“这倒的确不失为一个好办法。”叶晨点了点头，不由高看了杨环儿一眼，“韩长老，你倒是找了个好妻子啊。人美不说，还如此聪明。”

　　“宗主过奖了。”杨环儿俏脸一红，忙谦虚了一句。

　　“让宗主见笑了。”韩猛也嘿嘿笑着说道。

　　杨环儿这么一说，叶晨的心事消散不少，回过神来却发现自己三人不知不觉间早就已经远离了御龙宗，四周也不见建筑，只有绵延不绝的群山。叶晨一楞，飞到半空中鸟瞰下去，发现这是御龙宗的后山，倒是十分广阔，将近绵延数百里之长。

　　从叶晨这个角度看去，这后山就像是一条巨龙，盘旋环绕着御龙宗，将御龙宗护在中间，只留下一个山门处那里有个缺口，可供出入。

　　“韩长老，这山脉是什么地方？”叶晨好奇的问韩猛道。

　　“这是龙魂山脉，里面魔兽横行，向来是原本谪仙居弟子历练的去处。”韩猛解释道。

　　“龙魂山脉？”叶晨闻言，内心深处没由来的狠狠一挑，像是有根弦被触动了一样。

　　龙魂山脉，上古龙魂……难道……？

　　叶晨的思绪像是不受自己控制一样开始联想起来，越想眼睛越亮，最后眼中的光芒都快能赶上夜空中的星辰了！

　　上古龙魂是什么？上古龙魂不就正是龙玉吗！而叶晨此前曾经在龙城叶府下面发现过龙魂晶石，镜心也说了，只有上古龙魂呆过的地方才会产生龙魂晶石。而龙魂晶石出现之后，上古龙魂就会搬走，但并不会走太远，也就是说，龙玉应该就在龙城附近！

　　这龙魂山脉的形状也和一条龙无异，名字又叫龙魂山脉。这些信息串联在一起，难道真是巧合？

　　“镜心，你说……”不过叶晨也还是不敢确定，最后决定问问镜心的看法。

　　“也不是没有这个可能。”镜心懒洋洋的说道，“主人以前说过，世界上没有巧合，一切都是有上天注定的。既然这么多信息会碰撞在一起，搞不好这座龙魂山脉真是龙玉所在的地方。要不你去看看？”

　　叶晨闻言沉吟起来，要知道，现在御龙宗才刚成立，还有很多事情等着他去处理，更何况最近消息四起说龙城附近有重宝出世，可是这座山脉并没什么人来问津，否则叶晨吞并谪仙居根本是不可能的。

　　如果他现在贸然进入这座山脉找龙玉，结果却发现龙玉并不在这里，而是在其他地方出世了怎么办？难道还能靠御龙宗的这些人去抢夺吗？

　　“你可以带珊烛丫头去，这山脉虽然不小，但以化神境九重天高手全力飞行的话，最多三炷香的时间就能回到御龙宗。”镜心提醒道。

　　“可是御龙宗怎么办？我走了总得有人在这里坐镇吧？”叶晨摇了摇头道。

　　“你傻啊！你宗门里四个化神境三重，两个化神境二重，一个化神境一重，几十个凝神境九重还不够坐镇？更何况，陈老和星辰学院的长老不是也在吗？他们既然住下了，要是发生了什么事的话，肯定不会袖手旁观的。”镜心用训白痴的语气说道。


第三百七十六章 进入山脉

　　叶晨转念一想也是，便不再迟疑。不过今天天色已晚，叶晨就算要去也只有等明天早上了，但心里想着龙玉的他也没什么心思再逛下去，便随意和韩猛夫妇聊了几句，问了一些龙魂山脉的情况，随后就回到了御龙宗。

　　回到自己的房间，叶晨蹑手蹑脚的点亮照明晶石，正准备脱下外衣睡觉，却发现珊烛竟然还没有睡着，只是躺在床上眨巴着大眼睛看叶晨。

　　“珊烛，怎么还不睡？”叶晨一楞，却也没在意，只是随口问了一句。

　　反正修炼之人睡不睡都一样，更何况珊烛还是修为高深的魔兽，叶晨自然不会像要求小孩子一样要求珊烛每天都要早早的去睡觉。

　　珊烛没说话，只是把中指放在嘴边，向叶晨做了一个小声点的手势，然后轻轻把被子掀了开来。

　　被子一掀开，叶晨就忍不住倒吸了一口凉气，床上除了只穿着中衣的珊烛外，竟然还有一个人，也是穿着中衣，身子蜷缩成一团，呼吸均匀显然已经睡着了。许是被掀开了被子有些冷，那小人儿眉头皱了皱，一转身，变成了仰面躺着，这样一来，小人儿初具雏形的曼妙身姿就完全暴露在了叶晨眼底，胸口的两团小馒头随着呼吸一上一下，好悬没让叶晨两道鼻血给喷出来。

　　“倾颜？她怎么会在我床上？”叶晨连忙撇开自己的目光，让珊烛把被子盖回去，轻声问道。

　　“姐姐说，她也要和哥哥睡，我就把她带过来了。”珊烛小声说道。

　　姐姐？叶晨一楞，心里暗自好笑。没想到这才一天的功夫，这两小丫头竟然把长幼都给排好了。不过这排的貌似有点不太对啊，要知道，真论起来的话，珊烛的年龄比叶晨还大，修为又比叶晨要强，而且自从上次在赤炎岛得到落日弓之后，珊烛就已经恢复了一些心智，虽然不多，但也能和一个二八年华的少女相比了。就算要排长幼，也应该是珊烛当姐姐才对啊。

　　不过随后一想叶晨很快就释然了，这应该是珊烛故意让着倾颜的，不过也亏了她肯委屈自己。

　　“那你们在这睡吧，我去别的房间。”想了想，叶晨还是重新穿上脱了一半的外衣，准备换房睡。

　　洛倾颜不同于珊烛，珊烛的人形模样是个六七岁的小女孩，再加上珊烛是一只魔兽，叶晨跟她睡也没什么，更不会有邪念。而洛倾颜不一样，如今这小妮子已经出落的亭亭玉立，叶晨可不敢和她一起睡。

　　“珊烛，照顾好姐姐。明天早上记得早点起来，跟哥哥出去几天。”穿好衣服，叶晨又吩咐了珊烛一声，这才熄灭的照明水晶出去。

　　随便找了一个房间睡下，却也没能睡多久。天还没亮，叶晨便起床了，打坐修炼完毕，叶晨便把昨天晚上杨环儿和他说的和白衣侯说了一下，让他落实下去。并和白衣侯说了自己要去龙魂山脉的事情，让白衣侯多照看宗门。

　　白衣侯听到叶晨又要出门顿时皱起了眉，但听到珊烛也会一起去，便没说什么，只是嘱咐叶晨万事小心。

　　因为估摸着不会去多久，叶晨便没再另行通知别人，只是让白衣侯转告一声。

　　正好这时候珊烛和洛倾颜也已经起来了，叶晨索性也不吃早饭，直接道：“珊烛，我们走吧。”

　　“哥哥，你们要去哪里？”洛倾颜揉着惺忪的睡眼，声音软软糯糯的问道。

　　“哥哥要出去几天，你好好呆在家里，无聊的时候可以让人带你去龙城玩，不过不准闹事，听到了吗？”叶晨宠溺的揉了揉洛倾颜的头发，柔声说道。

　　洛倾颜闻言一楞，好看的樱桃小嘴马上瘪了下去，一手牵着叶晨衣角撒娇道：“不要，我要和哥哥一起去！”

　　叶晨不禁皱起了眉，柔声道：“哥哥不会去太久的，你在这里等哥哥好不好？”

　　“不要，我要和哥哥在一起……”洛倾颜低着头，声音里似乎带上了些哭腔，“以前在星辰学院的时候还偶尔能看到哥哥，可后来哥哥一走就是这么长时间，好不容易再见到哥哥，我不要和哥哥分开！”

　　看着小丫头楚楚可怜泫然欲泣的模样，叶晨只觉得自己的心都快要化了。也不知道为什么，叶晨和洛倾颜之间的感情似乎特别深刻，或许是和当时两个人的身世有关吧，一个是家族弃子，被所有人视为眼中钉，肉中刺，一个是小叫花子，没有父母家人，只能在街上行乞，被人欺凌。

　　现在一个是一宗之主，一个是星辰学院外院院长疼爱的天才弟子，然而不管是当时叶晨对洛倾颜雪中送炭般的伸出手也好，还是洛倾颜在瀚海王府时挡在叶晨面前的举动也好，都深深的烙在了两人内心深处，使得这他们这对没有任何血缘关系的兄妹，感情却比亲兄妹还要好。

　　“一起去就一起去吧，想来应该也不会有什么危险。”想了想，叶晨终究还是狠不下心来拒绝小丫头，最后只好答应下来。

　　反正只是去找龙玉而已，想必龙魂山脉既然会被当成宗门历练的地方，里面应该也不会有什么修为太强大的魔兽，至少不会强大到有真圣境的修为。至于龙玉，就算有危险应该会是叶晨有危险，因为是叶晨去收服龙玉。

　　“那白叔，我们就先走了，宗门你多照看一下，如果有什么事，用这个传信给我。”叶晨说着，从龙玉空间里找了几枚符箓出来递给白衣侯。

　　这是三清宫的传讯符，和星辰学院的身份令牌有异曲同工之妙，可以用来传递讯息，十分方便。叶晨也是前天在准备昨日开宗大典的时候找到的，就在自己身上放了几张。

　　“我知道了，你办完事要早点回来，御龙宗新成立，不能群龙无首。”白衣侯收下那张符箓点了点头道。

　　叶晨应了一声，撮着嘴打了个清脆悠长的唿哨。很快，后院便有一头浑身火红老虎飞了出来，落在他面前。

　　叶晨一手抱着珊烛一手抱着洛倾颜跳上去，拍了拍寅虎的头。寅虎会意，脚下生出四朵火红色的祥云腾空而起。

　　“少爷，我们去哪？”飞到空中后，寅虎便问道。

　　“去御龙宗后山的龙魂山脉。”叶晨道，“我去里面找一样东西。”

　　“知道了，少爷小姐坐好。”寅虎应了一声，往龙魂山脉飞去。

　　一进龙魂山脉，叶晨便吩咐寅虎找了个地方落下。叶晨四下打量了一下，落下的地方是一处瀑布旁边，不知道从哪里来的水从山崖上落下，发出震耳欲聋的轰鸣声，却也算是壮观。

　　“少爷，你要找什么东西？天材地宝吗？”寅虎化为人形，疑惑的问道。

　　“算是吧。”叶晨想了想道。

　　用来修炼的，也算是天材地宝了吧……

　　“这里也不知道有没有天材地宝，少爷，你想找的天材地宝叫什么？我看看我知不知道一般什么地方有。”寅虎看了看四周说道。

　　叶晨一楞，却摇摇头道：“没事，我自己慢慢找。”

　　“这龙魂山脉说大不大，说小却也不小了，我们怎么找龙玉啊？”嘴上那么说，叶晨心里却还是忍不住跟镜心抱怨起来。

　　“四处乱转呗，碰碰运气。”镜心出了个馊到不能再馊的主意，“反正你修炼了御龙归字诀，只要接近龙玉，就会心生感应吧？”

　　不得不说，这个主意虽然很馊，但却是目前来说唯一的主意了。

　　既然要四处乱转，叶晨索性带着珊烛和洛倾颜四处游玩起来，在瀑布下面的河流旁边玩水，一起去林子里打猎，一起烧烤，疯玩到下午，又徒步爬到山顶，坐在瀑布旁边看日落。

　　正巧这瀑布上面视野开阔，甚至能够看到地平线，叶晨看着已经西斜的太阳渐渐落下，一点一点的沉入地平线里，最后只剩下余晖染红那一片的天空。

　　叶晨甚至忘了自己有多长时间没好好看过日落，一时竟然呆住了，定定的看着天空出神。

　　“啸！”

　　正当叶晨入迷的时候，旁边的珊烛不知道怎么了，突然长啸一声飞到空中，手里现出落日弓，拉了个满月。

　　“珊烛，怎么了？”叶晨连忙从沉醉中惊醒过来，一挥手招出黄金战戟，警惕的看着四周问道。

　　“有魔兽在靠近。”珊烛解释道，“化神境三重的魔兽。哥哥你保护好姐姐，我来对付他。”

　　“化神境三重的魔兽？”叶晨闻言一楞，顾忌自己身边还有洛倾颜，不敢逞强，连忙抱着她和寅虎一起退出上百丈远。

　　“吼！”

　　魔兽嘶吼着现身了，长相丑陋，是一头半人半牛，却有六只角，三只眼睛，口中那两颗獠牙像是两柄利剑，又尖又长，甚至在夕阳下微微闪着寒芒。上半身则是人形的，肌肉扎实，青筋盘踞在肌肉上面，如同一条条狰狞可怖的虬龙，他的手臂比叶晨整个人还要粗壮，手掌如同两个蒲扇，握着一柄巨大的锤子。下半身是牛蹄，穿着一条破旧的麻布短裤，屁股后面有两条长长的尾巴，每一次摆动，都会发出呼呼声。

　　这魔兽出现之后并没有攻击，只是看了看远处的叶晨三人和空中的珊烛，目光在珊烛身上停留了片刻，眼底露出一抹忌惮的神色。

　　但他并不退缩，双手紧紧握着那柄巨大的锤子厉声问道：“人类，是谁准许你们进入龙魂山脉深处的！当初的约定难道你们忘记了吗！”

　　叶晨闻言一楞，约定？什么约定？

　　“珊烛，别动手。”见这头魔兽似乎并无恶意，叶晨便吩咐了珊烛一声，抱着洛倾颜飞身上前，上下打量了一番那魔兽。

　　“在下御龙宗宗主叶晨，不知前辈是……？”打量完，叶晨便一拱手，客气的问道。

　　这一声前辈显然让这魔兽很是受用，他鼻子里喷出两道白气，手中巨大的锤子往地上一杵，牛哄哄的说道：“吾乃龙魂山脉之主，呲铁！你那御龙宗是什么鬼？这附近不是杨丫头和她男人韩猛小子的地盘吗？！”


第三百七十七章 惊闻妖皇宗

　　“杨丫头？韩猛小子？”叶晨一楞，稍微一想便明白了，看来这个呲铁应该是和杨环儿及韩猛达成了某种约定，让呲铁不攻击来龙魂山脉历练的谪仙居弟子，而谪仙居弟子则不踏足龙魂山脉深处打扰呲铁。

　　“谪仙居已经不复存在了，杨环儿和韩猛如今是我御龙宗的长老，原本谪仙居的宗门所在，现在也归我御龙宗所有。”叶晨简单解释了一下。

　　呲铁闻言一楞，诧异的看了看叶晨，随后又大咧咧的摆摆手道：“我管你们人类的宗门更替，当初我和杨丫头说好了的，你们人类不能踏足龙魂山脉深处打扰我清修，龙魂山脉外面我就随便你们蹦跶！你那劳什子御龙宗要是敢打破这个约定的话，可别怪我不客气了！”

　　“哼！好大的口气！”珊烛冷哼一声，不屑的说道，“我倒是要看看你一个小小妖皇要怎么个不客气法！”

　　呲铁闻言脸色一变，却忌惮珊烛的实力不敢上前，只是厉声道：“这是妖皇宗向来的规矩！你做为一个修为高深的大魔兽，怎么能胳膊肘往外拐！”

　　妖皇宗？这又是什么鬼玩意？

　　“珊烛。”叶晨摆摆手，示意珊烛不要和囚牛争执，又客气的对呲铁道，“前辈，在下无意冒犯，也不想打扰前辈清修，只是来这龙魂山脉找一样东西而已，找到之后马上就离开，并喝令宗门弟子不踏足龙魂山脉深处。”

　　“找东西？”呲铁闻言一楞，狐疑的看了一眼叶晨，“找什么东西？说来听听，或许我知道在什么地方，找到之后赶紧滚。”

　　叶晨倒是不知道要怎么回答了，心里倒是想从呲铁口中得到些许有用的信息，但总不能明明白白的告诉他自己是在找龙玉吧？那样的话，呲铁还会让他去找？要知道龙玉不管是对人类还是对魔兽都是稀世之宝！

　　“小玩意而已，怎么敢劳烦前辈帮忙找，前辈只要告诉在下，这龙魂山脉有没有什么流传久远的传说就行了，或许能派上什么用场。”细细斟酌片刻，叶晨决定从侧面敲击。

　　“传说？你这人类倒也奇怪，找东西就找东西，老子帮忙还不好，非要听什么传说。”呲铁再次狐疑的看了一眼叶晨，一屁股坐在地上，巨大的锤子放在一旁，一边挠着痒痒一边说道，“不过你要听，我就跟你讲讲吧，正好我也很多年没跟人说话了。”

　　“多谢前辈！”叶晨闻言大喜，忙拿出自己带的猴儿酿来，“在下这里正好有酒，前辈要是不嫌弃的话，我们边喝边说。”

　　“有酒好啊，有酒好！”呲铁一听到酒这个字马上就变脸了，丑陋的模样竟硬生生的挤出一些笑容来，直接从叶晨手里把猴儿酿抢来咕咚咕咚灌了几口，“这龙魂山脉的传说还真不少，真要讲的话，就算是三天三夜也说不完。我就挑几个比较久远的讲给你听。”

　　“咱先说这龙魂山脉名字的来历，我上一代的妖皇，学识渊博的青丘大人跟我说过，龙魂山脉从太古时期就已经存在了，年纪比我爷爷的爷爷的爷爷……还要老，要知道，我的祖先可是从上古神龙灭绝之后就出现了，属于咱幻龙大陆资格比较老的魔兽。”呲铁说着，又停下来咕咚咕咚的灌了几口酒，一坛上好的猴儿酿就这么没了。

　　好在叶晨家里养了几只猴子，倒是不在乎这点猴儿酿，马上又拿出一坛来给呲铁。

　　呲铁打开酒封，继续说道：“青丘大人跟我说，传言，上古神龙灭绝之后，有些修为比较高的逃了龙魂，隐匿在幻龙大陆各地。这龙魂山脉就是其中之一，说是有一条龙魂在这躲着，所以叫龙魂山脉。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，重点就在这了！

　　“前辈能不能跟我说说，这龙魂躲在什么地方了？”叶晨连忙问道。

　　“这整个龙魂山脉都是龙魂变得。”呲铁瞎指着四周说道。

　　“扯淡！”还没等叶晨说话，镜心不屑的声音便在他脑海中响了起来，“龙魂哪来的这么大，最多就是龙魂之力能化出这么大个形来。真正的本体还是在龙玉之中，也就是龙魂精华所在。叶晨，你问问他，龙魂山脉有没有什么极其危险，谁也不敢踏足的禁地。”

　　叶晨闻言连忙问道：“前辈，那这龙魂山脉可有什么禁地？比如说连前辈也不敢轻易踏足的地方。”

　　“连我也不敢轻易踏足的地方？”呲铁闻言一楞，摸了一把嘴边沾上的酒，“还真有，就在我妖皇宫的附近，那里是整个龙魂山脉核心所在。”

　　“这里深山老林的，前辈还有宫殿啊。”叶晨故意笑道。

　　“嘿！怎么没有！咱好歹是妖皇宗的御赐妖皇，是一山之主，统领一个山脉魔兽的大人物，如果连宫殿都没有那像什么话！”呲铁闻言马上不服气的大叫起来，“你要是不信，我这就带你去看，也不算远，从这往东飞个两三百里就到了！”

　　不过说到大人物的时候，呲铁还是心虚的看了一眼乖乖坐在叶晨身后的珊烛。

　　“信信，看就不用了。”叶晨心里暗喜，嘴上却连忙说道，“不过前辈，这妖皇宗又是什么宗门？在下怎么从来没听说过？”

　　“你当然没听说过，就你这么点本事，想来你那个什么御龙宗也就是个小孩子过家家的玩意，妖皇宗那可是只有九大宗门才有资格知道的存在！”呲铁一脸不屑的说道。

　　叶晨心里一惊，九大宗门才有资格知道的存在，难道是什么大宗门？

　　“那前辈能不能跟我说说妖皇宗？”叶晨小心翼翼的试探道，并且又拿出几坛猴儿酿递给呲铁。

　　呲铁闻言顿时迟疑起来，似乎不怎么愿意透露。可他看到叶晨手里的猴儿酿，却终究没能抵住诱惑，一咬牙拿过猴儿酿点了点头道：“看在你这些好酒的份上，我就给你讲讲吧，不过你可得保密！”

　　“一定保密，前辈放心吧！”叶晨连忙拍着胸脯保证道。

　　呲铁这才打开一坛猴儿酿，咕咚咕咚的灌了几口，然后抹了一把嘴道：“这妖皇宗是魔兽的宗门，你知道，除了一部分天生异种的魔兽，大部分的魔兽修为到了气海境就能化为人形，叫做妖。”

　　“而魔兽不像你们人类，一大群一大群的聚在一起住，我们魔兽最多就是一小群一小群的自己找个山脉住而已。当然，其实这也可以算是魔兽的国家，就像你们人类也分国家一样。后来一些修为高强的大妖皇觉得魔兽这样居住太散了，实力不集中，容易被你们人类欺负，就聚集在一起，商量着成立了妖皇宗。”

　　“妖皇宗成立之后，推举了一个无上妖皇，据说修为是幻龙大陆最高的，比你们人类那个什么九大宗门的宗主还要高。下面还有四个大妖皇，修为跟你们那些什么九大宗门的宗主差不多吧。”

　　“四个大妖皇坐镇四方，无上妖皇坐镇中州，把幻龙大陆分成了五块。这五块里，只要是魔兽都归他们管，如果有像龙魂山脉这样有很多魔兽聚集的大山脉，这五个妖皇就会派人来在这里册封小妖皇。接受了册封的就等于加入了妖皇宗，受妖皇宗的庇佑，就比如说我。”

　　呲铁说完，手里的酒也喝的差不多了。然而叶晨却忘记了再给他拿，只是自顾自的倒吸了一口凉气。

　　如果真的如同呲铁这么说，那妖皇宗的势力可够大的，几乎覆盖了整个幻龙大陆！虽然幻龙大陆几乎处处都有人居住，但其间还是穿插着许多大大小小的山脉或者是魔兽横行的禁地，别的不说，就光说叶晨居住的洛河城附近就有不少，那些人类帝国就更不用讲了，起码也有几十个！

　　而且，妖皇宗的权利极其集中，都掌握在那个大妖皇和无上妖皇手里，只要他们一声令下，几乎整个幻龙大陆的魔兽都能听令！也就是说，人类在幻龙大陆的现状几乎就是一台绞肉机里面一大块一大块的肉，等闲肯定难以处理，可是只要绞肉机一动，那么人类必败无疑，甚至可以说是死无葬身之地！而这整个幻龙大陆，也将会被魔兽所控制！

　　“你们人类真是胆小！”呲铁看到叶晨这幅模样，马上就看穿了叶晨的心思，便嗤笑着说道，“放心吧，其实我们妖皇宗还是不如你们人类。虽然说无上妖皇大人比你们人类九大宗门的宗主要厉害，但也强不到哪里去，真要打起来还是得输，否则我们早就统治幻龙大陆了！”

　　“而且你们人类也有意思，真要到了生死存亡的关头，就会出奇的团结，所以我们轻易不敢动你们。龙魂山脉里最聪明的青丘大人跟我说过，魔兽和人类只能一定意义上去和平相处，比如说现在这样，妖皇宗和你们人类的九大宗门定下约定，你们人类可以拿魔兽来历练，但不能过分的大量围剿魔兽。”呲铁又说道。

　　叶晨这才松了口气，站起来道：“多谢前辈给我讲这么多，在下这里还有些猴儿酿，就送给前辈权当谢礼吧。”

　　“这敢情好啊！这敢情好！”呲铁正意犹未尽呢，闻言高兴的几乎要跳起来，连忙把叶晨从龙玉空间里搬出来的猴儿酿一股脑收进自己的储物空间里。

　　“在下就不叨扰前辈了，还是赶紧去找到要找的东西才是正经。前辈放心，只要我一找到我要找的，马上就会离开这里，以后也将喝令弟子不踏足龙魂山脉深处打扰前辈。”叶晨又道。

　　呲铁满意的点了点头，不过又比刚才松了些口：“你那些弟子不能来，来了我就对他们不客气，到时候你别怪我。不过你可以来，你小子很好，还给我酒喝，我们可以做朋友！”


第三百七十八章 介子空间

　　“多谢前辈赏识，那我这就先告辞了。”叶晨嘴上客气，心里却并没有在意。

　　化神境三重的高手这种级别的高手叶晨现在不缺，多这呲铁一个不多，少这呲铁一个也不少。

　　呲铁见状并没有说什么，只是点了点头，卷上猴儿酿自顾自的走了。

　　“哥哥，你问他那个什么妖皇宗干什么？还不如来问我呢，平白浪费那么多的猴儿酿。”珊烛见呲铁走远了，出奇的撅着嘴露出了满脸肉疼的表情。

　　这小妮子昨晚在宴席上和叶晨一起作陪，也喝了不少的猴儿酿，这种用水果酿成的甜酒显然很和她的胃口，如今叶晨一下拿去这么多，当然要心疼了。

　　不过叶晨听了她的话却十分诧异，疑惑道：“你也了解妖皇宗？”

　　“那当然，我以前被称为赤炎妖皇，赤炎岛就是我的封地，岂是他那种连番号都没有的小妖皇能比的。”珊烛有些自得的说道。

　　叶晨闻言一楞，这倒是没听珊烛说起过。只是赤炎岛不是长期封闭，每过一百年才能开启一次吗？难道那个所谓的妖皇宗还能把手伸到赤炎岛上去？

　　又或者说，赤炎岛难道原本就是妖皇宗的“宝库”！？

　　这个想法实在是太可怕了，叶晨几乎不敢继续再想下去。

　　种种迹象都表明了赤炎岛不是人力所能够控制的，无论是围绕了整个岛屿的先天阵法，还是岛上能够让人突破虚空境的天材地宝，亦或者是岛屿的移动和岛屿的封闭，这都不是人力，或者说，这都不是一般人所能够做到的。如果妖皇宗有这个能力，那实在是太可怕了！

　　“赤炎岛是后来才变成那样的，跟妖皇宗没什么关系，否则的话无上妖皇早就已经夺了岛上的宝物，突破虚空境了！那样的话，想要幻龙大陆还不是跟探囊取物一样容易？”珊烛看出了叶晨的心思，便在一旁笑着说道。

　　叶晨一楞，不由好奇的看着珊烛问道：“珊烛，你到底恢复了多少记忆？”

　　“一小部分。”珊烛含糊的回答道，“只有以前的功法和武学记忆全部恢复了，其他人生经历只有一小部分。”

　　叶晨见珊烛说的含糊，便没再继续问下去了，反正现在的珊烛对他很忠心，甚至说感情深厚，真正把他当成了自己哥哥来看待。在这个大前提之下，珊烛对自己保留些小秘密也是正常的。

　　“珊烛……妹妹？”洛倾颜在一旁听着叶晨和珊烛之间谈话，听的一愣一愣的，连叫妹妹都带着些不确定的语气，“你到底是什么人？妖皇是什么？赤炎岛又是什么？”

　　叶晨呵呵一笑，他从昨天晚上开始就已经在期待洛倾颜知道珊烛很厉害时的反应了。叶晨也就算了，毕竟当初他收服珊烛的时候，珊烛不过只有凝神境九重天的修为，并且还和他签订了主仆契约，叫他一声哥哥无所厚非。然而洛倾颜不管是从年龄上还是从修为上都比珊烛要弱，却不知道怎的硬是当了珊烛的姐姐，现在洛倾颜这个反应完全在叶晨预料之中。

　　“先去呲铁的妖皇宫吧，路上我再跟你说。”叶晨弯腰抱起洛倾颜，寅虎则自觉变成真身，让叶晨坐上去。

　　路上，叶晨简单把自己和珊烛相遇，以及在赤炎岛上得知珊烛身份的事情和洛倾颜说了一遍，还着重讲了一下珊烛从斑手中将他救下的光辉事迹。洛倾颜听完之后嘴巴都合不拢了，她怎么也没想到，眼前这个看上去年纪比自己小，还稍微用好吃的诱惑了一下就心甘情愿叫自己姐姐和自己打成一片的小女孩竟然是那么厉害的存在！

　　叶晨看着洛倾颜的模样，心里只是觉得好笑，他突然发现小女孩子的心思也挺有趣的。而珊烛是个内向寡言的女孩，恢复了记忆之后也依然如此，被洛倾颜这么看着，俏脸反而先红了，连忙把脑袋埋进了叶晨怀中。

　　好在两三百里的距离并不算远，即便叶晨为了避开呲铁故意磨蹭了些时间，也很快就抵达了。

　　“把气息藏好，免得让呲铁发现了，到时候不好解释。”叶晨没急着下去，只是吩咐众人藏好气息，这才大摇大摆的落在那座妖皇宫后院一处林子里。

　　还别说，难怪呲铁谈到妖皇宫的时候一脸自豪模样，这妖皇宫的确也算宏伟了，光是院落就有五处，分工明确，做饭用的，呲铁住的，下人住的，待客的，修炼的，甚至还附庸风雅弄了书房，里面是什么样叶晨看不到，反正外面看着倒还算风雅。

　　建造宫殿用的材料也不简单，墙是青石岩堆就，瓦是琉璃瓦，梁是上好的木料，上面雕刻着各种各样的图案，甚至地砖还用的是汉白玉！饶是富饶的龙城，也就只有谪仙居和宁家这样的大宗门大家族能有如此手笔了。

　　不过叶晨稍微一想，便很快明白了过来，听呲铁的口气应该是早就跟韩猛和杨环儿见过面，呲铁还用妖皇宗的规矩和韩猛杨环儿有过约定，从称呼上来看，他们之间的关系应该还算不错。恐怕这座妖皇宫也是韩猛夫妇帮着建造的，否则一个魔兽哪里会有这么大的手臂！

　　至于韩猛夫妇的目的，自然不言而喻了，龙城虽为中州，幻龙大陆的中枢所在，但不管是大宗门还是小宗门，都有自己的洞天福地做宗门所在，只是在龙城有支撑些小宗门来占据这边的资源。故而整个龙城，只要不发生大事的话，化神境就已经是很强大的存在了。

　　韩猛夫妇如果拉拢了呲铁，谪仙居的实力自然会更上一层楼。不得不说，韩猛也好，杨环儿也好，还是把谪仙居打理的不错的。

　　“你们在书房里呆着，我去查探一下那个禁地在什么地方，打听到消息之后我就直接进去。”叶晨轻声吩咐道，“珊烛，寅虎，你们要保护好倾颜，等我回来。”

　　“哥哥……”珊烛闻言眉头一皱，有些担心叶晨。

　　既然是连呲铁也不敢轻易踏足的禁地，想来应该不会那么简单，珊烛怕叶晨会有什么危险。

　　“没事，如果我猜得不错，那个禁地里面的东西应该和我有些渊源，很有可能如同落日弓对于你而言一样，不会有什么危险的。”叶晨轻声宽慰道。

　　他这话不是在骗珊烛，也是有依据的。自从靠近这座妖皇宫开始，叶晨心里就一直有一股若有若无的悸动，好像有什么东西在呼唤他。所以叶晨基本上可以断定，龙魂山脉的这处禁地应该就是龙玉所在了！最起码也跟龙玉会有极大的关系。

　　叶晨听见珊烛这么说，这才放下心来点了点头，并乖巧的拉住洛倾颜的手，俨然是一副姐姐的模样。

　　“少爷，你万事小心。”寅虎则在一旁关切道。

　　“你们也是。”叶晨点了点头，蹲下身子揉了揉洛倾颜的头发吩咐道，“要听妹妹的话，知道吗。”

　　“知道了。”洛倾颜说话的时候还心虚的看了一眼珊烛，显然是怕她会介意这个称呼。

　　叶晨心里暗自好笑，而珊烛自然没什么反应，叶晨便看着他们避开这妖皇宫的下人躲进了书房里，自己这才用丹药把气息变成魔兽的气息，出去打探消息。

　　也许是这龙魂山脉深处很少会有人类过来的关系，妖皇宫的下人并没有多少防备，再加上那禁地别说是魔兽了，就算经常来龙魂山脉历练的谪仙居弟子很多也有所耳闻，所以叶晨十分轻松就打探到了禁地的消息。

　　那禁在龙魂山脉魔兽中的叫法是无底洞，离妖皇宫很近，就在往东三十里的一个山崖下面，是一个巨大的地洞，里面黑漆漆的什么也看不见，据妖皇宫里当仆人的魔兽说，龙魂山脉里偶尔也会有魔兽不小心闯入无底洞，又或者是不信邪，想去无底洞里寻材探宝，但下场无一不是尸骨无存，从来没有人能从那里面出来过。

　　久而久之，这里就成了龙魂山脉的禁地，刚出生的魔兽一懂事，其父母就会告诫他不能踏足这里，历代的妖皇更是索性就在这附近住了，也算是把着门，不让魔兽进入。

　　尽管这无底洞看上去十分危险，但叶晨却依旧没有丝毫迟疑，直接跳了进去。

　　一跳进去，叶晨便突然感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，似乎有无数锋利的刀子在割他。叶晨大惊失色，抽身想退，可是已经来不及了，他只能奋力使出大巫金身，试图抵挡那些像是刀刃一样的气流。

　　随着大巫金身的运转，叶晨皮肤渐渐变成了金黄色，伤口迅速愈合，这才算好一些。然而叶晨依旧不敢怠慢，又提起元气，使出龙潜阴阳，将罡风隔绝开来。

　　这时，叶晨才有心思打量四周，却发现只是黑漆漆的一片，只有叶晨身上散发的金光还能照亮一些，但也就只有他周围很小的一部分而已，根本看不到什么。

　　叶晨暗自猜测，这恐怕应该是某个介子空间的过道了，他曾经在龙玉空间里看到过类似于这样的场景。只是这难道是要进龙玉空间里？

　　叶晨不得而知，只好取出黄金战戟，拿出十二分的警惕来，以免等下会有什么危险。

　　好在这个通道并不太长，没过多久，叶晨便觉得眼前一亮，紧接着便摔倒在地上。他连忙站起来把战戟护在自己面前，警惕的看着四周。

　　空荡荡的一片，什么也没有。

　　“介子空间？”叶晨不由一楞，“竟然真是介子空间！”

　　虽然早在刚才，他心里就有了些猜测，不过真正看到这个介子空间的时候却还是震惊了。

　　所谓的介子空间，其实就是创造出来的空间，比如说龙玉空间，又比如说储物戒指。落日弓的领域空间也算介子空间的一种，不过比较特殊，能够借助并篡改真实世界的一定的空间规则。

　　也不能说哪种更好，反正就是各有妙用。


第三百七十九章 化神镜三重！

　　“介子空间？”镜心不知道从什么地方窜出来，一脸诧异的看着四周，“难道那个魔兽说的是真的，这座山脉就是龙魂？”

　　叶晨闻言一楞：“为什么这么说？”

　　“介子空间是要载体的，比如你的龙玉空间，载体就是龙玉。而这个介子空间，如果要说载体的话，就只能说是整个龙魂山脉了。”镜心一边打量着四周一边解释道。

　　叶晨闻言也有些惊讶，不由把自己那块龙玉拿了出来，看着还没掌心大的龙玉，叶晨怎么也无法想象这偌大的龙魂山脉竟然会是一枚龙玉。

　　“不过也说不好，保不准这是哪个大能用元气隔开的空间，比如说云山那样的。叶晨，你有什么感觉没有？”然而镜心也不敢确定，便又问叶晨。

　　龙魂也好，龙玉也好，修炼御龙归字诀的叶晨无疑是最有发言权的人。

　　“四周没有感应道龙元。”叶晨闭上眼睛仔细感应了一下，却只是迟疑着摇了摇头。

　　“难道我们找错了？”镜心闻言一楞。

　　叶晨苦笑一声，也拿捏不准，只好道：“不管怎么说，还是先四处走走吧，就算是找错了，怕也是龙玉有点关系。这么大的介子空间，恐怕只有上古神龙才有这个能力开辟。”

　　说着，叶晨收起龙玉，正要走。然而就在这时，叶晨忽然听到一声高亢的龙吟从四面八方传来，紧接着，四周的元气开始疯狂涌动，渐渐聚集在一起。

　　叶晨脸色大变，慌忙取出黄金战戟，又仍然不放心的施展了龙潜阴阳和大巫金身。镜心也不敢怠慢，光芒闪烁间，很快便在叶晨周围形成了镜心世界。

　　聚集在一起的元气并没有形成攻击，而是开始产生变化，从原本平常无奇的元气变成了一种仿佛散发着远古气息的元气。

　　叶晨一惊，却并不惧怕，反而面露喜色的收了武学神通，大叫道：“是龙元！这是龙元！”

　　而此时，聚集在一起的龙元开始成形，最后变成了一条神龙的模样。这条神龙不同于叶晨施展大荒十式时凝聚出来的神龙，它显得更加有灵气神韵，龙须和龙鳞分毫毕现不说，龙睛更是神采奕奕，透着无上的王者威严与霸气，不是龙魂还能是什么！

　　龙魂一出现，叶晨身上的元气便马上像是受到了什么牵引一样，疯狂的在他体内转动起来，龙玉也跟着蠢蠢欲动，似乎恨不得马上挣脱束缚，飞向那条龙魂一样。

　　“啊！”

　　叶晨痛苦的大喊出声，终于忍不住一拳砸了出去。他现在只能用这种方式来发泄体内疯狂转动的元气了，否则必定会走火入魔，爆体而亡！

　　“叶晨，你没事吧？”镜心见状急了，慌忙窜进叶晨的丹田，帮他梳理元气。

　　也不知道龙魂是故意添乱还是想趁虚而入，看到叶晨这幅模样，上古龙魂竟然嘶鸣着往叶晨冲了过来，随后慢慢变小，从叶晨眉心的泥丸宫钻了进去。

　　龙魂一进入叶晨识海中，马上轰然散开，变成一股精纯的龙元在叶晨体内游走，梳理着叶晨的元气。

　　但是叶晨现在却全然感觉不到了，龙魂一进入叶晨体内，他就进入了空明状态，整个人呆立在那里，只是下意识的不停运转御龙归字诀。

　　叶晨的意识也没闲着，早就铭刻在灵魂里的御龙归字诀心法在他脑海中一遍又一遍的闪现出来，以前很多生涩的地方犹如抽丝剥茧一样，渐渐变的清晰。

　　渐渐地，叶晨体内躁动的元气开始稳定下来，以一种叶晨能够承受的速度在他体内转动，并自动在御龙归字诀的引导下开始冲刷化神境一重的瓶颈！

　　出乎叶晨意料之外的是，此时的化神境瓶颈似乎极其脆弱，以前无论叶晨怎么撞击都不动如山的瓶颈此时竟然没几下就碎了，叶晨的气势也跟着变的强大，修为已然突破到了化神境一重！

　　然而御龙归字诀却并没有因此停下，依旧在叶晨体内疯狂运转，很快就把叶晨化神境一重的境界稳定了下来。

　　这还不算完，境界一稳定下来，叶晨体内的元气便再次向瓶颈发起了冲刺，竟然开始进击化神境二重！

　　没有任何意外的，化神境二重直接突破了，御龙归字诀再次将这个境界稳固。叶晨体内的元气开始出现供不应求的状况，如果武者是桶，元气是水的话，每一次境界的突破，武者这个“桶”就会相应的变大，而所谓的稳固境界，除了稳定心境之外，剩下的就是积攒元气了，只有让体内的元气处于一个饱和状态之后，才能开始突破下一个境界。

　　叶晨向来是属于厚积薄发的武者，所以刚才突破化神境的时候，叶晨体内的元气还是够用，正好能够让叶晨处于化神境一重的饱和状态，所以叶晨现在才能够突破化神境二重。

　　而突破之后就不行了，叶晨的丹田里只有化神境一重那么多的元气，怎么能够让他处于化神境二重的饱和状态？

　　可叶晨并没有放弃，下丹田里的元气不够，还有中丹田和上丹田啊！叶晨马上调动上丹田和中丹田里的元气进入下丹田，经过御龙归字诀的精炼，变得更加纯粹，甚至还壮大了不少。

　　这样一来，叶晨便可以开始突破化神境三重了！

　　不出所料的，化神境三重的瓶颈在此时的叶晨面前也跟豆腐渣一样，轻而易举就被攻破了。

　　叶晨的气势再次得到升华，进入了化神境三重天！

　　如果有外人在的话，此时恐怕早就已经惊讶的把下巴都给掉在地上。这才多久？满打满算从叶晨进入那个虫洞开始计起，一直到现在也不过就是三个时辰不到而已，竟然就从凝神境九重突破到了化神境三重！

　　叶晨虽然恢复了些许意识，但他已经麻木了。突破化神境一重这或许在他意料之内，而突破的这么轻松，就已经在他意料之外了，可这也就算了，结果这龙玉还照样很轻松的帮他突破了化神境二重！这是惊喜。

　　惊喜过后，又突破了化神境三重，叶晨还能说什么？

　　很快，叶晨的境界也稳定了下来，疯狂运转的元气慢慢回到叶晨的下丹田之中，重新变成一个被龙盘着的元气阴阳鱼。

　　不过叶晨知道，不是龙玉的功效仅仅止步于此，而是他叶晨的只能止步于此。元气重新回到丹田之后，龙魂也跟着变成了龙玉，显然只被炼化了三成不到！

　　叶晨也缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　还没等他来得及体会一下新境界的力量与玄妙，四周的介子空间开始剧烈摇晃起来，四周开始出现如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　“这介子空间要崩塌了。”镜心有气无力的说道。他刚才也是够累的，从惊喜到惊喜，再到呆若木鸡，最后麻木，能不累吗？

　　此时的镜心只想骂一句脏话，他妈的，见过妖孽逆天的，可就是没见过叶晨这么妖孽这么逆天的！

　　叶晨闻言连忙收好龙玉，正巧这时，这个介子空间也到了一个临界点，突然崩塌。这次并没有像之前进来时那样，罡风四溢，把叶晨割得跟凌迟一样，也没有造成空间黑洞，毕竟只是介子空间而已。

　　叶晨就是觉得眼前一花，随后人就出现在了龙魂山脉之中，此时天色刚亮，太阳从东边露着半张脸，染了漫天的朝霞，看上去十分漂亮。

　　相比之下，朝霞映衬着的人就并没有那么让人赏心悦目了……

　　陈老，宁天玄，白虎星主，玉玲珑，这是叶晨认识的，除却玉玲珑因为是女子，所以衣冠整齐之外，剩下那三个不是只穿了中衣，就是还光着大脚丫子，再要么就是头发散乱，显然是刚从睡梦中爬起来，没来得及穿衣服就赶到了这里，并且是刚刚到，否则早就把衣服穿上了。

　　白袍的老者，龙袍的中年男子，尖嘴的少年郎，瞎眼的老婆婆，以及还在陆陆续续从四面八方飞来的流光中所包裹着的人，这些是叶晨不认识的，同样也有衣衫不整的，头发散乱的，甚至还有赤身裸体的……不一而足。然而他们有一个共同点，就是眼中闪着炽热和贪婪，看叶晨的眼神好比是在看一块肥美的肉一样！

　　“叶晨？怎么是你？”认出了叶晨的陈老最先打破死寂，语气中带着惊讶和迟疑。

　　“弟子见过陈老，见过宁前辈，白虎前辈，玉长老，及其他诸位前辈。”叶晨心里明白这些强者都是为什么而来，但却还是毕恭毕敬的向他们见礼。

　　“你突破化神境三重了？”白虎星主皱着眉头问道，“这么说来，重宝是被你得了？”

　　“侥幸突破了而已。”叶晨避重就轻，只当没听到白虎星主后面那一句。

　　可这些强者又不是傻子，那个穿龙袍的中年男子更是毫不避讳，直接露出凶相，一副要杀人夺宝的模样道：“小子，把宝贝交出来，朕还能饶你一命！”

　　“龙皇这话未免太过猖狂了吧，难道真当我星辰学院不存在吗！”陈老闻言冷哼一声，也顾不上问叶晨话了，直接释放出真圣境强者的气势，冷哼一声道。

　　“陈天赐，你什么意思！”被称为龙皇的龙袍男子丝毫不惧，只是厉声质问道，“这宝物出现在龙魂山脉，而龙魂山脉又是我妖皇宗的地盘，有妖皇宗钦赐的妖皇，这宝物理当是我妖皇宗的东西！”

　　“龙皇此言差矣，宝物有德者居之，既然现在在我星辰学院的弟子手里，自然是和我星辰学院的弟子有缘，旁人怎么好抢？更何况，你妖皇宗都不知道这里有宝物，宝物又怎么能说是你妖皇宗的？”陈老冷笑道。

　　叶晨心里一喜，陈老这话的意思，一方面是在驳斥龙皇，另一方面也似乎是在告诉叶晨，宝物既然到你手上了，那就是你的东西，学院不会来跟你抢，并且还会帮你出头！这无疑是给了现在的叶晨一剂强心剂，让叶晨忐忑不安的心情稳定了不少。


第三百八十章 暗流涌动

　　两人争辩的功夫，宁天玄和白虎星主已经各自穿好了衣服，整理好了自身形象，不过仍旧没有说话，只是双手环抱在胸前，做壁上观。只是他们看向叶晨的眼神却变得复杂了，有不舍，也有遗憾。

　　叶晨不难猜到这其中的意思，不舍的自然是叶晨手里的龙玉，遗憾的，恐怕应该是叶晨当初没入他们的宗门。这也就是说，宁天玄所代表的百味宗，白虎星主所代表的天星阁，也不会来和叶晨抢夺龙玉！

　　“既然你说有德者居之，那我倒是要看看，是他有德，还是我龙皇有德！”龙皇见自己不占理，说不过陈老，脸上闪过一丝狠戾，话音还未落下，一道攻击就往叶晨压了过来！

　　叶晨脸色大变，想要逃跑，却发现自己根本无法动弹，甚至连元气都无法运转！

　　要知道，叶晨现在可是化神境三重天！在整个幻龙大陆也算是一个高手了！可在真圣境强者面前，却连动都动不了！

　　“放肆！”陈老大怒，身子一闪，瞬间出现在叶晨身前，帮叶晨挡下这一道攻击。

　　叶晨依旧被吓出一身的冷汗，连衣服都被浸湿了。

　　“叶晨，你先回御龙宗，我倒是要看看谁要和我们星辰学院为敌！”陈老挡下那一道攻击之后阴沉着脸说道。

　　“是！”叶晨想都没想，直接转身就跑。

　　“想走？桀桀桀桀……先问问瞎老太婆我同不同意！”然而其他的强者也并非是来看热闹当背景的，一见叶晨要逃，那个瞎眼的老太婆首先就冲出来了。

　　“既然宝物是有德者居之，本座倒也想试试我是有德还是无德！”正当叶晨准备硬着头皮迎战时，玉玲珑突然跳了出来，抵住瞎眼老太婆。

　　同时，叶晨耳边跟着响起了玉玲珑的声音：“快走！你那御龙宗有我师姐亲自布置的阵法，就算是陈老要进也得费些功夫，你逃回御龙宗就没事了！”

　　叶晨顿时丈二的和尚摸不着头脑了，玉玲珑这是什么意思？自己不是和玉玲珑有梁子的吗，玉玲珑怎么还会帮自己？

　　不过现在的情况也容不得叶晨多想了，只好先逃了再说，便连忙又往呲铁的妖皇宫飞去。

　　其他强者自然不肯让，可白虎星主和宁天玄终究还是没为了宝物和叶晨翻脸，挡在叶晨身后给叶晨断起后来。

　　要说九大宗门果然不愧是九大宗门，在场所有的真圣境强者中，似乎只有那个龙皇修为能和陈老相当，瞎眼的老太婆比玉玲珑略强一些，却也没强上多少，玉玲珑还是能顶住的。至于剩下的那些，基本都不是宁天玄和白虎星主的对手，更何况他们并不是孤身前来的，星辰学院的长老也来了，玉玲珑的侍女也来了，白虎星主也带了几个真圣境的强者，只有宁天玄是独自一人。

　　不过加在一起，倒也帮叶晨挡住了那些强者，使得他们腾不出手来追叶晨。

　　叶晨也不敢多呆，更顾不上呲铁的颜面了，直接一招轰开他那妖皇宫，进到书房里面，凭着气息找到珊烛等人。

　　“珊烛，快，快带我们会御龙宗！”一进去，叶晨来不及解释，直接就吩咐珊烛道。

　　珊烛二话不说，变成一只巨大的三足金乌，让叶晨抱着洛倾颜和寅虎飞到自己背上，化作一道长虹往御龙宗飞去。至于慌慌张张赶来的呲铁，也就只有望着长虹和一片狼藉的妖皇宫发呆了……

　　不提这边叶晨等人慌忙逃窜，也不说那边陈老等人如火如荼，难解难分的战斗，他们都不知道的是，在龙魂山脉一个不起眼的小山坡上，公子崖正一边看着冉冉升起的朝阳，一边听严伯汇报：“少爷，玉长老已经按照你的吩咐配合陈老一起帮助叶晨逃走了，现在叶晨正在回御龙宗的路上，一会就能到御龙宗。”

　　公子崖微微点了点头，却并没有说什么。

　　严伯迟疑半晌，又小心翼翼道：“少爷……有句话，老奴不知当讲不当讲。”

　　“你说就是了。”公子崖看了严伯一眼道。

　　“那个叶晨得到宝贝之后，修为似乎突破到了化神境三重天。这么厉害的宝物，少爷为什么不干脆自己去抢，反而要废这么大的周折让叶晨得了去？岂不是平白便宜了他！”严伯这才一脸不甘心的说道。

　　“呵呵，严伯，你还是太缺乏远见了。”公子崖闻言只是微微一笑，“叶晨凝神境九重的时候就几乎可以匹敌化神境一重了，两个大境界之间的差距，想必你也知道，保守估计，现在化神境三重天的叶晨至少也能抵挡一个化神境六重天到七重天的强者！我能吗？”

　　严伯一楞，随后默然不语。

　　“屠神是个庞然大物，我不可能以身试险去对付屠神，否则一不小心就会丢了性命。就现在而言，我要那么高的实力没什么用处，还不如砸在叶晨身上，把叶晨退出台面，让他去对付屠神。叶晨的修为越高，实力越强，就越有可能打翻，甚至是覆灭屠神！”公子崖说着，眼中现出炽热的光芒，不过很快又消失不见，恢复了温润如玉的模样，“你也别去羡慕叶晨了，那本就是该属于他的机缘，就算我去夺，也不一定能夺的过来，反而还会和叶晨结仇。”

　　“宝物有德者居之，谁定了是他的机缘！”严伯不服气道。

　　公子崖呵呵一笑，带着几分苦涩：“我们一路跟踪叶晨来这里，难道你没发现吗？别的不说，就光说入口的虫洞，一般人又岂能进去？别说是我，就算是真圣境强者也会被搅成肉泥！然而叶晨进去了，而且什么事都没有，怎么不是他的机缘？”

　　严伯顿时无言以对，索性便不再说什么了。

　　“叶晨实力提升对我们来说是好事。”公子崖见状，便又宽慰了一句，“至于我的修为，慢慢来总能上去的，最近我已经摸到些化神境二重的瓶颈了，想必不日就能突破。”

　　严伯听见公子崖这么说，老脸上总算露出了些许喜色，连忙道：“恭喜少爷！”

　　公子崖只是摆摆手，又吩咐道：“你传个讯给回屠神去，就说宝物被一个凝神境九重天的小子得到了，并且那小子借着宝物之力，在三个时辰不到的时间里突破到了化神境三重，记得把叶晨的长相也一并给他。”

　　“是，少爷，老奴这就去。”严伯忙点了点头，转身想走。

　　“等等！”公子崖突然像是想起了什么，又叫住了严伯，“告诉他们，叶晨很看重身边之人，视为逆鳞，如果想得到宝物，可以从这方面下手。”

　　严伯一楞，随后很快就明白了公子崖的意思，连忙应了一声是，这才转身离去。

　　公子崖也站起来伸了个懒腰，看着渐渐爬上天空的朝阳，嘴角不由露出一丝微笑，喃喃自语道：“叶兄啊叶兄，你也别怪我，我知道只有这样你才能和屠神结下仇恨。日后也别恨我，只要能帮我得到自由之身，但有要用我时，我必然会给你上刀山下火海……”

　　回到御龙宗时，宗门弟子正晨起练功，见一只三足金乌飞过来，吓得四处逃散，有机灵的，则要去禀告白衣侯。叶晨连忙吩咐珊烛化为人形，众弟子见是自家宗主，这才镇定了些，纷纷下跪行礼。

　　“敲三响聚龙钟！”叶晨没时间理会他们，只是急急忙忙的吩咐了一声，自己便往议事大殿飞去。

　　聚龙钟是一口巨大的铜钟，住进谪仙居那天叶晨忙里偷闲亲手打造的，并定下规矩，一声响，弟子聚，三声响，长老聚，九声响，举宗聚。

　　敲三响聚龙钟，就是召集御龙宗里的所有长老去议事殿，有要事相商。

　　众弟子先是一楞，要知道，御龙宗才刚成立而已，聚龙钟也才刚被打造出来没几天，只敲过一次，就是席牧阳率领原牧阳宗人马到的那天，敲了九响，召集所有宗门弟子长老等人宣布任命和门规等等。

　　如今这才几天，怎么又要敲三响？

　　不过既然自家宗主吩咐了，弟子们自然不敢怠慢，连忙飞到钟楼敲了三响。

　　悠扬的钟声顿时传遍了整个御龙群山，白衣侯等人早就已经醒了，本来是想着要不要去龙魂山脉看看的，听到钟声之后不敢怠慢，连忙从各自的殿宇山头里飞出来，几息之间，就全部聚集在了议事大殿。

　　“韩长老，杨长老，以前谪仙居的时候，这宗门所在是不是有三清宫长老布置的护宗大阵？”不等众人说话，叶晨就先开了腔。

　　韩猛和杨环儿一愣，连忙点头道：“是，谪仙居建宗时，深得玉玲珑长老的二师姐，三清宫的二长老厚爱，亲自在宗门布下了护宗大阵。”

　　“把阵法开启，吩咐弟子备战！”叶晨二话不说，马上下了命令。

　　“回宗主，这阵法现在我不能开启。”韩猛却一脸为难道。

　　“为什么？”叶晨眉头一皱，心里有些着急了。

　　“这阵法是以御龙群山的大小山头做阵基，以宗主大殿做阵眼，钥匙则是原本谪仙居的宗主令牌，现在在宗主手里，只有等所有大小山头的山主到位之后，由宗主催动令牌，才能开启阵法。”杨环儿以为叶晨不悦，便连忙解释道。

　　“怎么弄？”叶晨这下傻眼了，那个宗主令牌的确算是个法宝，不过叶晨不缺法宝，就没祭炼，自然不知道要怎么弄那个阵法了。

　　“各位长老先回自己的山头长老殿内，每殿的后堂都有一枚大桃符，各位长老滴血祭炼就能知道阵法手诀了。至于宗主，你只需要将令牌滴血祭炼一下，就能知道怎么控制阵法了。”杨环儿说道。


第三百八十一章 一段话

　　“宗主，出什么事了，要开护宗大阵？”韩猛不由疑惑，要知道，护宗大阵一般都是强大的阵法，一旦开启，势必要动用宗门所有资源和人力，所以除非发生足以覆灭整个宗门的事情，否则轻易是不会开护宗大阵的。

　　叶晨现在根本就顾不上解释了，只是说道：“先把护宗大阵打开，完事我再跟你们细说。”

　　说完，叶晨便拿出韩猛献出来的那块令牌，从中指逼出一滴精血落在上面。令牌光芒一闪，将精血收纳，随后爆射一道精光摄入叶晨眉心，正是驱使大阵的手诀。

　　其他人见状只好暂时按下心中的疑惑，各自飞回殿内，依法祭炼了桃符，也得到一部分阵法手诀。

　　倒正好，牧阳宗的主战力天刑殿住的都是掌管大阵攻击手诀的长老殿，剩下的其他化神境长老和凝神境长老则住的是掌管大阵防守手诀的长老殿，这样一来，护宗大阵便也有攻有守，再加上真圣境的大能强者亲手所布阵法加持，应该的确能够抵挡真圣境的高手了。

　　看着大阵升起，叶晨心中这才安稳了不少，又吩咐白衣侯告诫众弟子，让他们好好在自己的舍院里呆着，轻易不要出来。因为这座阵法是依据御龙群山和龙魂山脉的地脉所布置的，殿堂院落的位置都有讲究，每座房屋就是一个阵基，宗主殿是阵眼，长老殿是主要阵基，弟子的院落等等其他建筑则是次要阵基，不过也得有弟子在，到时候阵法一动，就会从他们体内汲取元气。

　　当然，弟子们的房屋也好，长老们的殿宇也好，听白衣侯说，这些都是韩猛安排的。韩猛本就在枢机殿任职，有权限处理这些事情，所以白衣侯当时倒是没多想，却不知道现在起了大作用。

　　一切事情都处理好了之后，一众长老就迫不及待赶到了议事大殿，想要问问到底发生了什么事情。

　　别人或许不知道，但白衣侯和老头这两个精明无比又和叶晨多有接触的人却一清二楚，叶晨向来是沉稳的性质，偶尔有年轻人的乖张，但也只是在别人惹上他时才会表露出来，至于今天这样慌慌张张的匆忙样子，他们还从来没见到过。

　　好在叶晨这时候已经冷静了下来，猛地灌了几口茶定神后，便简单的把龙玉之事跟众人说了一遍。

　　“宗主做的实在有欠考虑，最近龙城本来就强者云集，列能暗藏，都是为了即将出世的重宝而来，我们御龙宗就这点实力，宗主怎么能轻易去抢夺宝物呢！”叶晨说完之后，郎应雄第一个开腔了，一张嘴就是责怪叶晨，表面看着着急，可言语却毫不客气，丝毫没有一个做下属该有的模样。

　　“哼，郎长老不觉得自己语气太过了些吗？！”席牧阳等人自然能听出来郎应雄话里带刺，便冷哼一声，不悦道，“宗主做事，自然有宗主的道理，岂是你能乱评的！”

　　郎应雄闻言脸色一僵，嘴角猛地抽搐了一下，却又不能发作，只得讪讪道：“我这不也是为了宗门，为了宗主好吗？！”

　　席牧阳当了那么多年的牧阳宗宗主，威信是有点的，再加上在御龙宗席牧阳是二长老，排位要比郎应雄高，郎应雄饶是心里火冒三丈也不敢对席牧阳怎么样。

　　叶晨见席牧阳还要说话，连忙适时站了出来，当和事老：“郎长老说的也没错，我也知道。但我去夺宝，自然有我不得不去的理由，更何况如今我的实力在宝物的帮助下，已经突破了化神境三重天，宝物却仍有些没消耗完，以后还有受用之处，我的实力提升了，对御龙宗自然也大有好处。”

　　众人闻言眼睛一亮，纷纷诧异的看向叶晨，这才发现他的修为已经从凝神境九重天突破到了化神境三重。不过众人并没有说什么，叶晨突破化神境三重的事，比起现在御龙宗所要面临的危机来，简直显得不值一提。

　　“宗主说的没错，大机缘往往会有大危险，宗主有这样的缘法是好事，怎么能拒之门外？现在要做的是挺过这次危机，以后肯定受用无穷。”老头收起了嬉皮笑脸，半眯着眼睛附和叶晨道。

　　黑铁狂则眉头紧锁，满心担忧道：“话是这么说，可那么多真圣境的强者，我们又怎么能抵挡的了？”

　　“诸位长老放心，这坐护宗大阵是当初三清宫的长老厚爱亲手建造的，现在主持阵法的人又不同以往，想来就算是真圣境的强者也能抵挡一段时间。”杨环儿说道。

　　白衣侯却摇了摇头，两道剑眉拧成一团，面色凝重的说道：“抵挡一个真圣境高手些许时日倒是没什么问题，可现在宗主把龙城的重宝给夺了，而龙城里那些个真圣境的高手又都是为了这个重宝来的，到时候恐怕会一齐对御龙宗发动攻势，这大阵在诸多强者面前，恐怕脆的跟木板也没什么区别！”

　　“不是还有星辰学院的陈老吗？宗主，当时陈老是怎么说的？”席牧阳突然想起陈老，连忙问道。

　　众人闻言也都看向叶晨，面带希翼之色。

　　“陈老应该会帮忙。”叶晨说着，又把陈老当时对龙皇说的话原原本本复述了一遍。

　　众人听完之后面面相觑，陈老的话虽然好听，可叶晨手里的毕竟是至宝，陈老和那些星辰学院的长老这次来龙城都是为了这件至宝来的，众人也说不好陈老到底会不会抢。

　　沉默了片刻，老头先摆摆手道：“陈老方面，暂时不用担心，反而还多有用处。”

　　叶晨也点头附和，因为有一点是可以肯定的，至少在这件事情平息之前，陈老应该不会出手抢夺龙玉，反而会护着叶晨。因为只有这样，才能暂时先把叶晨或者说是叶晨手里的至宝绑在星辰学院这条船上，等其他宗门的高手放弃争夺至宝后，如果星辰学院不肯放过这件宝物的话，不管用威逼还是利诱，星辰学院自然会有办法。

　　众人也不是傻子，听老头这么说，再稍微一细想，马上便明白过来其中的门道。可杨环儿还是担心，小心翼翼的看着叶晨道：“可就算是这样，仅仅凭借陈老和星辰学院，恐怕还是不够对付那些真圣境强者。”

　　要说这杨环儿和韩猛也命苦，他们本来是因为不顾三清宫门规，私自婚配，导致和三清宫反目成仇，把谪仙居和自己夫妇二人推到了悬崖边上，时刻都要担心着会被三清宫灭门。好不容易后来来了个背景深厚，实力强大的叶晨，虽然不得已给叶晨当了属下，但夫妇二人也都还是宗门长老，算得上逍遥自在。

　　本以为危机就这么过去了，以后夫妇二人老实本分的给叶晨打打工，勤奋修炼便能过上安稳的日子。可他们却怎么也没想到，这新来的主子比他们夫妇二人更能惹事，仅仅是这一下，就直接把幻龙大陆上的一流势力，二流势力，都给惹上了！

　　“宗主，当初你去赤炎岛上时，海先生并没有重新闭关，并且算出以宗主的性格日后会有祸事发生，所以特地给了我一个锦囊，嘱咐我如果遇到宗主解决不了的麻烦就打开，要不……”这时，老头迟疑着对叶晨行了一礼，犹豫不定的请示道。

　　“快，快打开！”叶晨闻言大喜，海先生的神通他见过，当时轻描淡写就打发了瀚海王府的长老，想必就算不是真圣境的强者，也能和珊烛差不多了，更何况看海先生和老头这都喜欢留锦囊的做派，恐怕也是个大智囊，搞不好谋略和算计还在老头之上，说不定能对他的现状有所帮助！

　　见叶晨下令，老头便应了一声是，从储物戒指里取出一枚蓝色锦囊，满怀虔诚和恭敬的将其打开，往桌子上一抖。随后，锦囊之中应声掉了两样东西出来，一个是颗水晶，约莫有珍珠大小，晶莹剔透，光可鉴人。

　　另一样则是一张字条，上面用蝇头小楷写了一段话：“若有难以解决的要事，可先请小少爷面壁自罚，反省自身。大丈夫遇事有所为，有所不为，有些事该做，却不能做。有些事不该做，却非做不可，小少爷不可仅凭意愿胡来，况，小少爷如今已非独善其身，拖家带口多有顾忌，此前的胆大包天，实属不该，还请小少爷三思。另，如小少爷遇险有危，可将水晶捏碎，无论海角天涯，我也在三日之内抵达。”

　　叶晨看完愕然，心里也挺不是滋味的。这字条上说的却也没错，他做事，完全只考虑这件事情是不是该做的，却并不考虑这件事情能不能做。就比如说之前的老黑龙，叶晨为了找龙魂帮老黑龙疗伤，仅仅是凭着凝神境的修为就敢带着寅虎和宁楠楠去找赤炎岛，在叶晨看来，这件事情是该做的，因为老黑龙是为了献身给他修炼所以才受了伤，他理应报答老黑龙。

　　然而这件事情却是不能做的，先不说赤炎岛危机重重，强悍的魔兽肆虐，就光要找的龙魂是化神境三重天的修为，便已经不是当时的叶晨所能做到的了。

　　不得不说，海先生看人的本事实属超凡！

　　“把水晶捏碎吧，在海先生赶来之前先守着护宗大阵，静观其变，等陈老回来。”叶晨郑重收起那张字条，吩咐老头道，“如果三清宫的玉长老，百味宗的宁前辈，星辰阁的白虎星主和陈老是一起来的，就把他们三人一并放进来。”

　　今天早上除却陈老态度暧昧不清之外，三清宫的玉玲珑也让叶晨丈二的和尚摸不着头脑。按理来说，三清宫和他只有梁子没有交情，怎么会帮他？想不通，叶晨索性也就不想了，对于现在的他来说只能利用一切能够利用的实力，玉玲珑也是真圣境强者，如果肯帮忙的话，自然是好。


第三百八十二章 萝卜大棒

　　另外宁天玄和白虎星主的态度也比较暧昧，没说抢，也没说不抢，反正最后是帮了叶晨，让叶晨从那些强者手中逃脱了去。如果他们和陈老一起来御龙宗的话，叶晨不可能把他们拒之门外。

　　“是！”众人连忙应声。

　　叶晨便叫他们散去，各自回到自己的长老殿，他也抱着珊烛带着洛倾颜回了宗主殿，找到之前韩猛用来修炼用的房间，吩咐珊烛和寅虎护法，自己面朝墙壁盘膝坐下，竟然真是要一边面壁思过，一边时刻注视护宗大阵的动静！

　　时至午时，陈老终于从龙魂山脉里出来了，在大阵外喊叶晨，身后除了有些狼狈的星辰学院长老们之外，还跟着白虎星主和三个天星阁长老，宁天玄和五个百味宗长老，以及玉玲珑和她的两名侍女及三名三清宫长老。

　　叶晨不敢怠慢，忙吩咐御龙宗众人把大阵开了个缺口，自己带着御龙宗的长老们亲自去迎接。

　　“陈老，你们没事吧？”一进来，叶晨吩咐了声重新关上大阵后便急忙关切道。

　　“没什么大事，只是玉长老受了点小伤。”陈老说道，“他们虽然人多，但我们只是缠住他们而已，边打边走，倒也伤不到我等。”

　　“那就好，那就好。白叔，快安排殿宇给诸位前辈长老休息，韩长老，你去吩咐准备一桌上好的酒菜！”叶晨连忙下令，一边和白衣侯等人恭敬的将众人请到用来待客的闲置大殿，让下人伺候更衣沐浴。

　　等他们收拾好，酒菜也差不多准备了。叶晨亲自作陪，和众人宴饮，言辞恳切的谢过了众人。陈老他们也没说什么，该喝酒喝酒，该吃饭吃饭，散席之后更是没提要走的事，直接在御龙宗住了下来。

　　叶晨心里又是欢喜又是担忧，欢喜的是宁天玄三个真圣境的强者这么做，就代表他们至少会先帮叶晨渡过这一难关，不管出力多少，起码不会袖手旁观。担忧是渡过了这一难关之后，也不知道宁天玄他们，甚至是包括陈老会如何处置自己，到时候会不会出手抢夺龙玉。

　　陈老也不知道是看出了叶晨的心思还是什么，宴席散了之后，特意让叶晨等下去一趟他的房间，说是有话要对叶晨讲。

　　叶晨便怀着忐忑的心情去了白衣侯给陈老安排的房间，只见陈老正盘膝坐在云床上，悠然自得的泡着茶，明显是在等叶晨。

　　“陈老。”叶晨敲了敲门，没敢轻易进去。

　　“进来吧，门本来就是开着的，何必要敲。”陈老抬起头来看了叶晨一眼，一边说，一边慢腾腾的温了一个杯子，并倒好茶。

　　叶晨先是一楞，这才进去，束手而立站在云床旁边，等着陈老说话。

　　“你现在已经是一宗之主，大可不必对我这么客气。”陈老惬意的微眯着眼睛，慢悠悠道，“坐。”

　　叶晨这才在陈老对面坐下，陈老亲自将那杯茶放在叶晨面前，随后又给自己添上一杯。

　　做完这一切，陈老才看着叶晨道：“这里没什么外人，我就不跟你客气了，能叫你小晨吗？”

　　“陈老如果不嫌弃，当然可以。”叶晨连忙说道。

　　对于陈老，叶晨也有种特殊的感情在里面。当初他在叶家陷入了僵局，是陈老及时出现，邀请他进入星辰学院，这使得叶晨在叶家的地位一跃而上，后来更隐隐成了叶家家主。

　　在星辰学院里，陈老也对叶晨百般照顾，还将当时身中剧毒的洛倾颜带在身边，后来更是收为弟子。

　　所以对于叶晨而言，陈老在他心中的地位甚至等同于师父！

　　“那我就叫你小晨了。”陈老笑呵呵的点了点头，“小晨，你加入星辰学院多久了？”

　　“有三四年之久了。”叶晨想了想说道，实际上他自己也记不太清楚了，毕竟他大多数时间都没在星辰学院里面呆着。

　　“也有些日子了。”陈老点了点头，“但对于修炼之人来说，三四年也不过就是弹指一挥间而已。当初和你同一批的弟子里，天资最好的，如今仅有气海境修为，你上一批的，天资好一些的，才堪堪达到凝神境，最高的才和倾颜丫头相仿。”

　　说到这里，陈老顿了一顿，端起杯子小酌了一口，这才继续道：“然而你却是个变数，甚至可以说是异类。三四年时间，修为竟到了化神境三重！这凝神境到化神境，可是一个巨大的门槛，难度比之气海境到凝神境要高的多的多，甚至有人穷其一生，也迈不过这道门槛！”

　　“弟子只是运气好而已。”叶晨连忙道。

　　“运气？运气也是实力的一部分。”陈老不以为然的摆了摆手，“星辰学院不同于其他宗门，充其量也只能算是个教书育人的所在。一般而言，修为到了凝神境便已经可以脱离学院了，或各自回家，发展祖宗基业，或留在学院，当个老师。有想继续当学生的，星辰学院却也收着，指导他修炼。”

　　“然而，修为到了化神境的，便不能再当学生了，倒也是那两条路，或当个老师，或各自回家。如果选择前者，就等同于加入了星辰学院，终其一生都是星辰学院的人，如果选了后者，便与星辰学院再无瓜葛。”陈老说完，又看了一眼叶晨。

　　叶晨的心则早就揪了起来，陈老这话的意思很明显，是在让他选择。要么，加入星辰学院，成为星辰学院的老师甚至是长老，要么，从星辰学院毕业离开，从此不再是星辰学院的弟子，也和星辰学院再无瓜葛。

　　如果换成以前，叶晨毫无疑问会选第二条，他的志向远远不是一个星辰学院就能满足的，更何况，他还要救出父亲，还要给父亲报仇！

　　无天上境不管怎么说也是一个二流势力，恐怕比起瀚海王府来也相差无几，仅仅凭借叶晨一个人绝对无法与其抗衡。如果叶晨加入星辰学院的话，星辰学院恐怕不会为了他去攻打无天上境，和无天上境结仇。所以叶晨只能选择第二条路。

　　可为什么偏偏是现在要让他选！现在的叶晨身怀重宝，已经被各大势力的高手盯上，星辰学院就是他唯一的救命稻草啊！

　　“你既然已经开宗立派，当上了一宗之主，我想，你肯定不会选择第一条路的。”见叶晨不说话，陈老便继续道，“回去之后，我便在学院的弟子名册上消了你的姓名吧。”

　　“陈老……”叶晨满心苦涩的张了张嘴，想要说些什么，却又不知道能说什么。

　　陈老摆摆手，示意叶晨不用说了：“我知道你在担心什么，你放心，你的名字只要一天还在那本花名册上，你就一天还是我星辰学院的弟子，那些想抢夺你手里宝贝的，我自然不让。”

　　叶晨又是感动，又是欣喜，慌忙起身唱了个大诺，并郑重道：“陈老此恩，弟子无以为报，以后有什么需要的地方尽管知会弟子，纵使弟子无能，也必然竭尽所能，上刀山下火海也在所不惜！”

　　“好好好，有你这句话，也不枉我一番苦心啊！”陈老满意的点头笑道。

　　“今天早上来的那些强者里，有九大宗门之流，如魔云宗瞎眼的那老太婆，百味宗的那宁家老祖，天星阁的那白虎星主，有瀚海王府之流，如司茅山那衣袂翻飞的白袍老者，黄云洞那手持镔铁棍的莽汉，酆都殿那黑长袍的恶鬼，也有些你不为人所知的势力，如妖皇宗那与我打斗的东妖皇龙皇，也叫龙太一，妖皇宗那西妖皇旗下的那尖嘴猴腮少年。”陈老突然话锋一转，谈起了今天早上的事情。

　　“这些人里面，你最要防备的就是那个东妖皇龙太一了，他的本体是一条龙，也不知道从哪得来的消息，说这次出世的重宝是一条上古龙魂，对于龙族的他来说，上古龙魂的作用无疑是极大的，恐怕那厮不会轻易放弃。”陈老一脸郑重的说道。

　　“东妖皇？西妖皇？看来这妖皇宗也不是铁板一块啊！”叶晨一楞，随后脱口而出。

　　要知道，东妖皇都亲自来了要抢夺龙玉，西妖皇却也派了个人来，并且从今天早上他们的表现来看，并非是一伙的，而是各自为营，都想得到宝物。由此可见，恐怕妖皇宗虽然叫做妖皇宗，名义上是同一个宗门，但实际上不过只是形式罢了，里面的妖皇还是分开各自为营的。

　　陈老还以为叶晨不知道妖皇宗，听他这么说，只当是叶晨小看妖皇宗，便一脸凝重道：“你可别因此小看了妖皇宗，这妖皇宗是魔兽的门派，虽然不为常人所知，但实力却非同小可，统御了整个幻龙大陆的魔兽！其宗主无上妖皇的实力比院长也要强上一些！仅仅一个妖皇宗，就足以匹敌我们九大宗门！”

　　“弟子记下了。”叶晨也不说破，只是按下心思应道。

　　“嗯，其他宗门还好，我已经和宁天玄，白虎，玉玲珑三人商量过了，我许了些好处，让他们答应帮你保住重宝。再加上你宗内那个叫白衣侯的后生是风云帝国的人，我看也对你忠心耿耿，想来自会去和风云帝国说情。这样一来，幻龙大陆九大宗门你就有了五个撑着，想必那些人也不能拿你怎样。”

　　陈老这才继续说道。

　　“可唯独妖皇宗我没办法，最多只能暂时打退他们，可一旦我们各自回了宗门，龙太一虽不敢明目张胆来找你麻烦，却也不会轻易放过你，你要多加小心！”

　　叶晨神色一凛，忙点了点头，应声说是。

　　“嗯，时间也不早了，你先去休息吧，我也要小歇片刻。”陈老见状这才说道，算是结束了二人今天的谈话。

　　“那弟子就不打搅陈老休息了。”叶晨连忙起身道，说完便要退下。

　　“等等。”走到门口，陈老却又突然叫住叶晨。

　　叶晨连忙停下，转身看着陈老问道：“陈老还有什么吩咐吗？”


第三百八十三章 妖皇

　　“记住，即便你不是星辰学院的弟子了，星辰学院的大门，依然永远为你敞开。”陈老说道，“还有倾颜丫头，她是我以私人名义收下的弟子，并非星辰学院的弟子，不管修为到了什么境界，只要她不想走，都可以不用毕业。”

　　叶晨身子一僵，并没有说什么，只是又向陈老鞠躬一礼，才转身离去。

　　一晚上却也还算安宁，并没有人来找麻烦，可叶晨却不敢睡，只是在云床上盘坐着运转御龙归字诀，一边观察护宗大阵的情况。

　　他本就五感六识比一般人要灵敏，再加上护宗大阵，御龙群山外方圆数百里的范围，便尽收叶晨眼底。诸多势力显然并没有放弃叶晨龙玉，御龙群山外，有一大批的人正守在那里，时刻监视着御龙宗，又或者是监视着叶晨的动静。

　　不过他们并没有轻举妄动，或许是忌惮陈老他们。

　　一直到第二天早上太阳高高挂起，叶晨这才结束打坐，只是简单吃了些东西，也没回自己的宗主殿，而是在殿外的广场上找了根柱子盘膝坐下，一动也不动。

　　昨天晚上没动静，不代表今天也会没有，叶晨索性就等着他们来。

　　果不其然！将近正午时，原本晴朗无云的天空突然变色，御龙群山上渐渐聚集起黑压压的乌云，云中电光攒动，隐隐传来龙吟声。

　　叶晨眼睛一眯，猜都不用猜，肯定是妖皇宗的龙太一！看来还是做为龙族的他最先沉不住气。

　　果然，乌云翻滚了一会，降下一道不疼不痒的雷电落在护宗大阵上，随后云中便探出一尊龙首，看着飞到空中的叶晨厉声道：“小子，速速交出至宝，否则我必定让你人头落地，化为飞灰！”

　　“龙皇不妨试试。”叶晨丝毫不惧，现在御龙宗有四个和龙皇相差无几的强者，将近十来个真圣境高手，叶晨还会怕他？

　　“好胆！”龙太一大怒，尾巴一甩，带着万钧雷霆之势砸在护宗大阵上。

　　护宗大阵光芒一闪，撑起一个护罩来抵挡。龙尾砸在护罩上，砸的护罩狠狠一晃，几乎摇摇欲裂。

　　操控大阵的叶晨和御龙宗长老们纷纷喷了一口血，都受了不同程度的伤。其中要数叶晨伤的最重，体内元气被震得翻腾不息，废了好些劲这才勉强平复下来。

　　“龙皇未免太过分了吧！”这时，陈老的声音从他住的大殿内传了出来，紧接着，几道流光先后而至，悬空浮在叶晨身前。

　　这几道流光自然是陈老及星辰学院的长老，宁天玄及百味宗的长老，白虎星主及天星阁的长老，玉玲珑及她那两个侍女和三清宫长老。

　　“哼，过分？陈天赐，宝物有德者居之可是从你嘴里说出来的，我不过是要看看，是那小子有德，还是我妖皇太一有德！”龙太一冷笑道。

　　这时，又一朵云从龙魂山脉飞来，一个奸细的嗓音桀桀怪笑着传入众人耳中：“东皇说的好，我齐天也想来凑个热闹，比上一比！”

　　云上站着一名尖嘴猴腮的少年，正是妖皇宗西妖皇旗下的妖皇齐天！

　　“太一陛下，俺这厢有礼了。”齐天在空中立定，有模有样的向龙太一行了一礼。

　　龙太一化为人形站在乌云上，看了眼齐天，不咸不淡的点点头，算是回应齐天跟他打招呼。

　　叶晨眯着眼睛，却并不说话，站在陈老身后静观其变。

　　“哼，你们早没得到宝贝，自然就证明了宝贝跟你没缘分，也证明了你们没德，就算从叶宗主那抢去，却也只怕是有命抢，没命用啊。”白虎星主冷笑道。

　　龙太一气的咬牙切齿，牙缝里蹦出几个字来：“那我们就试试！”

　　说完，龙太一右手捻诀一引，空中的雷云是顿时翻滚起来，阵阵轰鸣的雷声不绝于耳。

　　饶是陈老这样的强者，也不由变了脸色，慌忙吩咐叶晨道：“快，快撤了阵法！”

　　虽然这尊护宗大阵能够抵挡真圣境强者，可也不知道能抵挡真圣境几重的，退一万步说，即便也能挡下龙太一这一击，叶晨和白衣侯等人这些主持阵法的也会受到严重内伤！

　　叶晨也知道，只好硬着头皮撤了阵法。

　　这时，一声震耳欲聋的炸响从雷云中传来，随后一道雷电紧接着落下，带着恍若毁天灭地的威势望御龙群山砸来！

　　陈老和宁天玄首当其冲，捻法诀不退反进，迎着雷电冲了上去。雷电落在陈老身上轰然炸开，化作无数电蛇四处乱窜，有几道还往叶晨袭来。

　　“龙潜阴阳！”叶晨大惊失色，第一反应不是保护自己，而是使出龙潜阴阳，将御龙群山和御龙宗的弟子护住。

　　修为进入化神境三重之后，龙潜阴阳所化的元气神龙也大了不少，正好能够护住御龙宗弟子。可叶晨就遭殃了，他自己全无防范，电蛇自然没有受到任何阻碍的打在他身上。

　　叶晨只觉浑身麻痹，张口结舌却发不出任何声音，整个人被电的焦黑，甚至已经冒烟。

　　“哥哥！”观战的珊烛惊呼一声，冲天而起抱住叶晨，透入一道元气进入叶晨体内这才驱散那些电蛇。

　　饶是如此，叶晨却也伤的不轻，那些电蛇虽然只是余波，但威力却一点也不弱，叶晨如今化神境三重的修为再加上大巫金身也无法抵挡，差点被要了性命。

　　“我杀了你！”看到叶晨被电的焦黑，珊烛彻底怒了，戾啸一声化作一只三足金乌冲向龙太一。

　　“珊烛，别冲动！”好在叶晨拼尽全力，死死拉住珊烛喝止了她。

　　这时，其他人也慌忙冲了上来抱住叶晨，白衣侯拿出几枚丹药塞进叶晨嘴里，但却没多大用处。

　　“宗主，你糊涂啊！我们自有保命的办法，哪要你来救！”老头急的眼泪都要出来了，跺着脚埋怨叶晨。其他众人也眉头紧锁，懂医的各显神通要治叶晨，有丹药的都往叶晨嘴里塞，即便收效甚微，却也不嫌浪费。

　　“这是玉清丹，对疗伤有妙用，给他服下吧。”玉玲珑看到这般场景，也不禁动容，取出一枚香气四溢的丹药递给嚎啕大哭的洛倾颜，让她喂叶晨吃了。

　　“二位可别闲着，陈老哥和宁老哥去试东皇陛下之德了，二位不妨来试试洒家有德无德，能否抢了那小子的宝贝！”齐天突然怪笑着冲了过来，手里使了一杆虎头亮银枪，嘴里贫着，手却不慢，话才到一半就已经砸下百来十棍了。

　　好在一旁的白虎星主空着，手持一柄长刀迎将上去，左支右绌守得滴水不漏，倒也和齐天旗鼓相当。

　　玉玲珑也不闲着，为了避免再有刚才那样的事情发生，便捻着法诀布下一个禁制把御龙宗和御龙群山护住。

　　三清丹的确十分有用，叶晨服下之后，身上的焦黑以肉眼可见的速度褪去，被麻痹的肌肉渐渐恢复知觉，再加上珊烛在一旁用元气帮他疗伤，总算缓过了神来。

　　“多谢玉长老。”恢复过来之后，叶晨便向玉玲珑道了一声谢。

　　玉玲珑微微点头，没说什么。

　　叶晨便将目光投向两个战圈，从目前来看，白虎星主的实力和齐天相差无几，打的难解难分，刀枪的轨迹连叶晨都难以捕捉，只能听到相互撞击时发出的哐哐声几乎不绝于耳。

　　妖皇太一和陈老，宁天玄那个战斗就有些耐人寻味了，龙太一赤手空拳，但手臂和手掌生出了密密麻麻的龙鳞，使得龙太一的双手比任何兵刃都要坚硬，每一次挥出看上去很慢，甚至连叶晨也能清晰看到其轨迹，可却带着一种神奇的玄奥力量，常常本来是打向左边的，可等真的落到陈老身上时，却突然出现在了右边。

　　陈老被逼得无可奈何，手持一柄长剑索性放弃了防守，转而采取以命换命的打法。不过这么说也不太准确，因为陈老虽然放弃了防守，可他还有一个宁天玄帮忙，见陈老专心攻击龙太一，宁天玄索性就专心帮陈老防守，所以看似以命换命，可实际上龙太一的命会丢掉，而陈老最多是受伤而已。

　　这样一来，龙太一就受到了不少限制，打起来束手束脚的，根本施展不开，却也能拼的旗鼓相当。

　　叶晨看得入神，对陈老他们的实力也有了一个大概的了解。

　　九大宗门之所以叫九大宗门，就是因为有真圣境九重的强者当宗主，涅槃境的强者当底牌。由此可见，星辰学院的院长修为应该在真圣境九重以上，而陈老作为星辰学院的外院院长，星辰学院副院长，可以说是星辰学院的二把手，恐怕至少也有真圣境八重的修为。

　　之前御龙宗的开宗大典上，宁天玄主动让出了客座首位，也就是说宁天玄修为或者说实力比陈老要低，不过既然是百味宗长老，并且似乎颇有些威望，就算修为比陈老低也不会低到哪里领取，所以应该在真圣境七重的样子，或者也是真圣境八重，只是实力不比陈老罢了。

　　这两人加在一起却只能和龙太一打成平手，再联想龙太一贵为妖皇宗的东皇，掌管了幻龙大陆东部的所有魔兽，恐怕龙太一也是星辰学院院长一类的人物，有真圣境九重天修为！

　　至于齐天和白虎星主倒是不难猜测，白虎星主在开宗大典上坐在宁天玄后面，实力应该比宁天玄要弱，不过现在看来弱的不多，应该是和宁天玄同一境界的，有真圣境七重到八重，而齐天和他打的旗鼓相当，恐怕也有真圣境七重到八重。

　　不过这只是叶晨的猜测，真圣境与化神境不同于化神境与凝神境，其中仿佛隔着巨大的峡谷，比如叶晨在凝神境的时候可以看出化神境高手是几重的，而现在化神境的修为，却看不透真圣境强者是几重的，只能凭着现在所看到的去推断。


第三百八十四章 涅槃领域

　　叶晨这正想着，忽然一旁的玉玲珑扔了一道符定在御龙群山上空，黄符放出万丈金光，一分为二，二分为四，四分为八……最后总共分成了天罡地煞一百零八之数，团团圆圆的围住御龙群山，形成一个固若金汤的阵法。

　　做完，玉玲珑笑盈盈的向陈老喊了一声道：“陈老，不要玩了，御龙群山现在有我护着，没什么大碍，你还是尽早结束战斗吧。”

　　叶晨闻言一惊，听玉玲珑这意思，难道陈老还隐藏了自己的实力？

　　事实证明，叶晨猜的的确没错，陈老听见玉玲珑这么说，马上抽身跳出战圈，开始施展法诀。龙太一似乎感觉到了不对劲，哪还敢让陈老施展法诀，左手剑指一引，空中的雷云便降下一道惊雷来斩向陈老。龙太一自己也把身子一晃，又变回本相，是一条丈百有余的神龙，口里衔着龙珠，身上披着鳞甲，四只爪子有长长的指甲，如同一根根利刃闪着寒芒，龙角支支丫丫，亮着圣光，尾巴摇摇摆摆，团着火球。

　　叶晨只见龙太一一声长鸣，身子笔直如同离弦的箭一般，飞速往陈老撞去！

　　“陈老小心！”他大惊失色，因为陈老竟然也不躲闪，就直愣愣的杵在那里，自顾自施展法诀，这样下去，肯定是要被龙太一撞上的啊！

　　宁天玄忙大吼一声，竟从轮椅上飞了起来，扑向龙太一，死死抱住龙太一的脖子往下摔去。

　　“吼！”

　　龙太一嘶鸣着不停的挣扎，然而宁天玄看似瘦弱，却好歹也是个真圣境的强者，肉体力量极其强大，这一抱住，饶是龙太一也难挣开。

　　而陈老趁着这个时间段已经施展完了手诀，结定一个法印。

　　法印一定，四周的空气乍然变冷，除却被玉玲珑用阵法罩着的御龙群山外，其他地方很快就结霜成冰，树叶以肉眼可见的速度开始变黄落在地上，空中甚至开始下起鹅毛大雪，一时间，御龙宗外就好像突然进入了冬天一样银装素裹，寒冷无比。

　　“匹夫受死！”龙太一心知坏了，想要挽救，忙使出吃奶的力气挣脱宁天玄的束缚，再次冲向陈老。

　　陈老丝毫不惧，法印一变，四周开始出现元气飓风将四周的白雪卷起，挡在自己面前变成一堵冰墙。

　　只可惜这堵冰墙并没有挡住龙太一，只是让龙太一的身形一顿，随后还是以强大的力量把冰墙撞碎了，继续冲向陈老。

　　陈老依旧不慌不忙，嘴角甚至露出一丝诡异的微笑，手里的法诀再次变化。只见那堵被撞碎的冰墙并不消散，而是悄然落在了龙太一身上，随后迅速凝结，竟然将龙太一整个百丈长的身子都变成了一块巨大的冰块！

　　被挣脱的宁天玄也没闲着，也不知道从哪里摸出两柄飞刀来扔向冰块，飞刀在空中如同玉玲珑的符箓一样开始变化增加，分别从不同的方向飞向龙太一。

　　这要是被打中了，恐怕饶是龙太一一个真圣境的强者，也得变成冰渣子！

　　“休要伤了东皇陛下！”齐天大惊失色，不敢继续和白虎星主缠斗，硬是受了白虎星主一击借力飞身扑向龙太一，手里的一杆钢枪舞起来滴水不漏，险险挡下几枚飞镖。没挡下的，也都落在了他的身上，令他血流不止，已然受了重伤。

　　好在龙太一也趁着这个时间震碎了冰块，用尾巴卷住齐天飞退而去，至数百丈方停，重又化作人形，面露惧色，咬牙切齿道：“涅槃领域！”

　　“涅槃领域？”叶晨楞了楞，心里暗自好奇这涅槃领域是个什么神通武学，竟然能有如此强大的威能。

　　“什么？那老头竟然能使涅槃领域？”镜心听了大吃一惊，在叶晨脑海里叫嚷道。

　　叶晨连忙问道：“嗯？镜心，你知道涅槃领域是什么武学神通吗？”

　　“涅槃领域并非武学，是指武者修为抵达涅槃境之后所领悟出来的介子空间，和镜心世界或者是落日领域相似，但要厉害许多，能够控制领域内的绝大部分自然法则，就比如说那老头，从刚才到现在仅仅用了两招，就已经展现出了他对风法则和水法则的控制。”镜心解释道，“关键是，涅槃领域是只有涅槃境高手才能掌握的，难道那老头已经有了涅槃境修为不成？”

　　叶晨闻言一楞，眼中异彩连连，如果陈老真有涅槃境的修为，恐怕星辰学院的实力要重新估算了。

　　“外人都说星辰学院是老二比老大强，现在看来果真不假。”龙太一这时也从震惊中缓过神来，眯着眼睛说道。

　　“妖皇谬赞了。”陈老不咸不淡的说道，“这不过只是讹传而已，院长高深莫测，岂是外人能揣度的。”

　　龙太一并不搭话，只是看了看四周的冰天雪地，又看看陈老等真圣境强者，最后一咬牙，化作一条神龙卷着齐天转身就跑。

　　陈老他们心知肚明，杀了龙太一对他们并没有好处，所以并不追赶。

　　“撞了逼还想跑？哪那么容易！腾蛇化龙！一龙出海！”然而叶晨却在这时做出了一个谁都没有想到的举动，他竟然凝聚出了两条神龙，径直袭向龙太一！

　　“小晨不可！”陈老脸色大变，想要阻拦却早已经来不及了。

　　也不知道龙太一是知道陈老他们不会来追还是什么，一时之间全无防备，逃的也不快，竟然被这两招打个正着。

　　只可惜龙太一怎么说也是堂堂一个真圣境强者，被叶晨这两招打中，却也只是一个踉跄，跌了一跤。不过叶晨的目的已经达到了，现在御龙宗四周都有各大势力的探子盯着，众目睽睽之下，一个真圣境强者被一个化神境三重天的小角色打的跌了一跤，这面子绝对丢大发了！

　　“小子，你找死！”龙太一大怒，也不跑了，回过身来冲向叶晨。

　　叶晨却并不动弹，拄着黄金战戟立在原处，身上暴涨出金色的光芒，整个人便如同一尊黄金战神一样灼灼生辉。

　　陈老只好再次掐着手诀，凝结出两道冰枪迎向龙太一，玉玲珑也没闲着，护着御龙宗的符阵一转，飞出两道黄符迎了上去。

　　二人联手，龙太一不敢怠慢，只好抽身后退，气的脸色发青，一口钢牙紧咬，死死盯着陈老：“好好好！陈天赐，玉玲珑！星辰学院，三清宫！这仇我东皇太一记下了，日后定与你们不死不休！”

　　陈老和玉玲珑神色一闪，却并没有说什么。

　　龙太一知道今天事不可为，说完之后便拂袖而去。

　　“有劳各位前辈帮我打退强敌，小子感激不尽。一番大战，各位前辈肯定也累了，小子这就让人准备酒菜。”等龙太一走远，叶晨这才向众人施礼道谢。

　　“酒菜就免了吧，做些便饭送我房里来便好。”陈老收了领域，摆摆手道。

　　其他人也各自散去神通，言辞和陈老一般无二，只有白虎星主嘿嘿笑着说是要和叶晨喝上几杯。

　　叶晨见他们这么说，只好吩咐白衣侯去准备些精致的饭菜给众人送去，又重新起了大阵，以免其他势力再来找麻烦。

　　“还起大阵？省点力气吧。”白虎星主看着大阵意味深长的说道。

　　“大阵还是得起的，特殊时期，以免会有宵小之辈来找我麻烦。”叶晨呵呵一笑，只当没听出白虎星主话里的意思。

　　白虎星主便没再说话，应了叶晨之请到宗主殿去一通宴饮，午后这才回房。

　　“各位长老也都回去吧，好好休息，也别放松警惕，以免再有人来犯。”叶晨也站起来说道。

　　众位长老这才散去，只有白衣侯，席牧阳，黑铁狂，老头四人留了下来，站在殿下却不说话。

　　叶晨倒是没赶他们，只吩咐下人上茶，招呼着大家坐下，有一搭没一搭的扯着闲话，说一些自己游历时遇上的趣闻。老头倒是附和着聊，该笑的时候放声大笑，该论的时候高谈阔论。

　　而剩下三人就好比屁股下面放了针毡似得坐立不安，笑的时候十分勉强，也不怎么说话，反而明显张了几次嘴要打断叶晨和老头聊天，明显是有事情要说。

　　“宗主，你就别逗他们了，让他们说吧。”七弯八拐好半天，老头总算看不下去了。

　　“这里也没什么外人，你们叫我小晨就好了。”叶晨呵呵一笑道，“白叔，阳叔，还有黑长老，我也冒昧的叫叔叔吧，你们想说什么就说，不用和我顾忌太多。”

　　“小晨，你今天打那条泥鳅干嘛？是不是太欠考虑了！”叶晨这么一说，席牧阳马上就忍不住了，又是担心又是责备的说道。

　　“是啊小晨，龙太一虽然不知道是何方神圣，可修为却是实打实的，你今天让他大跌颜面，他肯定不会放过你啊！”白衣侯也叹了口气说道。

　　黑铁狂虽然没开腔，但看他那表情，明显是一个意思。

　　“你们说小晨做错了，小老儿我却觉得小晨干的漂亮。”没等叶晨解释，老头就笑眯眯的接过了话茬。

　　“老头，你是不是糊涂了？那可是能独自一人和陈老，宁天玄缠斗的真圣境强者啊！”席牧阳闻言跺着脚说道。

　　“正因为如此，所以我才说小晨干的漂亮。”老头也不在意，只是呵呵笑道，“从那个龙太一今天的表现来看，势必不会放弃宝物的，从这点来说，龙太一和我们御龙宗就已经杠上了。”

　　“而凭御龙宗的实力，肯定无法抗衡龙太一那种等级的强者，所以我们必须要有人撑腰才行。”老头继续说道，“小晨今日这么做，我们起码能肯定两件事情。第一，星辰学院肯定会撑着小晨或者说是御龙宗的，至于三清宫，虽然我们不知道她出于何种目的，但显然也和星辰学院一样，是御龙宗的坚实后盾，否则的话刚才那种情况几乎是已经和龙太一结成死仇了，陈老和玉玲珑怎么可能还会出手？”


第三百八十五章 危机解除

　　“第二，这次至宝的争夺，不出意外的话，应该是暂时告一段落了。”老头笑道。

　　在场的都不是傻子，听见老头这么说很快就反应了过来。但白衣侯却还是有些担心，迟疑道：“可是这样做的话，万一惹恼了陈老和玉玲珑呢？”

　　“惹恼了就惹恼了吧。”叶晨嗤笑道，“我叶晨自认也没多大魅力，陈老倒也算了，或许能说上点交情，可玉玲珑又为什么要帮我？肯定是想从我身上得到什么好处，这点小事就算惹恼了他们，也不用多久就烟消云散了。”

　　叶晨还有一句话没说，今天之所以会有那一番举动，除了老头说的那些原因之外，他也不是没有存着故意要恶心一下陈老的意思。

　　一般而言，他叶晨还是很好说话的，但如果触了他的逆鳞就不一样了！

　　众人似乎看出来了叶晨的脸色有些不大对，不由面面相觑一番，不过并没有说什么。

　　“今天各位叔叔也累了，先去休息吧，老头，你留下。”叶晨见众人这幅模样便对他们说道。

　　“那我们就回殿了，小晨你身上还有伤，也不要太过劳累。”白衣侯点了点头，关切的说道。

　　“我知道。”叶晨微笑着应道。

　　三人这才离开，只剩下老头还在。叶晨也不跟老头绕弯子，直接开门见山道：“老头，你有没有办法让一个人看起来像是生了重病甚至是假死？”

　　“有倒是有，不过小晨，我觉得你还是再考虑一下比较好。”老头意味深长的看着叶晨道。

　　叶晨默然不语，只是定定的看着自己面前那杯茶。

　　“我知道你看重身边的人，甚至视为逆鳞，可你不妨想想，倾颜小姐留在陈老身边，也不是没有好处的。”老头一语道破了叶晨的心思，并苦口婆心的劝道，“倾颜小姐小小年纪就有了现在这样的修为，小老儿认为倾颜小姐的天资固然是一部分，可却也离不开陈老的悉心教导。”

　　“可是……”叶晨张了张嘴，想要说些什么。

　　可片刻之后却又摇头叹了口气，无力的说道：“算了，你也去休息吧。”

　　老头又向叶晨行了一礼，语重心长道：“小晨，你现在要考虑的还有宗门，只有将御龙宗壮大，才能救出少爷，凡事要三思而后行。”

　　“我知道了，去吧。”叶晨点了点头道。

　　老头这才转身退下。

　　随后三天倒也平安无事，海先生也终于到了，叶晨亲自迎接进来，简单把这些天的事情说了一遍，海先生听完之后并没有说什么，只是先向叶晨行了大礼，重新把自己介绍了一下。

　　原来海先生是叶晨父亲旗下的头号人物，不但修为高深，谋略更是过人，只是在无天上境一战之中受了重伤导致修为大退。正好那时候席牧阳白衣侯又闹了起来，海先生心灰意冷之下索性闭了死关，一直在归去阁的后山疗养恢复，如今伤势已经完全好了，修为也恢复到了原本的真圣境四重。

　　叶晨大礼请求海先生帮助自己发展御龙宗，海先生答应了下来，不过却只说让叶晨有解决不了的事情才去找他。

　　叶晨自然也知道，便拜海先生为御龙宗太上长老，将原本杨环儿居住的后山给了海先生做为清修之地。

　　随后第二天，风云帝国的宰相董存也在白衣侯的邀请下来了御龙宗，叶晨高调的在宗门摆下宴席，宴请陈老，宁天玄，白虎星主，玉玲珑，董存，海先生和五个宗门的大小长老，又请来岳无，宁向天，柳阳等这些在龙城颇有些头脸的人物作陪。

　　当然，九大宗门里的其他四个，除了魔云宗撑腰的势力外，剩下的三星洞洞主，弱水宗宗主，醉仙客栈掌柜也一并请了过来。

　　一通宴饮，从中午开始，一直到晚上过了子夜才结束，表面上宾主尽欢，可众人心里的想法，就不是叶晨所能知道的了。

　　反正当天晚上，叶晨便发现御龙宗四周盯着的探子开始撤去，从子夜过后到天亮，全部撤了个干净。

　　叶晨知道这代表着龙玉的争夺表面上至少已经告一段落，虽然各大势力都还没放弃，不过想必也不会太过分，至少真圣境强者是不会来找叶晨麻烦的。

　　陈老等人虽然也都感觉到了，不过并没有急着离开，而是又在御龙宗住了几日。

　　叶晨趁着这几日的时间物尽其用，厚着脸皮请陈老等五个真圣境强者轮流“登坛讲道”，向御龙宗弟子传授修炼的经验和心得。

　　陈老等人答应了下来，每人在传功大殿开了一天的课，虽然没有传授功法武学这些东西，但仅仅修炼心得和感悟，以及丰富的战斗经验，便让御龙宗弟子受用无穷。

　　五天之后，五个大能都开完了课，各大势力的真圣境强者也陆陆续续离开龙城，回到自己的宗门。

　　陈老等人便没继续再呆下去的必要了，纷纷向叶晨提出告辞。

　　叶晨并不挽留，又摆了大宴，给众人送行。

　　酒过三巡，玉玲珑突然叫来韩猛和杨环儿，手一摊取出两枚桃符递给他们道：“你和环儿既然是真心相爱，三清宫也不好横加阻挡，只是宫门规矩不能废，这两枚桃符，是我用尽心思炼制出来的，虽然比不上三清要术祭炼出来的本命符箓，倒也能派上许多用场，今日赐予你们，但环儿体内的本命符，我必须要废了。”

　　韩猛脸色一变，连忙拦在杨环儿身前，厉声道：“女大当嫁，男大当娶，这是人类与生俱来的本能，何罪之有！”

　　“入了三清宫，这本能就要废掉。”玉玲珑也不动怒，只是不咸不淡的说道，“这是三清宫的规矩，每个弟子入宗之前也都答应了。”

　　韩猛脸色难看无比，求救似得看向叶晨。

　　“多谢玉长老仁慈。”叶晨却向韩猛使了个眼色，反而向玉玲珑道了声谢。

　　“宗主……”韩猛闻言顿时急了。

　　杨环儿却也拦住韩猛道：“夫君别着急，快与我谢过玉长老！”

　　说完，杨环儿扑通一声跪下，向玉玲珑磕了三个响头道：“玉长老容禀，弟子自幼无父无母，承蒙师父大恩收留我回去，教导我修行，弟子致死也不敢忘怀。然而感情这种东西，并非是弟子所能左右的，请玉长老转告我师父，弟子不孝，不能在她老人家膝下萦绕，今生大恩大德，唯有来生再报。”

　　说完，杨环儿右手结成剑指，割下一缕发丝递给玉玲珑。

　　玉玲珑收下发丝点了点头，一拂袖，袖里飞出一张符箓打在杨环儿身上，废了杨环儿的本命符箓。杨环儿自然因此身受重伤，不由吐了口血，修为急剧下降！

　　“环儿！”韩猛大惊失色，怒从心头起恶向胆边生，扑身飞向玉玲珑，“我跟你拼了！”

　　“韩长老不得无礼！”叶晨慌忙一招逼退韩猛喝止了他，又上前扶住杨环儿，渡了一道元气过去。

　　“海先生，可还有生生造化丹？”

　　海先生点了点头，取出一枚递给叶晨。

　　“多谢海先生！”叶晨大喜，接过生生造化丹喂给杨环儿。

　　这是疗伤圣药，当初萧海玄命悬一线也被救了回来，现在帮杨环儿稳定伤势自然没有问题。

　　见杨环儿的修为没再继续往下掉了，玉玲珑又弹指打出两道绣花针一样的元气刺在韩猛和杨环儿身上，并带了两滴精血出来。

　　“疾！”随后，玉玲珑掐了两道法诀印在桃符上，并将那两滴精血分别滴入桃符。

　　桃符光芒一闪，分别飞到杨环儿和韩猛身边，绕着他们盘旋两圈，便进入他们体内消失不见了。

　　韩猛和杨环儿在桃符进入之后就呆住了，似乎心有所悟。叶晨知道这是玉玲珑给的好处或者说是补偿，并不觉得惊讶，只是吩咐一旁伺候的弟子和下人将他们带下去休息。

　　“倾颜，你明天和不和师父回去？”玉玲珑的事情处理完，陈老又笑眯眯的看着主位旁边坐着闷闷不乐的洛倾颜问道。

　　叶晨心里猛地一跳，不明白陈老这话是什么意思。

　　洛倾颜什么都不知道，只是单纯的不想再和叶晨分开，听见陈老问她便默然不语。

　　“不想回去你就多呆一段时间吧，我老人家明天自己回去便是。”陈老见状摸了摸山羊胡子，一脸慈祥的说，“只是修炼要紧，我知道你想念你哥哥，但也不能因此荒废了修炼。这样，一个月，你好好和你哥哥团聚一下，一个月之后再回星辰学院如何？”

　　“倾颜，还不快谢谢陈老。”叶晨闻言一楞，笑着对洛倾颜道。

　　“谢谢师父。”洛倾颜撅着嘴，显然还是觉得一个月太短了，但又不能不听叶晨的话，只好向陈老道了一声谢。

　　“你摆脸色给师父看也没用，修炼才是首要的大事，等你的修为上去了，不也能帮到你哥哥吗？还是说，你想一辈子让你哥哥护着你，宠着你？”陈老见状佯怒道。

　　“倾颜知道了。”洛倾颜一楞，收起了脸色，毕恭毕敬的说道。

　　叶晨则只是微微一笑，并没有说什么。

　　“叶宗主倒是好福气，自己天资过人不说，连妹妹也是个天才，小小年纪就已经有了凝神境五重天的修为，只可惜都给星辰学院做了弟子。”宁天玄一脸遗憾的说道。

　　“宁兄要是嫉妒，那不还有一个吗，这可是天赋异禀的三足金乌，宁兄不妨收了当个徒弟？”白虎星主闻言笑道。

　　“我倒是想！”宁天玄呵呵笑道。

　　“那你倒是收啊，不收我可就下手了。”白虎星主又笑着说道。

　　谁知正主珊烛这时候说话了，一张嘴就是藐视宁天玄和白虎星主：“就凭你们？还不够当我师父！”

　　众人闻言大惊失色，纷纷把目光投向宁天玄和白虎星主，整个大殿也鸦雀无声，热闹的气氛顿时降至冰点。


第三百八十六章 老黑龙的情况

　　要知道，这可是两个真圣境的强者！在整个幻龙大陆，都是数一数二的大能之辈，如今竟然被一只化神境九重天的魔兽藐视了！

　　“珊烛，不得无礼，还不快向两位前辈赔罪！”叶晨也没想到珊烛竟然会这么说，连忙喝止珊烛。

　　宁天玄和白虎星主不像陈老和玉玲珑，这次他们之所以会帮忙，一部分是因为宁家和岳无，一部分则是因为陈老许下的好处，跟叶晨压根没有半毛钱的关系，叶晨可不敢对他们放肆。

　　“无妨，无妨。”宁天玄却并不在意，大度的摆摆手道，“珊烛小姐倒也没说错，三足金乌是上古异种，天生就有血脉传承，我们的确没那个资格当她师父。”

　　白虎星主也微微一笑，摆摆手示意叶晨不用在意。

　　叶晨这才放下心来，不过却还是歉意道：“让两位前辈见笑了，这小丫头被我宠坏了。”

　　“不打紧，喝酒，喝酒！”白虎星主也是爽快的人，说着，又喝起酒来。

　　大殿内的气氛这才恢复正常，众人吃吃喝喝，又是子夜方才散去。

　　第二天一大早众人便离开了御龙宗，叶晨一路将他们送到山门，目送他们飞走了这才回去。

　　紧接着，叶晨又召开宗门大会，首先就下了第一个命令：“传令下去，设三年禁足令，叫御龙宗弟子若无要事，不得外出历练。”

　　“属下知道了，正好也趁着这段时间让弟子们修炼合击术，增进感情。”白衣侯点了点头道。

　　“嗯，不过也不能放任他们，否则修为很难有所进步。”叶晨又道，“以后设立御龙榜，外门弟子每三个月进行一次比斗，第四名到第十名的，赏一本玄级下品武学，飞剑各一口，元气丹三千，第一名到第三名的，赏赐一本玄级中品武学，上好的披甲一套，元气丹五千。第一名再另赏血气丹一瓶。”

　　“内门弟子，可以空出护法殿山头一百零八座，令弟子相互争夺。至于护法，可以另外再建造护法殿供他们居住，白叔，这事就交给中枢殿了。”叶晨吩咐道。

　　叶晨是有打算的，被选为护法的，一般天资不怎么样，所以才会当护法，以后修为要进阶很难。然而内门弟子不一样，叶晨准备选一百零八个，占据御龙群山的一百零八座山头，也就是护宗大阵的一百零八个除了各大长老的山头之外，最主要的阵基。

　　经过这几天的研究，叶晨基本已经搞清楚了这个护宗大阵的门道，知道护宗大阵是从各个阵基中的武者身上吸取元气，化为大阵的手段。也就是说，阵基里面的武者越强大，护宗大阵就越强大。

　　所以叶晨准备选一百零八个弟子花心思去培养，一来这样能增强御龙宗的实力，二来也是让护宗大阵更加强大。

　　白衣侯连忙领命。

　　“诸位长老还有其他事情要说吗？”叶晨想了想，应该没什么其他要吩咐的事情了，便看着众人问道。

　　白衣侯连忙又禀报了一些琐事，也不是什么重要的，无非就是一些开销啊之类的。

　　老头则说了一些这次夺宝事件的后续处理，比如说该拉拢什么势力，该避开什么势力等等。叶晨听完之后沉吟了半晌，然后补充了一些老头没想到的东西。

　　说完这些，基本也就没啥事了，叶晨直接宣布散会，不过并没有急着走，而是让下人上了茶，和众人一起聊天闲侃。

　　“过两个月我要去游历，白叔，老头，御龙宗还得全靠你们来打理。”聊了一会，叶晨装作不经意的喝了口茶道。

　　“什么？你又要去游历？”白衣侯和老头闻言眉头紧皱，脸上写满了不同意，“不行！御龙宗才刚成立，你一个宗主怎么能不坐镇？”

　　“是啊宗主，御龙宗还要有你坐镇才行。”黑铁狂等长老也附和道。

　　“暂时没那个必要，论谋略现在御龙宗有老头和海先生，论武力，有阳叔，白叔，以及各位长老，海先生有需要的时候也会出手，更有星辰学院和三清宫为我们撑腰，想必也没什么人敢惹。”叶晨摆摆手道，“而且，正因为我是一宗之主，所以我才更要多游历，增强自己的修为和实力，这样才能更好的发展御龙宗。”

　　“我觉得宗主说的没错，多去看看外面的世界也是好的，机遇也会更多，说不定遇上什么奇遇，宗主就突破真圣境了呢？”郎应雄眼珠子一转，突然阴阳怪气的附和起了叶晨一声。

　　对于想鸠占鹊巢的郎应雄来说，叶晨出去游历无疑是对他最有益处的。

　　“宗主，三思啊！”老头也不理会郎应雄，只是皱着眉头劝诫叶晨道。

　　叶晨苦笑一声，他早就料到会是这样，毕竟老头说的也没错，御龙宗才刚刚成立一个月都不到，又发生了夺宝这样的大事，于情于理他都应该在御龙宗坐镇。

　　但叶晨也不是没好好考虑，自己修为已经到了化神境，可以去找陆峰的第二座洞府了，不用猜也知道里面肯定物资丰富，或许还能像第一座洞府那样遇上一两个高手带回来。这样一来，御龙宗的实力就能得到极大的提升。

　　更何况叶晨现在有众多仇家，妖皇宗不用讲，陈老早就说过，东妖皇龙太一是不会放弃他身上的龙玉的，虽然以后可能会因为顾忌星辰学院和三清宫，不敢像之前那样亲手对付叶晨了，但派手下的妖皇来是肯定会的。

　　另外还有无天上境，上次在赤炎岛争夺落日弓的时候，叶晨本来要杀了月连山的，却没想到被他逃走了，所以无天上境肯定会来找他的麻烦。而且这次夺宝无天上境也来了高手，看到白衣侯等人，恐怕已经知道了叶晨的身份，定然不会放过叶晨。

　　除了这两个之外，还有诸如想得到轮回之眸的酆都殿，从一开始就和他结了仇的瀚海王府，恐怕也都不会放过叶晨。

　　这几个还是可以确定的敌人，不能确定的还有魔云宗，斜月仙山，醉仙岛，归水福地及诸多幻龙大陆的二流势力，想来也有不少还在觊觎叶晨手中的龙玉，正在暗中伺机找叶晨麻烦，甚至会杀了叶晨，灭了御龙宗来抢夺龙玉。

　　除了无天上境或许会来对付御龙宗外，其他基本上都是冲着叶晨来的，所以如果叶晨出去游历的话，御龙宗反而更能好好发展。

　　至于御龙宗内部问题，叶晨也不是傻子，经过这段时间和老头等人的相处，叶晨基本已经摸清楚了老头，席牧阳，白衣侯，海先生这四个是绝对忠于叶战龙的，对于叶晨自然也不会有异心。而杨环儿和韩猛则发了血誓，要是他们敢违背誓言的话，自然会爆体而亡。

　　所以即便叶晨离开御龙宗去游历，他也完全不用担心御龙宗会有变故，这才是叶晨敢离开的主要原因。

　　“暂时只是一个想法而已，我会和海先生商量的，如果海先生答应，我就去游历，如果海先生不答应，我就不去了。”虽然叶晨分析的透彻，却也不好跟他们说出来，所以只是打了个哈哈暂时先把这件事情按下。

　　现在御龙宗说话最管用的是叶晨，然而这些叶战龙的旧部最信服的人却是海先生，所以只要海先生同意叶晨去游历，老头他们也无话可说。

　　至于海先生会不会答应，这个叶晨压根就不用去考虑，凭海先生的谋略，叶晨只要稍微一说，海先生必然能想通其中的利害关系，没有理不让叶晨去。

　　见众人面面相觑不知道该说什么，叶晨索性不再纠结这个话题，直接岔了开来：“对了老头，我让你治疗的那条黑龙现在怎么样了？还没有苏醒吗？”

　　御龙宗成立之后，叶晨便把老黑龙交给了老头，让他好好照看着。不过紧接着一大堆的事情，叶晨就一直没问老黑龙的情况，今天正巧想起来。

　　“还没有，不过那条黑龙的伤已经好了，修为也恢复到了化神境四重，应该过几天就会醒来。”老头应道。

　　“嗯？化神境四重？”叶晨闻言却是一楞，要知道，老黑龙之前只有化神境二重天的修为啊！

　　就算是有火烈龙魂的作用，也顶多只能更进一阶，到化神境三重吧？

　　老头并不清楚这些，见叶晨诧异，便点了点头道：“是啊，怎么了？”

　　“他现在在哪里？带我去看看！”叶晨连忙站起来道。

　　“在养心殿，我按照宗主的吩咐放了那些晶石进去，现在的养心殿元气十分浓郁，简直是修炼圣地！”老头也跟着站起来，一边在前面带路一边说道。

　　众人好奇黑龙，便也跟在后面，想去看看。叶晨倒是没阻止他们，反正老黑龙以后也是御龙宗的力量，让他们看到了也没什么。

　　一到养心殿，叶晨明显感觉到了浓郁的元气，进去之后只见整个大殿都已经被龙魂晶石堆满了，中间则是龙魂晶石做的床，上面躺着小蛇大小的老黑龙。

　　叶晨探出元神查看了一下，发现老黑龙的修为果然已经到了化神境四重，并且丢失的一魂两魄已经恢复了过来，之所以还没醒，只是在稳固目前的境界而已。

　　“镜心，你怎么看？”叶晨没说话，而是在心里问道。

　　“能怎么看，通过你的元神看呗！”镜心懒懒散散的说道，“老黑龙得到了火烈龙魂的滋养，因祸得福，修为有所精进，但是那条火烈龙魂也只是化神境四重天修为而已，大部分龙魂之力都用来修补老黑龙的元神了，剩下那一部分顶多只能让老黑龙突破化神境三重天，至于现在化神境四重的修为，应该是得益于这些龙魂晶石。”

　　“我也是这么想的。”叶晨闻言点了点头道。

　　“不过，老黑龙还是落下了毛病。”镜心突然又话锋一转，有些难过的说道，“魂魄两次被伤害，如今老黑龙恐怕没办法再化为人形了，只能一辈子用黑龙的心态去修炼。”

　　叶晨闻言一楞，心情变得有些凝重，却也不知道该说什么。


第三百八十七章 苏醒

　　“你也不用想太多，对于老黑龙来说，这已经是不幸中的万幸了。”镜心感觉到叶晨的心思，便宽慰道。

　　叶晨点了点头，正要带着众人离开，以免打扰到老黑龙。

　　“宗主，宗主，这黑龙醒了！”才刚转身没走多远，走末尾的一名长老突然喊叫起来。

　　叶晨急忙倒转回去，只见老黑龙在龙魂晶石床上动弹，伸伸腿，抻抻腰，活络了一番筋骨，这才睁开眼睛茫然的看着四周。

　　“老黑龙，你还认得我吗？”叶晨见状，小心翼翼的问道。

　　灵魂受到伤害是很容易丢失记忆的，比如说珊烛，她的一部分灵魂随着修为封印在了落日弓里，导致她记忆全无，只能在归去阁后面的火山里当个魔兽，还被火精欺负。而老黑龙不光是受到了伤害，三魂七魄丢了一魂两魄，也不知道记忆还在不在。

　　老黑龙歪着脖子看叶晨，半晌没得动静，好像是在努力回忆叶晨是谁。

　　“老黑龙，还认得我吗？我是你老大啊！”镜心沉不住气了，哧溜一声从叶晨身上飞出来，化作一个身穿藏青色长袍，手持一柄齐头青藤木杖，披头散发的俊俏青年。

　　“哧溜！”

　　一见镜心，老黑龙马上就不想了，哧溜一声飞到镜心身上盘着他的脖子，脑袋在镜心脸上厮磨轻蹭，很是亲昵。

　　“哈哈，别闹了别闹了，还有人在呢。”镜心见状松了口气，笑着说道，“你看看他，他是老大现在的主人，主人的传承弟子，也和你见过，你还认识么？”

　　说着，镜心又指了指叶晨。

　　老黑龙看看叶晨，像是总算想起来了，便点了点头，小蛇一样大小的身子在镜心肩膀上人立而起，有模有样的向叶晨鞠躬做辑。

　　“不用多礼。”叶晨见状大喜，不由露出些许笑意，“你现在感觉怎么样？会不会有哪里不舒服？”

　　说着，叶晨伸出一只手，示意老黑龙过来。老黑龙从善如流爬到叶晨手上，小小的身躯缠绕着叶晨的手臂摇了摇头。

　　叶晨仍不放心，还是透了一道元气进入老黑龙体内，眨眼间便游过五脏六腑，奇经八脉及识海丹田，随后又回到叶晨身上。

　　“元神基本已经恢复了，并且因祸得福，修为精进不说，还有了火烈神龙的天赋，日后用火控水易如反掌，实力比之前也要强上不少。”叶晨笑眯眯的对镜心道，“不能化形倒也不是元神受损的问题，是因为双天赋的原因，现在老黑龙也能算是异种，有得有失之下，所以才不能化为人形，只可以用龙身修炼。”

　　毕竟上天是公平的，给你开了一扇门，必然要关上一扇窗。

　　“没事就好，主人以前也说过，老黑龙这一生注定要有诸多劫难，被他收服是一劫，万载孤独又是一劫，丢魂落魄是最后一劫。三劫一过，老黑龙就能蜕变腾达，修炼顺风，得道顺水，是大福缘。”镜心笑着说道。

　　“这是好事，好事。”叶晨心情大好，逗弄着小蛇模样的老黑龙道，“现在也算修成正果了，以后再老黑龙老黑龙的叫颇有些不方便，不如我给你起个名字怎么样？”

　　老黑龙歪着脑袋想了想，然后从善如流的点头算是答应。

　　“你本体是一条黑龙，就以龙为姓氏吧，这一生又有三道劫难，不如以后就叫龙三劫怎么样？”叶晨想了想，便给老黑龙起了一个名字。

　　老黑龙点了点头，在叶晨手心打着转转，小脑袋轻轻蹭着叶晨的手掌，似乎十分开心。

　　“喜欢就好。”叶晨见他喜欢，忍不住伸出一只手指来摸了摸他的脑袋，“老头，你过来。”

　　“宗主。”老头上前略施一礼，束手听命。

　　“三劫养伤的时候是你在照顾他，想必他对你的气息也有些熟悉，我平时事务繁忙，照顾他不了，以后就给你照顾吧。”叶晨把龙三劫递给老头说道，“你要好好对他，平日里他要是肚子饿了，你就给他吃元气丹，每隔半个月还要有几枚增加血气和温养元神的丹药给他修炼，灵药灵果不能吝啬，有他喜欢的，就喂给他吃。得了他欢喜，他自然听你吩咐教导，帮你杀敌，护你周全。”

　　老头闻言一楞，旋即大喜，慌忙向叶晨行了一礼，百般道谢。

　　“三劫，去吧。”叶晨摆摆手，让龙三劫到老头那去。

　　龙三劫看看叶晨，又看看老头，十分听话的飞了过去，盘在老头的肩膀上。

　　“好了，都散了吧，老头回去和三劫说话玩乐，睡了这么长时间，想必早就已经按捺不住想要活动了。”叶晨呵呵一笑道，“哦对，以后这养心殿以后改名叫天机殿，就给老头你住吧。”

　　当初成立宗门的时候，因为叶晨没给老头安排职位，老头便没让白衣侯给他分配山头和大殿，只是一直在宗主殿找了个院落住着。叶晨也乐见其成，老头住的进，有事方便他哈去请教。

　　不过现在有了龙三劫就不一样了，龙魂晶石不管是对龙三劫也好，还是对老头也好，都有很大的用处，正适合给老头居住。

　　众长老没二话，随着叶晨出了天机殿，各自回自己的山头去了。

　　“啧啧啧，叶晨，你还真舍得下本钱，要知道老黑龙虽然平时不怎么吃东西，可一旦饿了，胃口就大，你让他吃元气丹，一个月下来至少要三四百枚哩！”回宗主殿的路上，镜心啧啧有声的说道。

　　“吃元气丹能有助于修炼，老黑龙的修为也能进步的更快。”叶晨也不在意，只是呵呵一笑道，“天机殿以后是御龙宗暗地里的秘密王牌，值得砸钱进去。从一定意义上来说，天机殿越强大，御龙宗就越强大。”

　　镜心不置可否，也正好到了宗主殿，索性睡觉去了。

　　“哥哥～”而叶晨一落下，洛倾颜和珊烛就跑了过来，这两小妮子刚才也不知道在干什么，累的满头是汗。

　　“怎么了？”叶晨昂宠溺的蹲下来用手帕帮她们一边擦汗一边说道，“这午饭都还没吃呢，你们累出一身汗来难道是想饿着肚子，好把哥哥吃穷不成？”

　　“才没有！倾颜刚才跟妹妹在练功，所以才累的一身汗的！”洛倾颜理直气壮的说道。

　　叶晨呵呵一笑，揉了揉洛倾颜的头发：“这么勤快啊？”

　　“那当然！”洛倾颜得意洋洋的说道，“哥哥你忙完了没有？我们出去玩好不好？”

　　“出去玩？”叶晨闻言一楞。

　　“对啊，倾颜只有一个月和哥哥呆在一起了，哥哥你就带倾颜去玩一下嘛！”洛倾颜撅着小嘴说道，“一整天都呆在宗里好无聊诶。”

　　叶晨一想也是，之前是龙玉风波一直没玩的心思，也没玩的机会，龙玉风波结束后的这几天，叶晨一直在忙着打理御龙宗，自然也没法去玩，洛倾颜好不容得到在他身边呆一个月的准许，要是他不带洛倾颜好好玩一下，未免有点说不过去。

　　“那行，我们去玩。”想着，叶晨索性站起来伸了个懒腰说道，“给你们一炷香的时间换衣服洗澡去，一炷香之后要是哥哥换好了你们还没好的话，哥哥可就自己去玩了啊！”

　　说完，叶晨耍了个诈，自己先飞走了。

　　“啊！哥哥耍赖！”洛倾颜连忙跺着脚，拉上珊烛紧随其后，免得让叶晨抢先了。

　　没花多长时间三人便换好了衣服，叶晨的是一袭白色纹龙袍，五爪金龙威风凛凛在胸口盘着，衣摆镶了金边，华美绚丽。叶晨自己自然不会去买这样的衣服，他平时的穿着都很简朴，衣服上连花都不见几处，更别提绣龙了。这件衣服是宁向天送的，请了龙城最好的裁缝，用了大陆上等的丝绸，说是这样才附和叶晨御龙宗宗主的身份。

　　而珊烛依旧是一身黑色长裙，只有腰间缀了一条白色腰带，头发上戴了几枚步摇金钗。倾颜丫头倒是盛装，粉色的抹胸百褶裙子，浅青色的霓裳羽衣带子，玉簪金钗样样全，还略施了粉黛，往叶晨面前一站，就好像天上的公主下凡一样。叶晨见状心里的一根弦似乎被触动了，鼻子有些酸酸的。

　　他知道洛倾颜，只有在心情非常非常好的时候才会这样盛装打扮，叶晨一共看到两次，一次是御龙宗开宗大典，陈老带她来见自己，第二次便是这次了。显然，这世界上唯一能让洛倾颜心情好的事情就是和自己在一起。

　　不过叶晨并没有说什么，也不叫寅虎，随便点了两名随从充当苦力，便带着洛倾颜和珊烛往龙城飞去。

　　两个丫头都是小女孩子心性，珊烛虽然恢复记忆之后成熟了些，却也比倾颜好不到哪里去，一到龙城，首先想到的玩法就是吃，撒娇央求着叶晨带她们去吃好吃的。

　　叶晨虽然在龙城呆了有一段时间，但却是个不折不扣的家里蹲，一时之间也想不到龙城哪些地方有好吃的，索性差人去把宁无双给叫了出来当向导。

　　宁无双一来，叶晨便简单把事情跟他说了。宁无双马上大包大揽的答应下来，带着叶晨三兄妹东游西逛，还真吃到了不少好吃的，连玩也没落下，一边吃一边玩。看着很少笑的珊烛今天也笑声不断，叶晨也心情大好。

　　玩了一上午，众人基本都是在吃，午饭自然也就免了，叶晨便让宁无双带他们去买衣服。这就苦了叶晨带的两名随从，跟在自家宗主和两个小公主后面从城东逛到城西，买的东西储物戒指都塞不下，无非是胭脂粉黛，漂亮裙子，女孩子家家头上的金步摇，玉枝钗，脖子上的翡翠佩，珍珠明，手腕上的手镯，腰上挂的玉佩香囊，还有一些玩乐用的小东西。

　　逛了一整个下午，随从带的两枚储物戒指都放不下了，还得手里提着捧着，叶晨这才罢休，吩咐那两个随从先回宗门，自己三兄妹再加上宁无双这个义兄一共四兄妹跑去龙城最好的饭店吃了晚饭，这才各自往回走。


第三百八十八章 魔宗

　　正巧今天天气不错，夜色迷人，叶晨索性也不急着飞，出了龙城之后便落在地上，怀里抱着珊烛，手里牵着倾颜丫头踱步往御龙宗走。

　　听倾颜丫头仍旧意犹未尽的谈论今天见闻，叶晨的心此时无比宁静，一面笑着回应洛倾颜，一面抬头看星星。心里不由感慨万千，不知不觉间，心境又有突破，元神魂魄似乎得到了升华，自发扩散出去，将周围的草木花露，蚊虫蚂蚁，尽收眼底。

　　同时，叶晨也发现了些不太和谐的东西，不禁停下脚步，两道剑眉拧成一团。

　　“哥哥，有苍蝇。”化神境九重天的珊烛也发现了，抓着叶晨的衣襟轻声说道。

　　叶晨嗯了一声，抬头看向右边的灌木丛。

　　“苍蝇？什么苍蝇？”洛倾颜却一愣，她修为太低了，并没有发现异状。

　　“苍蝇啊，就是有翅膀，靠吃粪便泔水为生的虫子，平时喜欢围着人飞，既恶心，又惹人嫌。”叶晨呵呵一笑，一边说着，一边放下怀中的珊烛，“珊烛，照顾好姐姐，哥哥很快就把这些苍蝇解决掉。”

　　这时，藏在暗处里的那些不和谐的东西听见叶晨这么说他们，终于沉不住气跳了出来，四散围住叶晨兄妹恶狠狠的说道：“小子找死！”

　　来者一共六人，修为都不弱，一个化神境三重的，两个化神境五重的，一个化神境七重的，唯独一个须发皆白的老者是凝神境九重，叶晨认得他，正是魔云宗在龙城撑腰的势力，炼狱宗宗主陆判！

　　其他五个，那化神境三重天的高手相貌和陆判有些相似，如果叶晨没猜错的话应该是炼狱宗的高手。剩下那三个却有点意思，两个化神境五重的高手丑陋无比，一个是老者模样，身材短小，佝偻着背，身上衣服破烂不堪满是补丁，还脏兮兮的，如果不是修为高深，叶晨几乎要以为他是个叫花子。另外一个是个女人，穿着暴露衣不蔽体，容貌倒是诱人，樱桃小嘴媚眼如丝。

　　女子倚着一个身穿黑色长袍的青年男子，相比其他人，这化神境六重天的青年男子看上去显得很是与众不同，黑色的袍子纹着一条四爪金蟒，头上戴着紫金冠，腰上系着玉丝绦，脚踩步云履，双眼半眯不怒自威，端的是气度不凡。

　　“来者还请自报家门，我叶晨的黄金战戟之下不死无名之鬼。”打量过来人之后，叶晨便不紧不慢道。

　　“叶宗主年龄不大，忘性倒是不小，前段时间你和谪仙居宗主韩猛决斗时，小老儿我也曾到场，和你打了个照面。如今这才一月不到，怎地就给忘了。”炼狱宗主陆判手持两杆判官笔，桀桀怪笑道。

　　叶晨闻言嗤笑一声，不屑的看了一眼陆判道：“我和你家主子说话，哪轮得到你这等小人物来插嘴。”

　　陆判闻言气的脸色铁青，想他如今也是一宗之主，在龙城及龙城附近的大小势力之中也算高手，就算是韩猛宁向天等人看到他也不敢这么说话，如今却被叶晨一个黄毛小儿给呛了！

　　不等陆判发怒，那个黑蟒袍的青年这时说话了：“都说叶宗主为人猖狂不羁，连真圣境的强者也敢出手偷袭，打他一个踉跄，今天一见果然不假。在下是魔云宗宗主之子袁辰勇，这两位都是我魔云宗的护法，女子叫伍媚，老者叫伍毒。”

　　“原来是魔宗太子，欠礼，欠礼。你魔云宗是魔道大宗，我叶晨是星辰学院的，分属正道，平日里向来也和你们魔道没什么交集，你们跟着我干嘛？”叶晨打了个哈欠，嘴上说着，却一点都没要行礼的意思。

　　“不为别的，只为了叶宗主身上的龙玉。”袁辰勇看到叶晨这般反应，心里无名火起，微微眯着眼睛说道。

　　“我要是不给呢？”叶晨冷冷一笑，说着就已经把黄金战戟拿在了手里。

　　“那你就去死吧！”一直被冷落的炼狱宗高手首先火了，大喝一声冲向叶晨。

　　“腾蛇化龙！”

　　叶晨嗤笑一声，黄金战戟一挥，一条元气神龙从戟尖冲了出来，径直飞向那炼狱宗的高手。

　　那人心存怠慢，想着叶晨不过是刚突破化神境三重不久而已，境界还不稳定，便也不躲开，直接迎了上去。

　　然而叶晨的攻击岂是那么容易就能扛的，化龙一到，巨大的力量便把那人的元气护罩撞碎了，那人也如同断线的风筝一样倒飞出去，嘴里尚且还喷着鲜血。

　　化龙得势不饶人，紧随其后卷住那人，张开血盆大口一口将头咬了吞下，在腹中用元气搅碎，连血也用元气蒸发了。

　　秒杀！

　　同样都是化神境高手，而叶晨却只用了三招便将对方斩杀了！一招撞飞，一招卷住，最后一招咬了头颅，搅成碎片！

　　众人震惊无比，尤其是魔宗太子袁辰勇，想他化神境六重天的修为，整整比那炼狱宗高手高出三个境界，却也自认不能如此干净利落的斩杀对方！但叶晨做到了，才化神境三重天的叶晨做到了！

　　叶晨见成功震住对方，便一收战戟，引那化龙回来盘旋在自己四周，语气狂妄道：“我今天心情好，不太想见血，那人我杀了当个警示，你们还是赶紧滚吧。”

　　“竖子好胆”伍毒一见叶晨竟然这么猖狂，不由大怒，揉身便往叶晨冲来。

　　袁辰勇身边的伍媚也不敢怠慢，连忙紧随其后，手里拿了双股剑，要和伍毒一起迎战叶晨。

　　“哥哥小心！”珊烛见对方竟然出了两个化神境五重的高手，怕叶晨吃亏，连忙要来帮他。

　　“珊烛保护好姐姐，看我怎么赶苍蝇！”叶晨没让珊烛动手，只吩咐一声，自己迎上前去。

　　自从突破之后，除了那天用两招打了龙太一一个趔趄之外，叶晨还没真正动过手，今天既然他们不走，叶晨正好拿来试试自己的实力。

　　人还没跑过去，化龙便已经先发制人到了伍毒身前。伍毒刚才看到了化龙大展神威，所以不敢怠慢，慌忙甩手扔了一个小虫子出来。

　　这虫子迎风便长，眨眼就变成了一个八丈高的巨大蜘蛛，结成蛛网挡住化龙。化龙尾巴一甩之下，竟然甩不破那蛛网，只好冲进蜘蛛网里一通乱搅，这才把蛛网弄烂。

　　不过这只大蜘蛛也不是吃素的，见自己的蛛网被搅烂了，便和化龙打在一起，竟也难解难分。

　　这边，叶晨则和伍媚伍毒打上了。这伍毒和伍媚都不是易与之辈，伍媚使双股剑，缠斗间不时细语几声，声音有蛊惑人心的效用，饶是叶晨也上了她的当，身形停顿片刻，被伍毒一招打在胸口。

　　好在叶晨及时回过神来，借着力道倒飞出去，元气转动间又使出龙潜阴阳护住周身。

　　正巧这时，虎视眈眈的袁辰勇不甘寂寞，想要偷袭叶晨，却被冰火双龙挡下，一招未能进功。

　　被三个高手围攻，叶晨却丝毫不惧，稳住身形后又要再往上冲，可才刚踏出一步，突然胸口剧烈疼痛，不禁吐了口黑血出来。

　　他慌忙探查自身，发现一股黑气从胸口钻进了自己体内，并迅速扩散出去，竟然是中了剧毒！

　　“桀桀桀……被我五毒元气打上，饶是你星辰学院的院长来了也得索去半条命，更何况是你这黄毛小儿！”伍毒得意洋洋的怪笑道，直接把叶晨当做将死之人。

　　叶晨脸色大变，没想到这伍毒的元气竟然是有毒的，连忙调动元气试图把毒排出去。

　　袁辰勇等人怎么可能会任由他排毒，连忙围上来攻击叶晨，虽然有冰火双龙当着，但他们毕竟修为要比叶晨高，叶晨却也还是要躲闪，这样一来，便不能专心排毒，很快就落入了下风。

　　好在这毒虽然厉害，但叶晨的御龙归字诀也不是盖的，一边抵挡那三人一边排毒，很快便有了效果。

　　“小子，把龙玉交出来，我饶你不死！”袁辰勇厉声喝道。

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢！”叶晨倒是不怕，就算他赢不了，可也还有珊烛掠阵，只要他吩咐一声，珊烛马上就会过来帮忙。

　　“将死之人还敢嘴硬！”袁辰勇闻言大怒，欺身上前一掌打向叶晨。

　　叶晨慌忙让向一旁，可身上还有剧毒，动作慢了不少，仍被袁辰勇一掌打在了肩膀上，吐着黑血倒飞出去。

　　伍媚见状身形一闪，绕到叶晨倒飞出去的路上，一脚踢在叶晨身上。

　　叶晨再次被踢飞，整个人不受控制的撞向伍毒。

　　“桀桀桀……叶宗主，现在可知道鹿死谁手了？”伍毒怪笑着也要踢叶晨。

　　叶晨嘴角却突然勾起一丝狞笑，眼睛猛的圆睁开来，射出一道红芒刺入伍毒脑海之中，正是轮回之眸！

　　修为到了化神境三重，轮回之眸的威力也大大增加了，伍毒被红光摄住，整个人顿时呆在原地，抬起来要踢叶晨的脚也停下了。

　　叶晨趁机在地上一撑，卸去伍媚那一脚的力量，紧接着翻转落在伍毒身后，黄金战戟架在伍毒脖子上。

　　“把解药交出来！”这时，伍毒也从轮回之眸的幻象中清醒过来，看到自己脖子上架着战戟，顿时吓得肝胆俱裂。

　　袁辰勇倒也有几分情义，看到叶晨劫持了伍毒，硬生生的停下身子，如毒蛇一样看着叶晨道：“放开他！”

　　叶晨冷笑一声，也不理会袁辰勇，只是紧了紧手中的战戟，厉声说道：“快点，把解药交出来！否则我就让你人头落地！”

　　伍毒吓的打了个寒颤，却不敢交出解药，而是看向袁辰勇。

　　袁辰勇死死盯着叶晨，脸上一阵青，一阵白，直气的钢牙紧咬，最后却还是蹦出三个字来：“交给他！”

　　伍毒连忙拿出一个小瓷瓶递给叶晨，叶晨接过来打开一看，只见里面装了满满一瓶的丹药。叶晨可不想再中毒了，便倒出几枚留着，剩下的连带瓶子一起扔给袁辰勇：“都吃了。”


第三百八十九章 装了逼还想跑？

　　“小子，你别太过分了！”袁辰勇脸色阴沉道。

　　叶晨撇撇嘴，也不废话，径直倒转战戟往下削去，打算先断伍毒一只手。

　　“住手！我来吃！”伍媚见状大惊失色，喊住叶晨抢来袁辰勇手里那瓶丹药，一股脑都倒进嘴里吞了。

　　叶晨看了看，见伍媚没什么反应，这才服下两颗。这丹药的确是真的，叶晨服下之后，体内的毒气便被丹药驱散了。元气再运转时，已经没了阻碍。

　　“滚吧，否则我就杀了你们。”叶晨撇撇嘴，一脚踹开伍毒，不过还是不想让这些渣滓坏了自己的心情。

　　刚才那一番打斗，叶晨基本对自己现在的实力有了初步的了解，他现在的实力在化神境六重到化神境七重之间，应该对付两个化神境六重的高手是没问题的，对付化神境七重就会有些困难了。

　　倒不是说叶晨修为提升之后实力反而下降了，而是化神境不比凝神境，每一重的差距都是极大的，基本只要修为比对方高一重天，就能有压制性的胜利。叶晨现在化神境三重天的修为能堪比两个化神境六重的，已经算十分妖孽的了。

　　袁辰勇也知道今天事不可为，只好冷哼一声道：“山不转水转，小子，我就再让你多猖狂一段时间，下次再见，定要让你成为我刀下亡魂！”

　　“我们走！”说着，袁辰勇转身要走。

　　叶晨也不理他，收起黄金战戟，拍打自己身上的灰尘。这么漂亮的衣服他可没几件，所以不愿意弄脏了。

　　“装了逼还想跑？哪那么容易！”谁知珊烛却不依不饶，见他们要走，直接取出落日弓拉了个满月，一枚元气箭矢搭在弦上，射向炼狱宗宗主陆判！

　　陆判今天也就是来给袁辰勇认人的，修为也只有凝神境九重天，怎么可能挡下珊烛这一箭！甚至他连喊的机会都没有，直接就被射死了。

　　袁辰勇没想到自己都已经退让了，叶晨却还不依不饶，不禁勃然大怒：“小子，你找死！”

　　“找了我叶晨的麻烦还想全身而退是不可能，这点连真圣境强者也一样。”叶晨也没想到珊烛会这么做，不过却也没说什么，只是不咸不淡道，“这一次杀你两条狗，下一次就是断你两只手了。如果你还执迷不悟，小心你项上人头！”

　　“好好好！”袁辰勇怒极反笑，一连说了三个好字，“好个御龙宗主！好个叶晨！好个狂妄不羁的小子！”

　　“这仇，我袁辰勇记下了！来日定然加倍奉还！”袁辰勇终究还是没发怒，只是放了一句狠话，转身便走。

　　叶晨看着他们的背影，眼睛不由微微眯了起来。这刚才虽然那么说，可下次这袁辰勇要是再来，恐怕自己还非杀他不可了！不过却还是要多谋划一下，袁辰勇不可怕，炼狱宗对于现在的叶晨来说也不过就是小角色，但魔云宗却是庞然大物！

　　九大宗门虽然没排座次，不过真要分个强弱的话，神秘莫测的天星阁无疑是第一，星辰学院是第二，而魔云宗，起码能够排到第三！毕竟魔云宗掌控了整个幻龙大陆的魔道武者，从某种意义上来说，魔云宗的性质和妖皇宗有些相似，宗里高手无数，所以叶晨不得不忌惮一下。

　　“珊烛妹妹好厉害啊！”等袁辰勇一走远，洛倾颜便拉着珊烛说道。

　　珊烛收起落日弓，反倒有些不好意思了。

　　叶晨呵呵一笑，弯腰抱起珊烛道：“我们回去吧，明天休息一天，后天我带着你们继续去玩。”

　　说完，叶晨又拉着洛倾颜纵身一跃，往御龙群山的方向飞去，也没什么散步的心思了。

　　回到御龙宗，洛倾颜再次闹腾起来，一会拉着珊烛换上今天买的新衣服问叶晨好不好看，一会又拿了今天买的小玩意在宗主殿乱跑。一直到申时末才肯罢休，在叶晨的吩咐下去洗了澡，和珊烛一同睡下。

　　叶晨自己也去洗了一个澡，换好干净的衣服，又整理好头发，却并没有去睡，而是独自一人去了后山，径直落在海先生的大殿之外。

　　“去通传海先生，就说叶晨有事求见。”叶晨没贸然进去，而是吩咐大殿的下人，让他们先去通传。

　　“是，宗主。”下人忙行了礼，往殿内跑去。

　　没多久，海先生便亲自出来了，略微有些责怪的对叶晨说道：“我也是你下属，你来了直接进便是，还通传什么。”

　　“海先生是长辈，又修为高深，这礼不可废。”叶晨呵呵一笑道。

　　“胡说。”海先生佯怒的瞪了叶晨一眼，“这里也没外人，我就叫你小晨吧。你也叫我海叔叔就好，来来，快进来。”

　　说着，海先生便招呼叶晨进去，让他坐了主位，又吩咐下人上茶。

　　叶晨打心眼里敬重自己父亲这些旧部，也不想凭着父亲的名头拿架子，平常私底下的时候跟老头他们都不会坐主位的，现在面对海先生，自然也不愿意在主位上坐，便和海先生一起坐在了客位上。

　　“海叔叔，这么晚还来找你真是不好意思，没打扰你休息吧？”叶晨客套道。

　　“没事，我也还没睡，在看书呢。”海先生呵呵一笑道，“不过你这么晚了还过来，是有什么要紧的事吗？”

　　跟自家人也没必要绕弯子，叶晨便开门见山的说道：“要紧谈不上，只是想和海叔叔商量点事。”

　　“你说。”海先生点点头，又亲自帮叶晨倒了茶。

　　“是这样的，御龙宗现在基本已经成型了，再加上我身怀重宝，惹上了诸多仇家，所以我想出去继续游历大陆，免得牵连宗门。”叶晨便把今天跟老头顺嘴一提的事说了出来，随后又仔细分析了一番利害关系。

　　说完之后，叶晨还做了一个总结：“综上所述，只要我不在御龙宗，酆都殿和其他觊觎宝物的实力肯定是不会来找麻烦的，无天上境虽然少不了要来，不过肯定要忌惮星辰学院和三清宫，不敢太过分，我想老头和白叔他们能解决的。”

　　“出去游历是好事，得到奇遇的机会能大一些。”海先生想了想，便对叶晨说道，“御龙宗也不用担心，如你所说，那些势力就算要找麻烦也不会太过分的。只是我担心……”

　　“担心什么？”叶晨一楞，疑惑的问道。

　　“担心小晨你。”海先生迟疑着说道，“你准备带些什么人一起去游历？”

　　叶晨闻言马上就明白了海先生的意思，他是在担心叶晨修为太低了，出去游历会出意外。

　　“海先生你放心，我会带珊烛一起去的。”叶晨便连忙说道，“除了珊烛之外，我还会带上寅虎和倾颜。”

　　“有珊烛丫头在的话，应该不会有事。”海先生闻言便放下心来，点了点头道，“那你打算去哪游历？”

　　那些势力要找叶晨的麻烦也不敢太过分，甚至都不敢杀了叶晨，撑死就只会派化神境的高手而已，这样的话三清宫和星辰学院就会睁一只眼闭一只眼。否则的话，三清宫和星辰学院必然会找他们麻烦的。

　　“去哪游历还不确定，不过应该会往星辰学院走。”叶晨想了想说道，“一边游历，一边护送倾颜回星辰学院。”

　　“去完星辰学院之后，我会绕道去三清宫和百味宗拜访一下，送些谢礼过去。”叶晨又补充道。

　　送谢礼是一个原因，另一个原因也是因为陆峰的第二座洞府就在去百味宗的路上一处名叫万兽林的地方，叶晨要顺道去一下，把里面的资源收刮回来。另外叶晨也想看看三清宫到底是怎么回事，为什么这次会这样帮他。

　　“不错，去吧。”海先生闻言点了点头道，“宗门之事你不用担心，我会照应着。”

　　“多谢海叔叔。”叶晨大喜，海先生发话了，老头他们就没什么好说的了，“那我就不打扰海叔叔休息了。明天晨会，我会安排好宗门的事情，后天就走。”

　　“嗯，你也早点休息。”海先生点了点头，又把叶晨送到殿外，这才回去。

　　次日一早，叶晨便召集了晨会，并正式告诉他们自己要外出游历的消息。老头等人自然不同意，不过一听说海先生答应了，他们便没再争执。不管是老头也好，还是席牧阳他们也好，海先生在众人心里都是运筹帷幄的形象，如果叶晨外出游历是一件坏事，海先生自然不可能会答应。

　　叶晨见众人都没异议了，便把该安排的事情安排妥当，让白衣侯和老头处理宗门大小事情，并且每个月要把宗门开支等等这些东西用传讯符禀报给他，如果有解决不了的意外发生，就去请海先生。

　　安排好了这些之后，叶晨又吩咐老头和白衣侯，席牧阳留下。

　　“老头，天机殿现在弄的怎么样了？”叶晨问道。

　　“都弄的差不多了，只要小晨你一声令下，马上就能运转开来。”老头胸有成竹的说道。

　　“不错不错。”叶晨满意的点了点头，“在龙城叶府带回来的那些孩子你好好培养，以后他们就是天机殿的主要力量。”

　　“白叔，阳叔，你们两要多盯着点郎应雄。”叶晨随后又对白衣侯和席牧阳道。

　　“那老小子现在翻不起什么风浪来，小晨你就放心吧。”席牧阳满不在乎的摆摆手道，“你当初分殿的时候，把那老小子的党羽都打散安排进我和老白的天刑殿，枢机殿里了，他那传功殿现在不是归去阁的人就是我的人，还能翻起什么风浪来？”

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，你们盯着他，他要是老老实实的也就算了，要是还想搅风搅雨，就给他点教训，踢出宗门吧。”叶晨点了点头，却还是说道，“不过也别太伤着他，毕竟是父亲旧部，也曾给我父亲效力，没有功劳也有苦劳。”

　　“我知道了，放心吧。”白衣侯闻言微笑道。


第三百九十章 找上门来

　　“宗主。”白衣侯刚说完，一名弟子忽然走进来，在殿下跪地行了一礼道，“炼狱宗新任宗主求见，说是有要事和宗主说，您看……”

　　“新任宗主？炼狱宗的宗主不是陆判吗？怎么突然换了？”白衣侯闻言一楞，不禁疑惑道。

　　如果说现在的御龙宗里对龙城错综复杂的势力最为了解的，除了韩猛夫妇之外就要数白衣侯和老头了。前段时间御龙宗还没正式成立的时候，白衣侯和老头就已经开始在做功课，利用归去阁的情报网，再加上宁向天和岳无的讲解，硬生生的将龙城附近方圆三千里的宗门势力都记在了心里，以便以后决定是拉拢还是打压。

　　所以白衣侯听那名弟子说什么炼狱宗的新任宗主心里不禁奇怪。

　　“没什么好奇怪的，陆判昨晚被我杀了，炼狱宗自然要新立一个宗主。”叶晨却冷笑一声，心里明白的很。

　　这个所谓的炼狱宗新宗主，恐怕是来者不善啊。如果叶晨没猜错的话，他应该是代表魔宗少主袁辰勇来的。毕竟叶晨昨天晚上那一通侮辱，把袁辰勇气的不轻，袁辰勇肯定要来找麻烦。

　　“陆判昨晚被你杀了？”白衣侯闻言一楞，随后大惊失色。

　　“嗯，这个等下再慢慢和你细说。”叶晨点了点头，也不急着跟白衣侯解释，只是又吩咐那弟子，“让他进来吧。”

　　那弟子跪在地上听的心惊胆战，他原本是谪仙居的弟子，在龙城生活了许多时日，陆判的大名他自然听过，谁想自家宗主说杀就给杀了！此时弟子听见吩咐哪还敢怠慢，忙不迭行了一礼，嘴里应道：“是。”

　　说完，弟子便连忙退下，没过不久又带了一人进来。来者是个中年男子，身材削瘦，几乎皮包骨的脸呈现出一种病态的蜡黄，眼底还有重重的黑眼圈，十指指甲漆黑如墨，偏又留的很长，整个人阴森森的，给人感觉很不舒服。

　　叶晨倒不急着说话，也不请他坐下，只是自顾自的喝着香茶端架子。

　　“你就是御龙宗宗主？”那人只好先开腔了，语气颇为猖狂嚣张，连礼都不行。

　　叶晨心里暗自冷笑，看来这炼狱宗当真是没什么好人才了，这样的孬货竟然也拿出来顶替宗主的位置。

　　“放肆！看到我宗门的宗主至尊，还不快行礼！”白衣侯马上便看出来叶晨是想给来者一个下马威，便马上接过那人的话茬厉声喝道。

　　来者闻言气的脸色铁青，愤然道：“哼！好个御龙宗主，区区黄毛小儿，竟然也敢摆这么大的架子，他是宗主，我常某人也是宗主，怎能给他行礼！”

　　“好狗胆！”白衣侯闻言冷笑一声，化神境三重高手的威压立马排山倒海般压向来者。

　　来者也就只有凝神境九重天的修为而已，却哪里能抵挡白衣侯的威压，立时冷汗淋漓，胸闷气短，两条竹竿一样细的腿不住颤抖，最后终于忍不住扑通一声跪倒在地上，整个身子也俯伏下去，来了一个五体投地。

　　所谓好汉不吃眼前亏，来者显然深谙此道，被白衣侯的威势一压，马上便不敢放肆了，一改刚才的猖狂，结结巴巴道：“炼，炼狱宗宗主常连山，参见御龙宗主，愿御龙宗主万寿无疆，修为精进！”

　　“窥一斑而见全豹，堂堂一个宗主都这么没骨气，你那个什么炼狱宗，想必也不过是一群草包罢了。”叶晨这才满意，冷笑着放下茶盏讥讽道，却也不叫常连山起来，“说吧，你突然造访我御龙宗有什么事？”

　　常连山一张蜡黄的老脸被叶晨这一讽，马上变得铁青了，嘴角不停抽搐着，整个人微微有些发抖。然而饶是他现在满腔怒也不敢发，唯恐惹怒了叶晨，让自己死无葬身之地，便只好强压下心头的怒火拿出一张柬帖来，恨声道：“常某此来，是为魔云宗少主袁辰勇袁前辈下战书的，还请叶宗主过目！”

　　“下战书？”叶晨闻言一楞，随手使出一道将柬帖摄来打开一看。

　　只见上面只写了几个大字：十日之后，天剑峰之巅，战！

　　一笔一划，仿佛都透着凛冽的战意和杀气，都带着浓浓的怨恨。叶晨不用猜也知道，这玩意肯定是昨天晚上袁辰勇被他侮辱之后马上写的。

　　“不错，袁前辈说了，请叶宗主洗好脖子，到时候务必前去送死，袁前辈还说，这是一场赌斗，赌注是你们二人的性命和叶宗主前几日在龙魂山脉得到的至宝！”一提到袁辰勇，常连山似乎有了些底气，又恢复了适才猖狂的嘴脸，看向叶晨的眼神也似乎是在看一个死人一样。

　　让你猖狂，十天之后看你怎么死！

　　“放肆！”席牧阳闻言大怒，拿起旁边的茶盏用力摔出去，正中常连山胸口。

　　常连山被茶盏打中，整个人立马倒飞出去，摔在地上吐了口血，好半晌才重新站起来。

　　众人也不理他，只是一脸担心的看着叶晨道：“宗主，那个袁辰勇是魔云宗的少主，根据归去阁的消息，说是修为已经到了化神境六重，我看……”

　　“这个倒是没什么。”叶晨闻言满不在乎的摆了摆手，嘴角扯出一丝不屑的笑，“昨天晚上，那个袁辰勇就来找了我麻烦，当时还带着炼狱宗的一个化神境三重天高手，两个化神境五重天的高手，以及炼狱宗宗主陆判。我先一招杀了那个化神境三重天的，留下连个化神境五重天和一个化神境六重天的袁辰勇与我缠斗，也算不分胜负，便让他们走了。不过珊烛见他们装了逼还要跑，心里气不过，便弯弓搭箭，杀了炼狱宗宗主陆判。”

　　叶晨说着这些惊心动魄的事情，表情和语气却是一副云淡风轻的模样，好像只是在谈论今天吃了什么似得。

　　可众人却不这么想，一个个听的冷汗淋漓，心里更是翻江倒海一般的震惊！要知道，叶晨只有化神境三重天的修为啊！一招秒杀同等级的高手也就算了，随后还和两个化神境五重，一个化神境六重打的不分胜负，这是何等的妖孽！何等的变态！

　　“回去告诉你家主子，就说要赌斗可以，但必须拿出相等的赌注来。”叶晨也不管他们如何震惊，只是随手把柬帖扔在常连山脸上，不屑的说道，“你们主子这小算盘打的还真不错，就他那一条狗命，也想换我叶晨的性命和我手里的至宝？啊呸！美的他！”

　　“是，是。”常连山慌忙捡起柬帖，一个劲的点头称是。

　　常连山现在完全不敢放肆了，刚才说到袁辰勇的时候，常连山还抱着侥幸，认为叶晨最多也就只有十天的时间好活了，可他怎么也没想到叶晨竟然能够跟袁辰勇打成平手！

　　那可是化神境六重天的修为啊！对于常连山这个凝神境九重天来说，完全就是无法企及的高度！

　　“还不快滚！”叶晨看到常连山这幅孬种样，打心眼里瞧不起他，便撇撇嘴，毫不客气的下了逐客令。

　　想他常连山在炼狱宗的时候也是大长老，宗门弟子对他无不毕恭毕敬，就算是同等级的高手见了他，也要因为炼狱宗的关系礼让三分，可以说常连山从出生到现在就没受过这样的侮辱！可他现在就算敢怒却也不敢言语，听见叶晨叫他滚，连忙手脚并用，带着柬帖连滚带爬的跑出大殿，就恨爹妈没给自己多生两条腿了！

　　“宗主，我看还是别答应下来比较好……”常连山走了之后，老头便皱着眉头说道，“宗主的实力自然不消说，想必一个小小的袁辰勇也不在话下，只是魔云宗却有些麻烦，你要是杀了袁辰勇，恐怕魔云宗不会放过你的。”

　　“是啊，魔云宗是魔道第一大宗门，向来以心狠手辣闻名幻龙大陆，尤其是魔云宗宗主魔云大帝袁斩神，我听说他曾经因为一件小事屠戮了一整座城市，连小孩和妇孺都不放过，手段令人发指！要是惹到了他们那就麻烦了。”席牧阳也皱着眉说道。

　　“哼，我谅那老匹夫敢！”然而白衣侯的看法却不一样，“宗主，你尽管放心杀了那个袁辰勇，至于他老子袁斩神和魔云宗的魔头，自然会有风云帝国担着！”

　　叶晨闻言一楞，他还是第一次看到白衣侯这幅模样。以前的白衣侯都是温润如玉的，和公子崖都有的一拼，做事也小心谨慎，考虑十分周全。怎么这次却没和老头两个一起反对自己，反而大放狠话？

　　不过叶晨并没有多想，只是摆摆手道：“这件事情暂且就这样，我出去游历的事情先推迟吧，看看那个魔云宗少主能拿出什么赌注来，要是有用的话，我就是杀了他也没什么。”

　　不管老头和席牧阳怎么想，只要袁辰勇能够拿出让他心动的赌注来，他就会答应这场决斗的。

　　这是赌斗，公开立下生死状，叶晨杀了袁辰勇，魔云宗至少表面上不敢说什么，至于暗地里的动作，太大了的话，星辰学院一定会发现，所以魔云宗不会那么蠢，小的呢，叶晨自己能够处理好。

　　相反如果留着袁辰勇会更麻烦，堂堂魔宗少主，如果在叶晨手上吃了太多亏的话，必定恼羞成怒，到时候搞不好会请动魔云宗真圣境的高手来杀叶晨，那样事情可就大发了。

　　奇怪的是，这次老头和席牧阳却没再说什么了，只是相视一笑，道：“那我们就先各自回去了，最近收了个弟子，资质不错，我得回去看着她修炼才行。”

　　“阳叔收了弟子？”叶晨闻言一楞，不由有些惊讶，“这可是个新鲜事！老头，白叔，我们也去看看如何？”

　　“反正我也是闲着，去看看也好。”老头笑眯眯的点了点。

　　白衣侯却突然诡异的笑了起来，还向叶晨眨了眨眼睛，也不知道是什么意思。


第三百九十一章 天吾图

　　“啊？看，看看？那什么，也没啥好看的，呵呵……就是一个凝神境三重天的弟子而已，修为低的可怜……”席牧阳闻言突然吞吞吐吐起来，干笑着敷衍叶晨。

　　越是这样，叶晨就越觉得有鬼，好奇心也跟着蹭蹭往上涨：“没事，弟子嘛，修为低很正常，走走走，带我们过去看看，怎么说我们也是化神境上下的修为，说不定还能指点指点呢。”

　　说着，叶晨根本就不给席牧阳反驳的机会，直接向白衣侯和老头使了个眼色，施展起身法冲向席牧阳所在的天刑峰，白衣侯和老头连忙跟上。

　　“小晨，你等等我！”席牧阳急了，慌慌张张的跟在后面。

　　天刑峰下，这天刑峰是御龙群山最高的三座山之一，巍峨入云，宏伟无比。山脚下立着一块高五丈的石碑，石碑上有叶晨亲自用黄金战戟篆刻的三个大字，天刑殿！

　　叶晨左右没什么事要做，便也不着急，和老头及白衣侯说说笑笑，沿着石阶往山顶走，一路上，叶晨时不时的就能看见一个凉亭，或者是花圃药园，山间甚至还圈养着几个小型魔兽，模样十分可爱，给这天刑峰平添了不少生气。

　　“行啊阳叔，我的宗主峰都没你这好。”叶晨看的羡慕不已，不禁打趣席牧阳道。

　　“小晨，这你就不知道了吧，你以为这些都是他自己弄的吗？得了吧！你别看老席名字听着雅致，实际上就是大老粗一个，哪来的闲情逸致去倒腾这些？”白衣侯一脸我知道内幕的表情说道。

　　“老白，你别瞎说！”席牧阳急了，连忙喝住白衣侯。

　　叶晨却是一楞，满心疑惑道：“不是阳叔自己弄的？那是谁弄的？”

　　“席牧阳！你死哪去了现在才回来，不是说宗主找你开晨会吗，怎么这么长时间！”没等白衣侯回答，一个娇俏可人的身形便从山顶冲了下来，揪住席牧阳的衣领就是一通骂。

　　叶晨差点吓得眼睛都给掉地上了，他虽然和席牧阳关系亲密，但平时就算是以叔侄相称的时候也没这样过啊！这女孩什么来头？看修为也就只有凝神境三重天而已，直呼席牧阳的名字也就算了，说话也这么不客气！

　　“知画，别闹！还不快见过宗主和两位长老！”席牧阳苦着一张脸拉开女孩的手，指着叶晨三人道。

　　“宗主？长老？”女孩闻言一楞，这才反应过来还有旁人在，连忙像是受惊的兔子一样红着小脸给叶晨三人行礼，“弟子知画，见过宗主，见过枢机长老！”

　　“咳咳，那什么，咳……宗主，这个就是我和你说的资质不错的弟子……”席牧阳干咳两声，指着知画说道。

　　叶晨也不是傻子，看到这样的场面哪里还不明白，脸上顿时露出一丝坏笑看着席牧阳道：“阳叔所言果然不假，这弟子还真是姿色不错啊！”

　　叶晨特意把资质说成姿色，还加了重音，里面的意思不言自明。

　　席牧阳大囧，连忙缩了缩脖子小声辩解道：“是资质，资质，呵呵呵……”

　　“哈哈哈……”白衣侯和老头终于忍不住了，捂着肚子笑成一团，“老席，你也有今天！”

　　席牧阳一张老脸涨得通红，那个知画也脸红了，哧溜一声钻进席牧阳怀里，小脸埋在席牧阳胸口，不过脖子和耳后根却依然还能够看到红晕。

　　“都别笑都别笑，阳叔也没说错嘛，人家的确是姿色……啊不，是资质，资质不错，有什么好笑的。”叶晨强憋着笑，继续调侃席牧阳道。

　　“小晨！别闹了！”席牧阳更窘了，老母鸡护小母鸡似得护着知画不说，还着急的要喊住叶晨。

　　“行行行，不闹，不闹，白叔，老头，都不准笑了，不然人家资质不错的弟子该打你们了！”叶晨嘴上说着，却仍然不肯放过席牧阳。

　　白衣侯和老头笑的更欢了，差点把肠子都给笑出来。

　　“宗主和长老们都是坏蛋！我不理你们了！”知画又羞又恼，从席牧阳怀里钻出来，跺着脚哧溜一声跑了。

　　“看吧，让你们笑，把人家都给笑跑了！”叶晨连忙装的一本正经，反倒是怪起白衣侯和老头来，只是眼底的笑意却怎么藏也藏不住。

　　“行，我们不笑了，不笑了……扑哧……哈哈……咳咳，不笑……哈哈哈……”白衣侯连忙认错，却还是憋不住想笑。

　　“小晨！老白！再这样我生气了！”席牧阳只好佯装生气，瞪着白衣侯。

　　“咳咳，行了都别闹了，既然都来了，我们上去坐坐吧。”老头见状这才停下笑来，帮席牧阳解围。

　　“我看也别上去了，前面不是有个凉亭吗，旁边又是药圃，还开了花，我们干脆就在那坐坐吧。”叶晨打量了一下四周，指着前面的凉亭说道。

　　众人也没意见，便在凉亭里坐下，席牧阳又去张罗茶点，把那知画也叫了出来，重新介绍给大家认识。

　　原来知画原本是牧阳宗的弟子，据说是十年前家里遭了变故，在经商路上遇到土匪抢劫，全家被杀。当时知画才十岁，坐在地上嚎啕大哭。正巧遇上席牧阳因为叶晨父亲的事情被白衣侯纠缠着打了一架，心里十分委屈，心情也很低落。看到之后就过去问了情况，随后又抱着知画去将那群土匪全部杀了。

　　随后席牧阳本打算把知画寄养在知画一个亲戚家里的，谁知道遭了冷遇，席牧阳一怒之下大闹了知画亲戚家里，把那家家主打了一顿，又看知画天资聪颖，索性收为弟子，养在牧阳宗。不过却从来没人知道，在告诉牧阳宗的人知画以后就是牧阳宗的公主，要好好对待。

　　至于之前在议事大殿的时候，席牧阳说“新收”了一个资质不错的弟子，那完全就是在瞎扯！

　　叶晨用脚趾头也能想到，十年的相处，肯定是知画对席牧阳日久生情了，而席牧阳恐怕也不是对知画没有意思，但心里有所顾忌，所以一直保持着模模糊糊的师徒关系直到现在。

　　当然，这是席牧阳的家事，叶晨即便心里清楚也不好说什么，不过看到知画小鸟依人的坐在席牧阳旁边，叶晨还是觉得自己应该有所表示，便道：“你叫知画是吧？”

　　“是，宗主。”知画有些拘谨，红着脸毕恭毕敬道。

　　“私底下就不用叫我宗主了，叫叶晨就好。”叶晨摆摆手道，“我看你虎口有茧子，应该是用长兵器的吧？”

　　知画没想到这一点点小细节都被叶晨注意到了，不由诧异的看着叶晨点了点头：“是，是啊，我习惯用一杆长枪。”

　　“正好，我这里有一杆不错的长枪，送给你吧。”叶晨说着，便在龙玉空间里翻找起来，没过一会就找到一杆通体火红色的长枪递给知画。

　　这是叶晨在赤炎岛上得到的，是一个化神境一重天魔兽的武器，当时杀了那头魔兽之后，叶晨本着别浪费的心思，把长枪留了下来。

　　“这，这怎么好意思！弟子何德何能，敢接受宗主的赏赐！”知画闻言连忙推辞。

　　“给你你就拿着吧，说了私底下不用叫我宗主，叫我叶晨就好了。”叶晨把长枪塞给知画道。

　　“那……那……那你等我下！”知画拿着长枪不知如何是好，又突然像是想起什么来，一溜烟往山上跑了过去。

　　“知画！”席牧阳连忙要叫住她，可她已经跑了，只得不好意思的对叶晨道，“小晨，你别介意，这孩子老是这样冒冒失失的。”

　　“没事。”叶晨毫不在意的笑了笑。

　　没一会，知画又下来了，不过手里多了一个锦盒。

　　“师父说，不能随便拿别人的东西，宗主送我一杆长枪，我就把这个送给宗主好了。”说着，知画把锦盒推到叶晨面前。

　　叶晨闻言一楞，却又有些好笑的接过锦盒问道：“这是什么？”

　　“是一幅画。”席牧阳似乎认得那个锦盒，便帮知画解释道，“知画父母生前是做书画生意的，故而留下不少，我就把他们一并带到了牧阳宗，也好给知画留个念想。我没记错的话，这一副是最珍贵的三幅画之一，画的是猛虎下山图，据说能卖十万元气丹！牧阳宗那时候刚刚成立，我不善经营，有一次宗门没钱了，知画还把这幅画拿出来过，独自跑去卖了，换来十万元气丹给我，被我训了一通，又赎回来了。”

　　“是吗？”叶晨闻言有些诧异，忙打开锦盒取出那幅画。

　　这画似乎有些年头了，画纸很黄，不过却还是能够清楚的看见画里是一只吊睛白额的白虎，不过这白虎却和普通的白虎不太一样，长了两个翅膀，还有九条尾巴，尖牙利嘴十分威猛。

　　“咦？天吾图？这不是天吾图吗！”叶晨正看着，他脑海中的镜心却诧异的大喊道。

　　叶晨闻言一楞，疑惑道：“什么天吾图？这不就是一幅画吗。”

　　“啊呸！有眼不识泰山，这东西叫天吾图，和我一个年代的东西。”镜心没好气的说道，显然十分唾弃叶晨的孤陋寡闻，“当初这是天吾尊者的东西，能够召唤出上古魔兽天吾，十分厉害。不过后来天吾尊者不知道去了什么地方，这张天吾图也就下落不明了。”

　　“这是好东西，叶晨你收着吧。”镜心又道。

　　“这不太好吧……”叶晨闻言眉头一皱，听镜心这么说，这的确是好东西，不过毕竟是人家的，叶晨不好平白占了人家的便宜。

　　“有什么不好的，这东西就算留给那小女孩也没用，图中的天吾白虎可不是谁都能够驯服的。”镜心撇撇嘴道。

　　叶晨闻言马上便反应过来，天吾有多厉害他不知道，但既然镜心说这东西是和他同一等级的，那么看看镇魔塔就可见一斑了。要知道，凭叶晨的实力也还不能完全炼化使用镇魔塔，更何况是这种封印着一尊上古魔兽的凶器！


第三百九十二章 那就试试吧

　　“这是好东西，只是年代太过久远，导致你们没看出来罢了。”想了想，叶晨卷起天吾图，并把天吾图的来历告诉了知画等人。

　　“不过，这东西虽然好，但知画你留着也用不了，反倒让宝物蒙尘，这样吧，天吾图，我要了。”叶晨想了想说道，“不过也不能亏了你，我这里有两本武学功法，一本是地级下品的游龙十八式，适合长兵器，正好你是使长枪的，就一并送给你了。还有一本是与游龙十八式相和的身法，叫天龙八步，你也拿去吧。”

　　说着，叶晨找出这两本武学秘籍递给知画。

　　“这……”知画一时之间有些难以决定，便看向一旁的席牧阳。

　　“怎么了，嫌少吗？”叶晨还以为知画嫌少，不过却并没有在意，毕竟像天吾图这样的宝物，仅仅是两本武学和一杆兵器的确有些不公平。

　　“我身上也没多少宝贝，这里还有一些增加元气的丹药，几本玄级上品和地级下品的功法，你随便拿就是了。”想了想，叶晨索性把自己的家底和盘托出，任由知画拿。

　　“不是不是，不是嫌少，是太贵重了！”知画连忙摆摆手道。

　　“跟你这幅天吾图比起来，这些都不足一提。”叶晨好笑道，“只是我现在身上没什么宝贝，所以只能先拿这些充数，以后要是得到了珍贵之物，再一并补给你吧。”

　　“小晨你这话说的，天吾可是上古异种，也就只有天吾尊者那样的大能能收服了，这图知画留着也没用，还不如换些对她现在修炼有用的东西。”席牧阳摆摆手，倒是看的透彻，“知画，还不快谢谢宗主。”

　　“弟子多谢宗主。”知画连忙道谢，这才拿了游龙十八式和天龙八步以及那杆长枪。

　　不过叶晨却还是又塞给知画一些增加血气和精元的丹药，以及几本知画可能用得上的武学。随后叶晨又给知画一块玉佩，这是镜心炼制的，有化神境三重天高手全力一击的威力。

　　随后众人还在天刑峰吃了午饭，一直到下午的时候，常连山那个孬种又来了，并且带了袁辰勇的新赌注：炼狱宗和一本天级下品的武学！

　　这个赌注的确打动了叶晨，炼狱宗暂且不说，毕竟是魔道宗门，就算得到了也不能像谪仙居一样并入御龙宗，顶多就是宗门资源归叶晨所有罢了，但天级下品的武学却对叶晨具有极大的诱惑力。

　　要知道，饶是御龙宗现在也算财力雄厚了，却也没天级下品的功法或者武学，只有御龙归字诀和大荒十式应该是，却又不能传授给弟子。所以这本天级下品的武学正巧解了叶晨的燃眉之急。叶晨当即二话不说，马上答应了赌斗，约定十天之后在天剑峰之巅迎战这位魔宗少主！

　　十天的时间说长不长，说短却也不短。叶晨自然没有放过这次声势浩大的赌斗，吩咐老头派遣天机殿弟子，将这个消息散布出去。

　　一时之间，整个龙城再次像是疯了一样讨论叶晨和天魔宗少主之战，如果说上次叶晨和韩猛之间的赌斗在外人眼中是四六开的话，那么这次的战斗相当于是压倒性的，所有人都觉得叶晨不可能赢，非但有好事之徒开了庄，甚至还有不少势力都把目光投在了御龙宗上，准备等叶晨死后打捞一笔。

　　反正不管是抱着什么样的心思，龙城所有势力的目光都聚集到了这次对决上，各大高手纷纷涌动，开始谋算起来。

　　对于这些，天机殿自然都尽在掌握，叶晨也一清二楚。不过叶晨要的就是这个效果，这样一来，叶晨就等于是在诸多“不可能”“必败”“自不量力”的声音中打败魔宗少主，到时候叶晨就能一举立威扬名，在龙城错综复杂的势力之中站稳脚跟！

　　十日之期终于到了，龙城的高手们一大早就到了天剑峰之巅，占了一个好位置准备看一场大戏。这次来的人不同于上一次，除了各大宗门的宗主之外，还有各大宗门的底牌也尽数到场，在天剑峰上占了几个好位置，准备看戏。

　　魔云宗的少主恨不得马上能把叶晨千刀万剐，自然也早早的等在了天剑峰。此时的袁辰勇自信满满，见叶晨迟迟不来也不生气，只是站在那里，嘴角挂着一丝狞笑，不时还和一旁的伍媚调情逗乐。

　　一直到正午，叶晨却依然没来，袁辰勇这才有些沉不住气了，厉声高叫道：“御龙宗少主何在！难道是怕了我袁辰勇不敢来了不成！”

　　“袁少主文成武德，御龙宗那小小一个黄毛小子，自然不敢和少主抗衡！”常连山嘿嘿一笑，马上拍了一个大大的马屁。

　　袁辰勇显然十分受用常连山的马屁，闻言只是不住冷笑，一脸轻蔑道：“哼，难道他以为这就能逃的了吗！今日是生死赌斗，他要是不来，我魔云宗势必天涯海角追杀于他！”

　　“你们说，这御龙宗宗主该不会是真的逃了吧？”

　　“不好说，毕竟对方是魔宗少主，魔道的太子爷，自身修为也已经抵达了化神境六重，远远不是一个化神境三重所能抗衡的。”

　　“这你就不知道了吧，那御龙宗宗主来历也不简单，据说前段时间他虎口抢食，在诸多真圣境高手面前夺了重宝，真圣境的高手们要抢，结果这御龙宗主竟然请动了星辰学院，百味宗，天星阁，三清宫，风云帝国这五个幻龙大陆上最为强大的实力为其撑腰，最后那些真圣境强者只得不了了之。”

　　“切，那又怎么样，对方可是魔道太子！魔道皇帝袁斩神最疼爱的小儿子！谁敢逆其锋芒？”

　　“我看也是，更何况那小子再怎么厉害，自己实力也不过是化神境三重而已，袁辰勇却已经有了化神境六重的实力，整整比他高了三个境界，我看那小子一定是怂了！”

　　围观的人群里，本就不看好叶晨的高手们纷纷议论起来，都说叶晨是害怕所以逃跑了，不敢来和袁辰勇打。言语之间，颇有些不屑。

　　诸多高手中，唯独从叶晨那里得了底的岳无和宁向天不慌不忙，见袁辰勇语气狂妄，便冷笑道：“送死也不用太着急，小晨一会就来了，袁少主急什么？”

　　“放肆！”伍毒闻言厉喝一声，瞪着说话的宁向天道，“小小一个凝神境九重，竟然也敢这么和我家少主说话，谁给你的狗胆！”

　　“你是魔道的少主，我是正道的武者，互不相干，我何必对你恭敬？”宁向天丝毫不惧，只是冷笑道。

　　“好个正道的武者！我倒要看看，你的本事是不是跟你的嘴一样硬！”伍毒冷笑一声，说着，便直直往宁向天冲了过来。

　　宁向天刚才嘴上虽然那么说，但却不敢怠慢，见伍毒冲向自己，连忙提起元气想要抵挡。

　　好在宁家的底牌高手也来了，看到这幅景象，自然不会坐视不管，连忙横跨一步挡在宁向天面前：“老毒物慢来，说动手就动手，未免也太不把我百味宗放在眼里了吧！”

　　天星阁的高手也连忙上前帮忙。

　　伍毒却也不理会宁家高手和天星阁的高手，毕竟他们也不过是化神境三重天的修为而已。

　　正当伍毒要和两位高手撞到一起时，一声龙吟突然从远处传来，紧接着，一条元气神龙横贯而出卷住宁家和天星阁的两位高手，同时一甩龙尾，将伍毒扫飞出去。

　　“多谢叶宗主。”两位高手连忙道了一声谢。

　　“老东西，看来上次给你的苦头还不够啊！”随着龙吟，叶晨也骑着虎落在了天剑峰之巅，手持一柄黄金战戟威风凛凛的看着伍毒。

　　伍毒上次在叶晨手里吃了亏，此时看到叶晨，不由心生怯意，不敢再上前。只是嘴上依旧不服输，冷哼着说道：“哼，我还以为你要当缩头乌龟，不敢来了呢！”

　　叶晨不屑的嗤笑一声，看了一眼伍毒后面的袁辰勇道：“就凭你们这几个烂番薯，臭鸡蛋，还不足以让我害怕！上次你们三个人围攻我一个，也没能把我怎么样，这次你们又何必急着要送死？”

　　打人不打脸，骂人不揭短，叶晨一上来就揭了袁辰勇的短，袁辰勇自然怒不可遏，阴沉着一张脸道：“小子，今时不同往日，上次是被你使了花招，这一次，你就没那么好的运气了！”

　　“是吗？”叶晨满脸不屑道，也懒得和他们争辩，“那就试试吧！”

　　“不杀你，我誓不为人！”袁辰勇咬牙切齿的说着，一把推开倚在自己身上的伍媚，径直冲向叶晨。

　　“等等！”叶晨却连忙叫停。

　　“怎么？怕了？”袁辰勇冷笑道，“你现在向我跪地求饶，交出至宝，我还能绕你一命！”

　　“怕？怕字怎么写？”叶晨嗤笑道，“今天是赌斗，这规矩和赌注必须要说清楚，以后说理也好有个凭证。”

　　说完，叶晨也不理会袁辰勇，只是向四周拱拱手，高声喊道：“诸位，十日之前，这位魔云宗的少主来我御龙宗下了战帖，提出要和我赌斗，若是我输了，我便命丧黄泉，上次所得的至宝也归他所有，如果我赢了，就他死，并且要给我叶晨一本天级下品的武学和炼狱宗一门上下。口说无凭，今日立个血誓，或叫生死状，还请各位做个凭证！”

　　说完，叶晨率先从中指挤出一滴精血，捻起法诀起了血誓。

　　“哼，血誓就血誓！”袁辰勇自信满满，觉得自己今天必杀叶晨，自然也不会害怕，马上也挤出一滴精血来立了血誓，并且主动拿出一本天级下品的武学秘籍，放在天剑峰旁边的高台上。

　　叶晨见状嘿嘿一笑，这才走到中间，道：“爽快，那就开始吧，规则也不定了，谁先死，谁就输！”

　　“那你就去死吧！”袁辰勇早就按捺不住了，闻言立马冲向叶晨，手里瞬间出现条九节鞭扫向叶晨。

　　叶晨不敢怠慢，忙一挥战戟，金光大盛，五爪金龙顿时将其紧紧的护住。


第三百九十三章 九转恶煞金身

　　袁辰勇见九节鞭被叶晨挡下，索性也不来虚的试探叶晨了，又一转身，借着旋转的力量狠狠一鞭砸向叶晨。

　　九节鞭的鞭风散开，竟然形成罡风，鞭子上面隐隐出现一条黑色的巨蟒虚影，巨蟒摇头摆尾，搅的四周飞沙走石，随后奋力抬起尾巴扫向叶晨！

　　叶晨的冰火双龙也不甘落后，见巨蟒这一尾巴扫来，马上长吟着迎上去，先是火龙一头撞散了巨蟒，随后冰龙紧接而上，竟一口咬住了落下的九节鞭！

　　袁辰勇大惊，正要把九节鞭往回撤，却觉得鞭上有一股巨大的力量死死咬住，饶是袁辰勇有千般力气，万般手段，也根本抽不动分毫！

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉！”叶晨嗤笑一声，手一甩，冰龙像是得到命令一样也跟着一甩头，把袁辰勇甩飞了出去。

　　叶晨丝毫不给袁辰勇反手的机会，趁着袁辰勇在空中没有稳住身形，自己也跟着施展天龙八步追了上去，身子在原地划过一道道残影，再出现时，人已经到了袁辰勇面前！

　　袁辰勇慌忙把九节鞭护在胸前，借着冰龙的力量急速下坠想要躲开叶晨。只可惜已经迟了：“轮回之眸！”

　　随着叶晨的话音落下，两束红芒飞快的从他眼里窜出来，随后从泥丸宫摄入袁辰勇脑海中，直达袁辰勇的精神识海！袁辰勇根本来不及抵挡，脑海之中便浮现出一幕幕恐怖的场景，尸山，血海，宛若修罗炼狱！

　　饶是袁辰勇这样作恶多端的魔道太子，也被这幅场景吓呆了，身体在空中停顿半晌，无法做出任何反应。叶晨趁着这个机会，高高举起黄金战戟，猛地劈向袁辰勇。

　　“少主！”

　　伍媚和伍毒大惊失色，这一下要是被叶晨劈实在了，袁辰勇肯定要一刀两断的！

　　他们慌忙想要来救袁辰勇，可身子一动，跟着叶晨前来掠阵的珊烛和海先生也动了，二人放出强大的威压笼罩住他们，一个真圣境强者和一个化神境九重天高手的威压一压在他们身上，他们只觉得自己仿佛背了一座山似得，双腿不住的颤抖，却不能前进一丝一毫。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，叶晨的黄金战戟如同疾雷一样劈在了袁辰勇身上，强烈的元气冲击波使得四周烟尘缭绕，让人看不清场内到底是怎样一副光景。

　　然而叶晨却心知肚明，战戟一招，唤来冰火双龙卷住自己抽身飞退开来，一直退到烟雾外面这才停下。

　　袁辰勇，没死！

　　不得不说，这魔道太子袁辰勇也并非是浪得虚名，轮回之眸做为摄人心神的武学神通，制造出来的幻象极其恐怖，能够在敌人脑海中照应出他这辈子最害怕的场景，以叶晨现在的修为去施展，即便对方是化神境六重天的高手也至少要半个小时左右才能清醒过来。

　　但袁辰勇却不是！惊鸿之间，叶晨分明看到就在战戟即将把袁辰勇劈成两段的时候，袁辰勇却醒了过来，并慌忙用元气撑起一个护罩，挡下了叶晨这一击！

　　“死，死了……？”围观的众人却不明就里，只是楞楞的看着叶晨，一脸震惊道，“天！一个化神境三重的小子竟然杀了化神境六重的魔道太子！这不可能！”

　　“我一定是在做梦……那个魔道太子的修为可比叶晨整整高了三个境界啊！”

　　“看来以后千万不能惹上御龙宗，有这样一个妖孽般的宗主在，惹上了之后怎么死的都不知道！”

　　“回去之后马上传令下去，以后遇上御龙宗的弟子，马上退避三舍，不可乱生祸事，否则逐出宗门！”

　　一时之间，整个天剑峰之巅像是炸开了锅一样纷纷议论起来，简直比上次叶晨打败韩猛的时候还要热闹，各大势力的强者全部震惊不已，甚至有高手不顾脸面当场下令，责成弟子以后看到御龙宗的人就绕着走！

　　然而叶晨脸上没有丝毫轻松，只是站在元气所化的冰火双龙头上，双眼含着杀气，死死盯住渐渐散开的烟尘。

　　很快，聚在一起的烟尘终于全部散开，只见袁辰勇身上的衣服已经被元气震碎，浑身上下只剩下一条中裤还穿着，却也满是窟窿，头发更是早已经披散在脑后，紫金发冠歪歪斜斜，被风一吹，竟然掉在了地上。

　　袁辰勇就站在那里，双眼包含着怒火和仇恨，披散的头发被元气鼓动，无风自舞起来，他铁青着脸，咬牙切齿一字一句道：“叶！晨！今日不杀你，我袁辰勇誓不为人！”

　　这绝对是莫大的耻辱！

　　他袁辰勇从小在魔云宗出世，被父母视为最疼爱的儿子，可谓是含着金钥匙出生的！从修炼开始，他用的丹药，练的功法，学的武学神通，都是魔云宗甚至是幻龙大陆数一数二的，所以才在短短五十年里修成了化神境七重天。可今天！今天，他袁辰勇却被一个名不见经传，只有化神境三重修为的小子一个照面打成这幅模样！

　　他恨！袁辰勇恨叶晨，恨不得能剥了叶晨的皮，吃了叶晨的肉，喝了叶晨的血！

　　叶晨也感受到了袁辰勇无尽的怒火，不由微微皱起眉头，心里生出一股不详的预感。

　　念头才一起，不祥之事马上就发生了！只见袁辰勇突然咬破舌尖，喷出一口精血凝结在空中，双手迅速变幻捻着手诀，空气中，开始弥漫起血腥。

　　很快，一个巨大的血印在半空中凝结成形，隐隐可见是一个“煞”字，随后这血印不等叶晨有所动作，马上印在了袁辰勇身上！

　　“这，这是……这是魔云宗的九转恶煞金身！小晨，小心！”海先生看到那个血印脸色顿时大变，慌忙出言提醒叶晨。

　　“九转恶煞金身？前辈，你说的难道是魔云宗用九千九百九十九个童男炼成的武学神通九转恶煞金身？”见多识广的天星阁高手闻言一惊，脸色有些难看的问道。

　　“能有这样威势的，除了那等邪功还能有什么？”宁家高手叹了口气道，“这九转恶煞金身能够让人修为暴涨，肉体刀枪不入，恐怕叶宗主这次……”

　　“你们胡说！我哥哥才不会输呢！”洛倾颜急了，大声驳斥道。

　　宁家高手和天星阁高手只是叹了口气，没再说什么了。

　　其实不用海先生提醒，叶晨也意识到了危险，袁辰勇受了血印一激之后，身子咯咯作响，竟然暴涨了三寸，身上的肌肉也突然变的壮实，隐隐泛着黑色的光芒，整个气势瞬间从化神境六重突破到了化神境七重，并且还在不断增长！

　　“不过就是大巫金身倒行逆施修炼成的而已，也敢拿出来炫耀！”正当叶晨脸色凝重，不知道该怎么破时，镜心突然不屑的说道。

　　叶晨闻言一楞，心下大喜，连忙在脑海中问道：“镜心，你知道这个武学？”

　　“当然知道，这是大巫金身倒转过来修炼而成的，大巫金身讲究用各种灵药淬炼肉身，他就反其道而行之，用煞气血气和怨气来淬炼肉身，还把元气运行的路线给反了过来，这样虽然不像修炼大巫金身一样痛苦，但只能算是旁门左道而已，不但不能长时间维持，还有罩门可寻，只要破了他的罩门就会让他散功，不但修为尽废，而且这辈子也不能再修炼了。”镜心满是鄙夷的说道，显然对这样的旁门左道很是厌恶。

　　“罩门？快告诉我，这武学的罩门在什么地方！”叶晨连忙又问道。

　　镜心想了想，最后推断短道：“这类武学的罩门一般都是在腋下的专心穴，头顶的海汇穴，九窍中的两个阴窍之一。你仔细看看，这四个地方哪里元气比较薄弱，哪里就是罩门。”

　　叶晨闻言正要找，然而袁辰勇却不给他这个机会，此时那枚血印已经全部进入了他的体内，显然是武学施展完了。

　　“小子，从我修炼以来，你还是第一个逼我使出九转恶煞金身的对手！这后果，你可要好好品尝！”袁辰勇狞笑着说了一声，随后人就消失在了原地。

　　紧紧一眨眼的功夫，却又出现在了叶晨身后，高举着手里的九节鞭砸向叶晨。

　　叶晨听见后脑勺有风声，心里一惊，慌忙让到一旁，不过却还是让冰火双龙受了这一鞭。冰火双龙只来得及悲鸣一声，便被九节鞭给砸散了。

　　冰火双龙是叶晨的元气形成的，被砸散之后，叶晨也因此受了内伤，忍不住吐出一口血来。

　　这让叶晨不禁认真起来，勉强压下翻涌的气血，再次施展冰火双龙，皮肤也逐渐变成金黄的色泽，现出大巫金身。

　　“叶晨，看到没有？”镜心却在叶晨心里突然问道。

　　而这时，袁辰勇已经再次冲了过来，叶晨只好苦笑一声，一边躲闪袁辰勇的攻击一边问道：“什么？”

　　“胯下，我刚才使出了镜心世界，察觉到袁辰勇胯下的元气极其薄弱，如果我没猜错的话，罩门就在袁辰勇胯下！”镜心连忙道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，正好袁辰勇正从空中落下，借着坠力又一鞭子砸向自己，导致下盘空门大落。

　　叶晨自然不会放过这个机会，叱咤一声，也不躲开，直接举起黄金战戟架住九节鞭！

　　九节鞭的力道极大，叶晨根本支撑不住，忍不住单膝跪倒在地上，不过却也勉强抵挡了。

　　“你刚才不是很猖狂吗？现在倒是狂啊！”袁辰勇也不再起攻势，直接往九节鞭上加重力道，神色狰狞的说道。

　　叶晨咬着牙顶住那股强大的力量，丹田里的元气却运转开来，空着的左手暗暗蓄力。

　　袁辰勇并不知情，只是见叶晨不说话，还以为叶晨被自己压的连话都说不出来了，不禁得意道：“叫啊，有本事你再狂一个给我看看啊！我告诉你，惹上我袁辰勇，没你好果子吃，死吧！”

　　说着，袁辰勇神色狰狞的抬起一条腿，嘴角挂着一丝扭曲的笑，仿佛已经看到叶晨的脑袋被自己这一脚踢碎的模样。


第三百九十四章 犯我者，斩！

　　“小晨！”

　　“哥哥！”

　　海先生和珊烛大惊失色，慌忙想要冲上来救叶晨。

　　“一龙出海！”

　　然而就在这时，叶晨动了！他猛地打出一拳，一条威风凛凛的元气神龙顺着叶晨的手臂盘旋而出，直奔袁辰勇胯下！

　　袁辰勇的脚也几乎在同一时间到了，不过因为叶晨出拳，姿势略微偏了一些，导致袁辰勇这一脚踢在了叶晨的肩膀上。叶晨几乎清晰的听见了自己骨骼碎裂的声音，身体不收控制的倒飞了出去，手中的黄金战戟也甩向一旁。

　　海先生和珊烛连忙赶来，一个抱住叶晨，一个接住黄金战戟，这才落在地上，没等稳住身子，便往叶晨嘴里塞了两枚丹药。

　　而叶晨，也心满意足的听见了袁辰勇的惨叫声，罩门被破除的他像是一只漏了气的皮球，强大的气势骤然消失，整个人瘫倒在地上，捂着下身哀嚎不已。

　　“少主！”

　　伍媚和伍毒被这突如其来的变故惊呆了，慌忙上前去扶袁辰勇，各种珍贵的疗伤丹药跟不要钱一样往袁辰勇嘴里塞。

　　饶是这样，他们也还是没能救下袁辰勇，没一会，袁辰勇的修为就全部消失不见了，体内经脉尽断，毛孔中不停渗出黑色的血液，整个人只剩下进的气，却没了出的气。

　　“我的黄金战戟。”叶晨这时也缓过神来，轻轻推开珊烛，伸出一只手道。

　　海先生马上反应过来，连忙将黄金战戟递给叶晨，并特意用了双手，神色也十分恭敬。

　　叶晨拿住黄金战戟，一步一步走向袁辰勇。此时太阳已经开始西斜，金黄色的阳光洒下来，正洒在叶晨脸上，身上，黄金战戟被阳光照耀的灼灼生辉，在围观的人眼里，此时的叶晨就是神！一尊不败的黄金战神！

　　然而在袁辰勇眼中，叶晨却恍若九幽来的修罗，炼狱里的罗刹一样，散发着恐怖的杀气。

　　“你，你想干什么！”连伍毒和伍媚也被叶晨的杀气震住了，说话都有些不利索，却依旧挡在袁辰勇身前。

　　“这是赌斗，生死之争，早就立了血誓的。”叶晨不咸不淡的说道，“怎么，你们要拦我？”

　　“你，你敢杀他！他是魔道太子，魔云宗的少宗主！你要是杀了他，魔云宗一定不会放过你的！”伍媚大惊失色，还妄图恐吓叶晨。

　　叶晨冷笑一声，不屑道：“赌斗是他提出来的，现在输了，怨的了谁？魔云宗要真那么蛮不讲理，欺天罔地，自然有我正道武者的八大宗门顶着！让开！”

　　“我跟你拼了！”没曾想这两人还挺忠心，闻言一咬牙，竟然直接冲向叶晨。

　　海先生顾及叶晨身上还有伤，便身形一闪，挡在叶晨面前一拂袍袖，打出一道强大的劲风将那二人拂开，冷冷的说道：“我家宗主让你们让开，莫非你们耳聋了不成？”

　　海先生这一手看似轻描淡写，实则威力极大，伍毒和伍媚这两个化神境五重的高手被打了也不由倒飞出去，躺在地上吐了一口血，半晌不能起身。

　　叶晨向海先生点了点头，继续走向袁辰勇。

　　袁辰勇此时早已经吓得肝胆俱裂，不停的往后爬着，嘴里凄厉的大喊道：“别杀我！我是魔云宗少主，你要什么我都能给你，别杀我！我求求你不要杀我！”

　　叶晨心里满是不屑，看来这魔道也不过是纸老虎罢了，尽出些孬种！

　　不过叶晨心里毫无怜悯，这袁辰勇两次对他出手，想要杀了他夺取龙玉也就算了，可刚才叶晨也听到了，这袁辰勇的九转恶煞金身是用九千九百九十九个童男练成的！

　　那可是九千九百九十九条生命啊！不是阿猫阿狗！光这一点，叶晨就早已经在心里判了袁辰勇死刑！

　　此时叶晨自然不会手软，也不管袁辰勇求饶，径直举起黄金战戟，猛地斩了下去！

　　刀刃入肉的声音放佛清晰可闻，鲜血飚射，溅了一地的碎石烂泥。整个天尖峰之巅静悄悄的，再没有一丝声音。

　　这等的魄力！这等的实力！

　　眼前这擎着黄金战戟，宛若战神一般的年轻人，在四周围观的高手眼中早已经脱离了黄毛小儿的范畴！而是一个强者，一个有实力，狂傲不羁的强者！

　　“我叫叶晨，不久之前从幻龙大陆一个不知名的小城市落户于此，建立了御龙宗。我修为并不算高，实力也不算强大，但承蒙上天眷顾，给我福缘。然而却人人喊抢喊杀……”叶晨举着沾了鲜血的黄金战戟大喊起来，说到这里的时候，却又顿了一顿，环顾了一圈四周，“那就尽管来吧！”

　　六个字，仿佛一道惊雷在众人耳边炸开，震得耳膜嗡嗡作响。

　　“我叶晨的黄金战戟，也不是用来看的！犯我叶晨者，斩！触我逆鳞者，斩！犯我御龙宗者——”

　　叶晨忽然高举起手中的黄金战戟，前来观战掠阵的御龙宗长老等人似乎受到了叶晨的感染，纷纷大喊起来：“斩！斩！斩！”

　　一时之间，天剑峰之巅盘旋着御龙宗长老们的怒吼，久久不散。

　　叶晨这一手着实猖狂，如果换做之前凝神境九重天的叶晨，甚至是没杀袁辰勇前的叶晨，此时恐怕早就有人跳出来大唱反调了，然而现在却压根没人敢吱声，都只是看着叶晨和一众御龙宗的长老，心里暗暗告诫自己回去之后一定要吩咐弟子，甚至是立下门规，教他们轻易不要惹叶晨，不要惹御龙宗。

　　叶晨见众人这幅模样，便知道自己的目的已经达到了，考虑到自己身上还有伤，便没再多呆，只是让白衣侯拿了那本天级下品的武学，和相识的势力说了些客套话，就让寅虎驮着自己回到了御龙宗。

　　回去之后叶晨马上就趴下了，捂着肩膀吐了一滩血，不住的喊疼。御龙宗的长老们又是着急，又是好笑。刚才还威风凛凛的，结果现在却跟个孩子一样撒泼喊疼，也就是没哭出来。

　　倒也不能怪叶晨，袁辰勇那一脚威力着实不小，直接把叶晨的肩胛骨踢碎了，好在海长老当时往他嘴里塞了不少疗伤的丹药，其中包括两枚生生造化丹，叶晨这才能撑到现在。

　　饶是如此，整个御龙宗却还是忙成了一团，好不容易才把叶晨伤势处理好，打上绷带。不过叶晨却还是老老实实的养了三四天，这才在大巫金身变态的恢复能力下勉强把伤养好。

　　随后叶晨算算时间，当初陈老给的一个月也就剩下半个月左右了，想着宗门的事情都已经安排妥当，便又提出了游历之事。

　　众长老并没有阻止，只是摆开宴席，给叶晨践行。随后第二天一大早，叶晨便带上珊烛，叫上洛倾颜，又去向众位长老道了别，随后便骑着寅虎走了。

　　说是游历，其实叶晨主要还是想带着洛倾颜到处去玩，所以走的很慢，遇上景色好的地方，还让寅虎停下来逗留一两天，各种游山玩水。

　　洛倾颜也知道自己和叶晨相处的时间没多久了，所以尽情享受叶晨的宠溺，反正看到好吃的就让叶晨买，看到好玩的地方就让叶晨停下来玩。最后洛倾颜索性吩咐寅虎不要飞了，直接落在地上行走，还把叶晨赶下虎去，自己和珊烛坐着，美名其曰是让叶晨多活动，肩膀上的伤才好的更快。

　　叶晨也不在意，顺从的做了个牵虎倌，一边和两个小女孩逗乐，一边欣赏沿途风景。

　　出发第五天，三人一虎走到一处景色不错的荒郊野岭，时逢初秋，山上的几株枫树正好红了，连在一起特别漂亮。

　　“哥哥，我饿了，想吃野果，你去找找附近有没有野果好不好？”这时，虎背上的洛倾颜突然说道。

　　叶晨闻言一楞，想了想说道：“这时候应该有种酸甜可口的野果熟了，好像是叫山葚子，也不知道这里有没有。”

　　“倾颜想吃，哥哥快去找！”洛倾颜闻言连忙撒娇道。

　　叶晨宠溺的笑了笑，柔声答应下来：“好，你们在这里等我，我去去就回。珊烛，保护好姐姐。”

　　“少爷，我去吧。”寅虎连忙说道。

　　“没事，我自己去。”叶晨摆摆手道，“你们别乱跑。”

　　说着，叶晨便飞到空中，把神识扩散开来，整座山的风吹草动立马尽收眼底。没一会，叶晨便发现了一处山崖下面正好有那种野果，便施展起天龙八步，往那飞去。

　　凭叶晨现在的实力，这点路程只在顷刻之间，外人只能看到空中有什么东西晃了一下，叶晨就落到了山崖下，那一大片的山葚子红彤彤的，光是看着就让人很有食欲。叶晨摘了两颗塞进自己嘴里，又在龙玉空间找出一个玉盒子继续采摘，好带回去给珊烛和洛倾颜吃。

　　这果子比较小，摘起来也费事，叶晨摘了好半天才把这山崖下的全部摘完，好在也勉强有一盒，应该够倾颜和珊烛吃的。

　　想到这里荒山野岭的，叶晨便没再多呆，收好玉盒之后便往两个小丫头那里飞去。才刚靠近，叶晨突然便听到打斗声，期间夹杂着珊烛的喝骂。这让叶晨脸色一变，旋即勃然大怒，手里现出黄金战戟，将天龙八步使得淋漓尽致，赶往洛倾颜和珊烛所在的地方。

　　一到那里，叶晨便看见珊烛化作一只三足金乌，正与五六人缠斗，落日弓则悬在珊烛上空，不时随着珊烛法诀一引，射出一道元气箭矢。而寅虎则身上中了一刀，正流着血生死未卜，整个身子蜷缩成一团，四只爪子紧紧护着中间昏迷不醒的洛倾颜。

　　那五六人穿着各异，为首的是一名中年男子，光头，劲装，手里一把环首刀，也有化神境九重的修为，正和珊烛打的难解难分。

　　剩下五个或是女子，或是少年，甚至还有一名看上去才八九岁的孩童，修为都在化神境五重以上，其中四个正帮着光头大汉和珊烛缠斗，剩下一个那化神境六重的孩童则跑向了寅虎，正要抓洛倾颜。


第三百九十五章 “屠神”

　　“找死！”叶晨顿时怒不可遏，一招腾蛇化龙袭向那孩童，孩童见元气化龙来势凶猛，慌忙抽身退开，也没抓到洛倾颜。

　　“哥哥！”珊烛看到叶晨大喜，吐了一口焚寂天火逼退围攻自己的众人，化为人形落在叶晨身边，“这些不知道是什么人，你走了之后就突然跑出来偷袭了姐姐，把她打晕想要带走，寅虎要阻拦，还被那个光头砍了一刀！”

　　叶晨闻言满面寒霜，冷冷的看了一眼那些人，给寅虎喂了几枚疗伤的丹药，这才厉声问道：“你们是什么人！”

　　“我们是什么人你管不着，你只需要交出龙玉便可。”光头舔了舔猩红的嘴唇，狞笑着说道。

　　“又是为了龙玉来的！”叶晨冷哼一声，眼睛微微眯了起来，“说吧，你们是哪个势力的！”

　　“你这小子废话怎么那么多，交出龙玉，我们饶你不死！”那个孩童很不耐烦的说道。

　　“不说是吧，没关系，一会我自然会让你们说出来！”叶晨见问不出来，索性也就不问了，径直挥舞着手中的黄金战戟，引动化龙往他们冲去。

　　“杀了他！”光头眼中邪光一闪，吩咐了一声便冲向叶晨。

　　毕竟对方是化神境九重天的修为，珊烛虽然知道叶晨厉害，却也不敢让叶晨去抵挡，连忙率先迎上光头，同时发动落日弓的领域，将一个化神境七重和一个化神境六重也罩住了，免得他们合力去对付叶晨。

　　剩下一个化神境六重和两个化神境五重珊烛顾不上，便任由他们往叶晨冲了过来。叶晨丝毫不惧，浑身元气一震，抖擞精神迎上前去，元气化龙卷住了那两个化神境五重的，黄金战戟又抵住了那化神境六重的。

　　那两个化神境五重倒是不足为虑，化龙缠住他们之后，叶晨又吩咐镜心使了镜心世界，并把镇魔塔第二层的魔神也给放了出来。

　　自从叶晨的修为抵达了化神境三重之后，镜心也恢复了化神境三重天的实力，配合镜心世界和叶晨的元气化龙倒也勉强能够缠住一个化神境五重的高手。不过让叶晨意外的是，镇魔塔里的魔神夜叉众，竟然不知道什么时候也有了化神境四重天的修为！

　　自从上次在赤炎岛上召唤过一次夜叉众后，叶晨就一直没再叫过他了，现在看来，这夜叉众应该也和镜心一样，能够随着叶晨的实力提升而提升。这正好，也缠住了另一个化神境五重天。

　　叶晨自己独斗一个化神境六重天的高手，便轻松了不少，游龙十八式使得淋漓尽致，一杆黄金战戟虎虎生风，每一招都带着磅礴的元气，战戟上甚至隐隐盘旋着一条神龙的虚影，那呼呼的破风声就像是龙吟。

　　那化神境六重的高手心里震惊无比，却也不敢硬抗叶晨的攻击，连连躲闪，根本没有一丝还手之力。

　　叶晨担心珊烛的情况，不敢恋战，一边缠斗一边找对手的空子，很快，就让叶晨寻了一个破绽！

　　“一龙出海！”

　　机不可失，叶晨直接使出一龙出海，抓住那个破绽打到对手身上。那人躲闪不及，被打的倒飞出去，在空中喷了一口血。叶晨紧随其后，又使出轮回之眸摄住他的心神，黄金战戟高高举起，直接劈了下去！

　　那人可不像袁辰勇，能有本事从轮回之眸的幻象中反应过来，根本就无法抵挡叶晨的黄金战戟，直接在幻象中被一戟劈成两半，连喊都没来得及喊。

　　解决了化神境六重天的高手，叶晨又回过身去对付那两个化神境五重的，有镜心和夜叉众帮忙，区区两个化神境五重简直不足一提，没几下就被叶晨利用镜心世界骗了个破绽，同样用轮回之眸摄住心神，劈了一个，废了一个。

　　这时，有落日领域帮忙的珊烛也解决掉了一个化神境七重天的高手，剩下一个化神境六重的被那光头护住，珊烛也无法轻易击杀。

　　叶晨连忙要上前帮忙，可那光头见事不可为，倒也干脆的很，直接拉上那化神境六重的高手转身就逃。

　　珊烛正要追，却没想到光头突然又杀了个回马枪，先是把化神境六重的高手扔向珊烛，挡下了珊烛的焚寂天火，自己则在原地留下一道残影，直接飞向洛倾颜！

　　“你敢！”叶晨大惊失色，不管不顾驱动化龙撞向光头。

　　光头嘴角突然露出一丝狞笑，等叶晨一近前，便一把擒住叶晨的肩膀往外逃去。

　　“哥哥！”

　　“轮回之眸！”

　　叶晨这才明白自己中计了，挣扎了几下没挣开光头的手，只好回头施展轮回之眸。

　　两道红光从叶晨眼里射出，直接窜进了光头的眉心，饶是光头有化神境九重天的修为，却也不由脚步一顿。

　　这一顿，珊烛就追上了光头，落日弓拉了个满月，一道带着焚寂天火的元气箭矢射在了光头肩膀上。光头吃痛之下，马上就从幻象里醒悟过来扔开叶晨，只身窜进了密林之中。

　　珊烛还要再追，却被叶晨拦住：“穷寇莫追！”

　　洛倾颜还昏迷着呢，寅虎也受了重伤，珊烛要是去追光头，谁也保不准光头会不会绕一圈倒回来，到时候叶晨可抵挡不了。

　　珊烛闻言只好停下来，叶晨则连忙从地上爬起来跑向洛倾颜和寅虎，渡了一道元气进入洛倾颜体内，确定洛倾颜没事之后，这才又扶起寅虎帮他包扎伤口。

　　好在寅虎身上的伤虽然重，却也只是外伤而已，叶晨拿了几枚丹药用元气化开糊在伤口上，见止住了血，便又撕下袖子帮他包扎好。

　　寅虎这时也醒了过来，看到自己正躺在叶晨怀里，慌忙化为人形请罪：“寅虎无能，让倾颜小姐收了伤，请少爷责罚。”

　　“没事，你做的很好。”叶晨微笑着宽慰道，“你身上的伤我已经给你包扎了，不过还是要十多天才能好，你自己多小心一点，别让伤口碰到水。”

　　“多谢少爷！”寅虎脸上闪过一抹感激之色，恳切道。

　　叶晨点点头，吩咐寅虎先休息，自己则起身走到那个被废了的化神境五重高手面前，用黄金战戟抵着他的咽喉厉声问道：“说！是谁派你们来的？”

　　那人是个老头，听见叶晨的喝问，脸上顿时露出惊恐之色，颤颤巍巍的说道：“我，我不能说，说了我就死了！”

　　“是吗？”叶晨冷笑一声，“可你就不怕我杀了你？”

　　说着，叶晨紧了紧手中的黄金战戟，又往那老头的咽喉逼近了一些。

　　“别杀我！我真的不能说，求求你饶了我吧，我也是被逼无奈的！”老头慌得哭喊起来，一个劲向叶晨求饶。

　　叶晨闻言眉头一皱，收起黄金战戟蹲下身子道：“实话告诉你吧，饶了你是不可能的，你触碰了我的逆鳞，我必定要杀你。左右都是一死，既然你说你是被逼的，那就告诉我是什么人逼的你，到时候我打上去，也算是给你报仇了。”

　　老头闻言顿时面如死灰，呆愣了良久之后，突然又苦笑起来，沙哑着嗓子说道：“你？你斗不过他们，年轻人，你要杀我就杀吧，听我一句劝，藏起来吧，藏的越深越好，能藏到天涯之外，就别去天涯，能藏到海角之底，就别贪恋海角。否则纵使天涯海角，他们也会追杀你至死，直到从你手中得到龙玉。”

　　“死老头好大的口气，九大宗门实力雄厚，妖皇宗更是遍布整个幻龙大陆，却也不能真把人追到天涯海角，难道你背后的势力比九大宗门和妖皇宗还要厉害不成？”珊烛闻言冷笑着反驳道。

　　“九大宗门？和他们比起来，九大宗门什么也不是！”那老头苦笑着说道，“年轻人，话已至此，你好自为之吧！”

　　说完，老头突然身子一颤，七窍流血，竟然是自杀了！

　　“靠！”叶晨阻拦不及，只好挫败的爆了一声粗口，在那老头身上翻找起来。

　　找了半天，叶晨却只找到一枚储物戒指，只好把储物戒指里面的东西全部倒了出来。

　　不得不说，这老头还是挺有钱的，储物戒指里面光是元气丹就有不下十万，此外还有一本地级中品的功法和一本地级下品的武学，几瓶疗伤用的丹药，一些天材地宝，几套衣服。

　　这些基本是每个武者都会带的东西，所以叶晨并没有在意，只好又翻起那些衣服来。

　　“哥哥，你看这个。”刚一抖，衣服里突然掉出一块木牌来，被珊烛捡了递给叶晨。

　　叶晨摸摸珊烛的头，接过木牌。这木牌是用上好的阴沉木雕刻而成的，四周有花边，正面中间则刻着小令二字，背面则是屠神两个大字。

　　叶晨猜测小令应该是某种职务，而后面的屠神两个字，应该是某个势力或者宗门的名字。

　　“珊烛，你听说过屠神这个宗门吗？”叶晨想了半天，也没想到幻龙大陆上有哪个宗门叫屠神，只好询问珊烛。

　　珊烛想了半天，却还是摇摇头，表示不知道。

　　“镜心，你呢？”叶晨又问道。

　　“我也没听说过。”镜心好奇的说道，“不过这个宗门也够狂的，竟然敢叫屠神。”

　　叶晨皱着眉沉吟起来，却丝毫没有头绪，只得暂时先把令牌放进龙玉空间，随后又埋了那个老头和其他人，又让珊烛背上洛倾颜，自己则背着寅虎飞到了刚才采山葚子的山崖下，拿出山葚子让珊烛先吃。

　　没过多久，洛倾颜也醒了过来，不过她对刚才发生了什么完全不知道，便又问叶晨。

　　叶晨并没有告诉她被袭击了，免得她害怕，只是笑着说她是饿晕的。洛倾颜虽然不信，但被珊烛塞了一颗山葚子就马上把各种各样的问题抛到了脑后，和珊烛你一颗我一颗的吃了起来。


第四卷 消息


第三百九十六章 武陵城

　　在山崖下呆了一夜，寅虎也能行动了，叶晨便再次出发，继续往星辰学院的方向前进。

　　不过因为寅虎受了伤的关系，叶晨便没再让他化为炎虎真身驮着珊烛和洛倾颜，改为自己怀里抱着珊烛，手里牵着洛倾颜飞。不过被光头那一闹，叶晨遇到山水也没心思再逗留了。

　　到中午，叶晨视线里出现了一个小城市，虽然不大，但也算繁华，不时会有武者从空中落下步行进城，城里也是人声鼎沸，热闹无比。

　　“我们去那里吃午饭吧。”叶晨指着那座小城市道。

　　洛倾颜从叶晨身后探出个头来，看了一下那座城市，这才点点头道：“好。”

　　“如果好玩的话，我们就在城里多逗留几天。”叶晨宠溺的笑了笑，说着，便和众人落到城外。

　　这城市不像龙城，是有主的，城门处还设立了两队气海境的兵卫，在那收入城税。

　　叶晨看了下，这城门已经排起了长队，有四五十丈，他要是也去排的话起码也要等到下午才能进城。不过好在叶晨眼尖，看到了城墙上还有一块平整的石碑，上面有一个告示，说是化神境以上修为的武者可以直接进城，不用交税。

　　叶晨便带着两个小丫头和寅虎过去，守城的兵卫见状以为叶晨是想插队，便过来啪叽一声举起长枪行了一礼，一副公事公办的语气道：“前辈，如果想进城的话还请排队交税，不要插队。”

　　叶晨心里暗自好笑，不过这些士兵倒是训练有素，并没有呼呼喝喝的来赶。所以叶晨倒是没在意，只是不紧不慢道：“我有化神境修为，能否先进城？”

　　“化，化神境修为？”那名士兵闻言一楞，狐疑的看了一眼叶晨。

　　倒也怪不得士兵不相信，实在是叶晨的年龄看起来太小了，还没他大，要说有化神境修为，打死他他也不信。

　　不过士兵并没有讥讽叶晨，只是迟疑了半晌，又对叶晨行了一礼，客气道：“前辈稍等，我去叫队长来。”

　　叶晨皱了皱眉，没想到还要这么麻烦。但他也不好为难人家一个尽职尽责的士兵，只好点了点头，让士兵快去。

　　“搞得这么麻烦，真想看看这个城市的城主是个什么鸟！”寅虎则愤愤不平道。

　　“无规矩不成方圆，人家定下这样的规矩也没什么。”叶晨呵呵一笑道，“一城之主难做，不但要给附近的宗门势力交供奉，还要在各大势力之中周旋，既不能依靠哪个实力，又不能得罪哪个势力。除了这些之外，城中的兵士官吏要养，平民百姓要护，自然不得不小心。”

　　这也是龙城为什么会没城主的原因之一，龙城这地方势力繁多，盘根交错十分复杂，要是九大宗门的势力有人在那当了城主，其他几个宗门必然不肯，而如果有各大势力之外的人当了城主，又得在各大势力之间周旋。

　　这“周旋”两个字说来容易，但真要做的话，却是难如登天。首先，龙城九大势力，也就是幻龙大陆九大宗门撑腰的那九个势力一定会用尽全力拉拢这个所谓的城主，这个城主要是在九大势力中左右逢源，九大势力肯定会除掉他，而要是只交好一个势力，其他八大势力又会除掉他。所以龙城城主之位这才一直空着，龙城自然也成了一个繁华，却杂乱无章的城市。

　　不过寅虎只是一只魔兽，虽然以前也是一族的少主，但魔兽之间不服就干，拳头决定一切，压根没这么多门门道道，所以叶晨并没有跟他讲这些，因为讲了他也不懂。

　　“化神境的前辈在哪里？”很快，守城士兵的队长屁颠屁颠的过来了，一边满脸堆笑的问道。

　　“我就是。”叶晨抱着珊烛站出来，傲然道。

　　那个中年男子模样的队长先是一楞，狐疑的看着叶晨道：“你？”

　　“怎么？”叶晨眉头一皱，略微有些不悦。

　　“没什么，没什么。”那队长先是迟疑了一下，然后干笑着说道，“既然前辈是化神境高手，还请拿出凭证来，只要一经确认马上就进城。”

　　虽然语气颇有些不屑和怀疑，但也能看出来这个只有凝神境三重修为的队长也是个小心谨慎之人，否则就直接开口训斥了。

　　叶晨则懒得和他计较，闻言只是冷哼一声，浑身元气涌动间，将自己化神境三重天的威压全部释放出来，一时间，叶晨的衣袍无风自舞，四周的草木砂砾也被震得摇摇摆摆，并以叶晨为中心，形成一个龙卷风。

　　那个队长被这威压压的冷汗淋漓，双腿颤颤巍巍，几乎要跪倒在地上，哪里还敢对叶晨无礼，连忙毕恭毕敬道：“前辈，前辈，快收起神通，小的这就放你进城，这就放你进城！”

　　叶晨并不为难他，闻言便收起了自己化神境高手的威压。

　　“前辈，我家城主吩咐了，但有化神境修为的强者过来，必须要以礼相待，用八抬大轿请到城主府里去享受，您看……”守卫队长这才松了口气，抹了一把头上的冷汗道。

　　“不用了，我只是来这里游玩的，过几天就走。”叶晨眉头一皱，已经开始有些不耐烦了，“现在可以进去了吗？”

　　“可以，可以，既然前辈不愿意去城主府，那您自便，自便。”守卫队长不敢为难，连忙毕恭毕敬道。

　　叶晨这才略一点头，往城门走去。

　　等叶晨走远后，那个守卫队长突然拿出一枚水晶，交给一旁的士兵吩咐道：“速速去禀报城主，就说来了一个化神境的前辈高人。”

　　士兵连忙领命，接过水晶走进入城里之后，叶晨并没有像没头苍蝇一样四处乱窜游玩，而是先拦下了一个路人，询问这城里有没有归去客栈。

　　路人说有，还好心的给叶晨指了路。叶晨谢过路人之后便直接往归去客栈走去。

　　归去阁的情报网几乎遍布整个幻龙大陆，而归去客栈，便是归去阁情报网的站点，比如说这个城市，归去客栈就是这个城市的情报点，这个城市所有值得注意的情报都会汇集到归去客栈，然后由归去客栈的掌柜整理之后，传到归去阁，再根据老头的需要，传达给老头。

　　而叶晨来，是想调查一下此前他遇到的那伙人，好去报仇。

　　“哟！客官您是打尖还是住店？”一进归去客栈，小二马上就迎上前来热情的招呼道。

　　“住店。”叶晨打量了一下四周道，“把你们掌柜的请来，我有事与他说。”

　　“客官客气了，请字不敢当，小人便是这归去客栈的掌柜，不知客官有什么吩咐？”柜台后面一个清瘦的老者闻言连忙走了过来，客气的问道。

　　叶晨看了一眼那掌柜，拿出御龙宗宗主的令牌扔给他道：“给我三间相邻的上房。”

　　清瘦老者一看到令牌，神色顿时变得恭敬不少，不过却并没马上行礼，而是双手将令牌还给叶晨，毕恭毕敬道：“是是，客官您楼上请。小二，快去准备一桌最好的酒菜！让大厨子亲自做！”

　　小二闻言一楞，连忙领命去了。

　　叶晨则跟在老者身后上了楼，并在老者的安排下住进了天字一号房。门一关上，老者便慌忙跪下行礼，请了个罪：“弟子韩福拜见宗主，愿宗主万寿无疆，修为精进！弟子不知宗主大驾光临，有失远迎，还请宗主责罚！”

　　“不必多礼。”叶晨摆摆手，在椅子上坐下，“我是出来游历的，你不知道很正常。”

　　“谢宗主。”自称韩福的掌柜这才站起来，低头束着双手站在一旁，等候叶晨吩咐。

　　叶晨也不废话，直接开门见山道：“我来是有事想要问你，你掌管这附近的情报网，如果知道，须如实相告。”

　　“这是自然，这是自然。”韩福连忙道。

　　叶晨便点了点头道：“我问你，这附近有没有一个叫屠神的宗门势力？”

　　“屠神？”韩福闻言一楞，仔细想了想道，“回宗主，弟子在这武陵城呆了七十余年，并没听说过有叫这个名字的宗门。”

　　“那幻龙大陆呢？你这里应该也有其他地方的情报吧？去调一下，看有没有屠神这个宗门。”叶晨并没有太过失望，这附近没有，那应该就是其他地方的宗门了。而一出手就是五六个化神境强者，这个宗门的实力应该不弱，凭借归去阁的情报网想必很容易就可以查到的。

　　“是，宗主您稍等片刻，弟子这就去把情报调出来。”韩福连忙道。

　　叶晨点了点头，让韩福去了。

　　等了一会，韩福还没回来，倒是酒菜先上了过来，叶晨便和两个小丫头以及寅虎先吃了饭，又细心的帮寅虎换了伤药，吩咐他先去休息。

　　随后叶晨便在房里陪着洛倾颜聊些闲话，一边等韩福把情报调出来。然而直到太阳快要落山的时候，韩福这才敲门进来。

　　“你不是说稍等片刻吗？怎么去了这么久。”叶晨有些责怪的问道。

　　“回宗主，弟子调了整个幻龙大陆所有被天机殿掌握了的情报，逐一排查，所以才去这么久。”韩福连忙解释道。

　　“查出什么来没有？”叶晨便没再说什么了，只是点了点头问道。

　　“弟子无能，并没有在天机殿的情报中发现屠神这个宗门，还请宗主责罚。”韩福小心翼翼的说道。

　　“没有？”叶晨闻言眉头一皱，“难道那个屠神不是宗门？”

　　“也不要一口咬定，说不定是隐世的宗门。”镜心在叶晨脑海中帮忙分析道，“幻龙大陆存在这么久，宗门势力层出不穷，指不定什么时候突然出现了一个隐世宗门不为人所知。你天机殿的情报网虽然厉害，但毕竟实力太低了，连殿主老头都只有凝神境九重的修为，会有不知道的隐世门派很正常。”

　　叶晨一想也是，沉吟了一下，又把那块屠神令牌拿了出来，递给韩福道：“没有就算了，你把这个令牌拿去，仔细调查一下，有什么消息再告诉我。”


第三百九十七章 夜闯城主府

　　至于怎么告诉自己，这个叶晨并不担心，归去客栈遍布整个幻龙大陆，叶晨游历也必须会在城市之类的地方落脚，自然有迹可循，到时候天机殿的弟子就能找到自己。

　　就算退一步说，天机殿弟子找不到他，却也还是能把消息给老头，而老头每个月会用传讯符向他汇报御龙宗的事情，到时候老头再告诉叶晨就行了。

　　“咦？这，这不是武陵城的城主令吗？宗主，您怎么会有这枚城主令？”韩福看到令牌先是一楞，然后诧异无比的说道。

　　“城主令？”叶晨闻言眼睛一亮，“你说这是城主令？”

　　“是啊，这是武陵城城主的令牌，以前我看到过，简直一模一样。”韩福点了点头道，“宗主，您是怎么得到这块令牌的？”

　　“昨天有几个化神境的高手袭击我们，被我们杀了，这块令牌是我从一个化神境五重天的高手身上搜出来的。”叶晨回答道，“其他高手身上也有。”

　　说着，叶晨又拿了四块出来，都是他昨天从那些高手身上搜出来的，和那个老头身上的令牌一模一样。

　　“这……”韩福愣愣的看着那五块令牌，“可是武陵城的城主只有化神境一重天修为啊！”

　　叶晨眼睛微微眯了起来，不用想也知道，这个武陵城恐怕和那几个高手是同一个宗门的人，所以才会有这样的令牌。

　　“你知不知道这武陵城是哪个宗门的势力？”想了想，叶晨决定先从这武陵城开始着手调查。

　　“据弟子所知，武陵城不属于任何一个宗门，或者说，武陵城自己就是一个独立的宗门，武陵城城主是宗主。”韩福说道。

　　叶晨闻言一楞，眉头马上皱了起来。

　　首先，武陵城的城主只有化神境一重天修为，肯定是不可能号令一个化神境九重天的强者和几个化神境五重到七重的强者，所以基本可以排除那些袭击他的人是受武陵城城主指使的可能。

　　其次，武陵城城主的令牌和那些高手的令牌是一样的，也就是说，武陵城城主是和那些高手同一个势力旗下同一个身份等级的人，从修为上看，很有可能是某个大宗门的护法，甚至是长老。

　　那么问题就来了，有这么多化神境高手做为长老或者是护法的势力，在幻龙大陆上至少也是一个二流宗门，不管在诸多二流宗门里他们排老几，但至少不会籍籍无名，以至于掌控了一个城市也不为人所知！就算他们是隐世宗门也一样，要知道，九大宗门里天星阁可是专门搞情报的宗门，如果幻龙大陆上存在着这么一个二流势力，他们不可能不知道！

　　不管怎么样，这个名为屠神的宗门，也是不容小觑的。

　　“吩咐下去，让天机殿全力调查这个令牌，看看幻龙大陆有多少人或者是多少势力手里有这种令牌，调查出来之后告诉我。”叶晨眯着眼睛吩咐道。

　　“是。”韩福连忙领命。

　　叶晨这才点了点头，又问了些武陵城的情况，比如说武陵城有什么地方好玩之类的，问完之后便让韩福退下了。

　　毕竟这次主要还是带洛倾颜来玩的，叶晨不想把这个耽误了。

　　眼看天色也不早了，叶晨便先把玩乐之心按下，吃了晚饭便让洛倾颜和珊烛去睡下了。不过叶晨并没有睡，他准备今天晚上去武陵城的城主府看看情况，那个光头逃走之后说不定就在武陵城里落了脚，叶晨准备先去把他杀了，有必要的话，那个什么武陵城主也一并杀了，捣毁屠神在武陵城的这个窝点。

　　惹了他叶晨，触犯了他叶晨的逆鳞，叶晨岂会放过！要知道，那天在天剑峰之巅叶晨的宣言可不是说说而已的。

　　时至三更，叶晨便找了一身夜行衣换上，随后打开房门要出去。

　　“珊烛？你怎么还不睡？”然而房门一打开，叶晨便发现一身黑色长裙的珊烛正站在门口，眨巴着大眼睛看着自己。

　　“哥哥，你要去城主府？”珊烛没回答叶晨，而是反问了一句。

　　叶晨点了点头。

　　“我跟你一起去！”珊烛闻言连忙道，“那个光头说不定也在城主府里，你一个人去太危险了。”

　　叶晨闻言心里一暖，蹲下身揉了揉珊烛的头发安慰道：“放心吧，哥哥自己会小心的。如果那个光头真的在武陵城，我们进城的事情他肯定已经知道了，难保他今天晚上不会来偷袭我们，哥哥要你在这里保护好倾颜和寅虎。”

　　珊烛闻言皱了皱眉，最后还是答应下来：“那……好吧，哥哥你要小心。”

　　叶晨也点了点头道：“放心吧，不会有事的。”

　　说完，叶晨起身便要走。谁知才刚迈出一步，珊烛突然又拉住他的衣摆，道：“等一下！”

　　“怎么了？”叶晨一楞，疑惑的问道。

　　“落日弓给你。”珊烛取出落日弓递给叶晨，“如果光头没来这里，而是在城主府的话，落日弓能帮你挡住那个光头并告诉我。到时候我过去帮你。”

　　“那你自己呢？”叶晨闻言眉头一皱，没有去接落日弓。

　　“我有焚寂天火，光头来了也不怕。”珊烛自信满满的说道，“更何况那个光头还受了伤。”

　　叶晨一想也是，珊烛的焚寂天火不是闹着玩的，温度之高，连真圣境强者也不敢小觑，足以对付一个受了伤的化神境九重了。更何况，叶晨自认也无法抵挡化神境九重天的高手，有落日弓相助起码能全身而退。

　　思及此，叶晨便接过落日弓，不过却还是吩咐珊烛道：“也好，这落日弓我就先借了，但如果遇上那个光头你别过来，我会把他引到这里，到时候你出手帮忙就行。”

　　珊烛闻言点了点头，这才放开叶晨。

　　叶晨又对珊烛一笑，转身便走了。

　　城主府并不难找，就在武陵城中心位置，那座最高的最大的建筑便是。叶晨掩藏好自己的气息，径直飞到了城主府外。

　　不得不说，武陵城的实力还是不错的，城主府看门的兵士也有凝神境四五重修为，不过对于叶晨现在化神境三重的修为来说，实在是不足一提。

　　躲开了那些小兵，叶晨便进到了城主府里面，在花圃里藏了起来。

　　没过一会，就有一对巡逻的侍卫从花圃经过，叶晨屈指一弹，扔出几枚石头当暗器，直接将他们杀了，只留下一个被叶晨捂住嘴，拖进花圃里面。

　　“呜呜……”那人不停的挣扎，还想运转元气震开叶晨，然而他只不过是一个凝神境五重天的武者而已，根本不是叶晨的对手。叶晨只是随便在那人身上拍了一下，便把他聚集起来的元气拍散了，然后又封了穴道，让他不能动弹。

　　随后叶晨找了一个隐秘的地方藏好，压低嗓音吩咐那个侍卫道：“你答应我不喊，我就放开你，否则我立刻杀了你！”

　　侍卫连连点头，表示自己不会喊。

　　叶晨这才放开他的嘴，不过却还是不松不紧的掐着他的喉咙，免得他出尔反尔。

　　“你，你是什么人，胆敢擅闯城主府！”侍卫有些害怕的喝问道。

　　“我是什么人你管不着，你只需要告诉我，你们城主在哪就行。”叶晨撇撇嘴道。

　　“你……你找我们城主想干什么？”侍卫闻言一楞，却不敢告诉叶晨。

　　叶晨眉头一皱，紧了紧掐着他喉咙的手不耐烦道：“你哪来的那么多废话，快说，否则我马上杀了你！”

　　“我说，我说！”侍卫闻言脸色大变，不敢再废话了，“城主在东院，从这里绕过大堂，再走三道回廊，一个花园就到了！别杀我！”

　　“谢了。”叶晨闻言挑眉道了声谢，顺手将那名侍卫打晕过去，然后见四周没人，便按照侍卫说的往东院走去。

　　这城主府还挺大的，叶晨一路绕过大堂，走了三道回廊，途径一处花园，整整花了一盏茶的时间，这才抵达侍卫口中的东院。

　　所谓的东院是武陵城城主睡觉休息的地方，院外有一队侍卫巡逻，门口还有两名侍卫把守。

　　叶晨绕过巡逻的侍卫，翻墙进入院子里，纵身跳上屋顶，揭开几片瓦跳了进去。

　　正好叶晨落下的那个房间应该是武陵城主的书房，四面墙壁有三面都摆着书架，书架上除了些翡翠玉石雕刻的摆件和古董外，还放着不少书。

　　叶晨也不急着去找武陵城主，而是先在这书房里翻找起来，企图找到些有价值的东西，比如韩福口中的城主令之类。

　　然而找了半天，叶晨却只找到一方城主的印玺，一些文书，印玺上刻得是武陵两个字，文书也尽是些琐事，如税收啊，官职的调动啊，又或者是城池的开销之类。叶晨随意翻了几下便扔到一旁，知道在这是没办法找出和屠神有关的东西了，便准备直接去找武陵城主。

　　谁知他才刚动，门外突然传来一阵脚步声，以及几声咳嗽。叶晨连忙躲在门后，探出元神一看，只见一个身穿锦缎华服，有化神境一重修为的中年男子和一个身穿官服，头戴乌纱的老头正走向这里。

　　叶晨乐了，想来这个中年男子应该就是武陵城的城主，没想到竟然会自己出现在他眼前，倒是省了他去找的功夫。

　　中年男子走到门口，突然停下来吩咐他身后的老头道：“你去把城守传来，我有事要吩咐他。”

　　“是。”老头行了一礼，便转身退下了。

　　武陵城主这才推开房门，走了进来。可还没等他看清楚房内的情况，却只觉得自己眼前一花，一柄明晃晃的黄金战戟就架在了他脖子上。

　　“什么人！”武陵城主一惊，慌忙一掌打向自己身后。

　　只可惜这一掌并没有对叶晨造成什么影响，他只是随便一拂衣袖，便把这一掌之力散了，同时紧了紧黄金战戟厉声道：“别吱声，否则我马上让你人头落地！”

　　武陵城主也是个聪明人，知道来者是个高手，便没有轻举妄动。


第三百九十八章 吞并

　　叶晨便挥出一道元气将房门关上，用黄金战戟架着武陵城主走到房内，把灯点了起来。

　　“是你！”武陵城主这时才看清楚叶晨的容貌，不由大惊失色，低声喊了出来。

　　“嗯？你认识我？”叶晨闻言一楞，疑惑的看着武陵城主道。

　　“前辈进城的时候，城门的守卫把前辈的影响传给了我，所以我认识前辈。”武陵城主神色一闪，突然毕恭毕敬道，“只是不知前辈大驾光临我这城主府有什么吩咐？如果是我能做到的，一定帮前辈办妥！”

　　叶晨闻言冷冷一笑，收起黄金战戟在原本属于武陵城主的位置上坐了下来，不紧不慢道：“我此来也没什么要紧的事情，不过是想看看城主大人的令牌罢了。”

　　武陵城主闻言身子一僵，随后很快又恢复了过来，干笑着说道：“前辈想看我的令牌，也不是什么难事，只管明说就行了，我必然双手奉上。怎敢劳烦前辈如此大费心机潜伏进来。”

　　叶晨不置可否，依旧不咸不淡道：“既然如此，还请城主大人把令牌拿出来，让我看看。”

　　“是，是。”武陵城主应着，忙不迭的从储物戒指里拿来一块令牌递给叶晨。

　　叶晨接过一看，这令牌是用金子做的，雕刻极其精美华丽，正面刻着城主令三个大字，背面则刻着武陵城三字。

　　叶晨不由皱起了眉，韩福不是说，武陵城城主的令牌是和屠神令一样的吗？怎么是这种的！

　　不用想，韩福和这武陵城的城主肯定有一个是在撒谎，而韩福做为归去阁情报网的负责人，现在则是天机殿弟子，首要的条件之一便是忠心，肯定不会对做为宗主的叶晨撒谎，更何况，韩福也没撒谎的必要。

　　那么基本就可以肯定是这个武陵城主在撒谎了。

　　叶晨迟疑半晌，决定诈一诈这个武陵城主，于是佯装生气的把令牌扔到武陵城主脸上，厉声道：“你竟敢骗我！难道你以为我不是武陵城的人，就全然不知道武陵城的情况了吗？还不把真正的城主令交出来！难道非要我把你杀了自己动手搜不成？”

　　“前辈饶命，前辈饶命！”武陵城主扑通一声跪倒在地上，慌忙又拿出一块令牌双手奉上，“这，这才是城主令，前辈请看。”

　　叶晨正想接过来，谁知就在这时，武陵城主突然暴起，一掌打向叶晨！

　　“找死！”叶晨大怒，飞起一脚后发先至，踢在武陵城城主的胸口！

　　这武陵城城主只有化神境一重天修为，根本无法抵挡叶晨这一脚，被踢得倒飞出去，摔在了地上。

　　叶晨紧随其后，使出天龙八步，眨眼间便出现在了武陵城主身旁，一脚踩住想要起身武陵城主的胸口恨声道：“我还想着以免误杀了无辜，打算先看过令牌确定之后再动手，可看你这样，分明就是和那光头一伙的，也怪不得我了！”

　　说着，叶晨脚尖一点，先封了武陵城主的哑穴，然后直接废了武陵城主的手脚。

　　见武陵城主丧失了战斗能力，叶晨便夺了武陵城城主的储物戒指强行破开，将里面的东西全部倒在地上。

　　果然不愧是一城之主，这戒指里面的财宝数不胜数，光是元气丹就几乎有前几天那群高手的总和，叶晨老实不客气的把这些元气丹全部收进了龙玉空间里，然后在剩下的东西中翻找起来。

　　很快，叶晨便找到了那枚正面刻有小令，背面刻着屠神的令牌，举到武陵城主面前冷笑道：“说，这是不是你的！”

　　武陵城主见事已至此，只得点了点头。

　　叶晨这才解开武陵城主的哑穴，蹲在他旁边道：“说吧，屠神是哪个宗门？在什么地方？实力如何？你要是把这些东西原原本本的都告诉了我，我就饶你一命，并帮你治好手脚，以后你还是你的武陵城主。你要是不说，我就马上杀了你！”

　　武陵城主脸上露出惊恐的表情，一个劲的摇着头说道：“不能说，不能说，如果说了我会比死还难受的！求求你饶了我吧，我也是被逼无奈才加入这个组织的！”

　　叶晨闻言一楞，这武陵城主的说法简直和昨天那老头如出一辙！难道这屠神真有那么可怕？

　　“说了我就给你一个痛快，以后我灭了屠神，也算给你报仇，如何？”想了想，叶晨又搬出了前几天劝那个老头的话来劝武陵城主。

　　武陵城主惊恐的摇了摇头，劝道：“你斗不过他们的！像我这样化神境的修为在屠神里也不过只是最底层的小令而已，你怎么可能斗得过他们？死了这条心吧！”

　　说完，武陵城主突然一歪头，竟然也像昨天那个老头一样自断经脉死了！

　　“他妈的！”叶晨阻挡不及，忍不住骂了一句脏话。

　　这下倒好，废了这么大劲潜入城主府，结果什么消息都没得到！

　　“有刺客！来人啊！有刺客！”

　　这时，正好有侍卫发现了那些被杀的巡逻侍卫的尸体，整个城主府便吵嚷起来，侍卫们纷纷大喊。

　　叶晨索性也不躲了，释放出自己化神境三重天的修为，抓住武陵城主的尸体破门而出，站在屋顶上。

　　这城主府也没什么高手，侍卫们都是凝神境修为，最高的只有凝神境九重天，被叶晨化神境三重的威压一激，忍不住扑通一声跪在地上，一动也不能动。

　　叶晨施展起龙潜阴阳，冰火双龙在他身体四周盘旋起来，将他衬托的威风无比。

　　“武陵城主已经被我杀了，有人要给他报仇吗？”叶晨高声喊道。

　　一时之间，整个城主府没有任何一个人敢吱声。这可是化神境三重天的高手啊！就他们那点凝神境九重天的修为，谁还敢大言不惭说要报仇？

　　“很好，凝神境八重以下的，全部各自回家，以后你们便是自由之身，要干嘛随便你们。凝神境八重天修为以上的，都留下，我有话要问。如果被我发现偷跑的，杀！”叶晨满意的点了点头，随手把武陵城主的尸体扔下去，“顺便有对这人忠心的，就把他埋了吧，立个冢，按块碑，也好于曝尸荒野。”

　　众人一听纷纷松了口气，所有侍卫扔下兵器，四散逃走了，却没任何一个人敢给武陵城城主收尸。

　　叶晨也不理会，没一会，这偌大的城主府便走了个精光，只剩下五六个凝神境八重天修为的和两个凝神境九重天修为的跪在那里，吓得颤颤巍巍一动也不敢动。

　　叶晨跳下房顶，收起冰火双龙站在那几个凝神境八重九重的高手面前打量了他们一番，最后叶晨指着一个管家模样的人问道：“你是这城主府里的什么人？”

　　“回，回前辈，小人是这城主府的管家。”那人连忙说道。

　　“你呢？”叶晨又看向另外一个凝神境九重天的人。

　　“回前辈，小人是城主府的侍卫队长，也是武陵城的城守。”那人抹了一把额头上的汗，颤颤巍巍道。

　　“你们都是武陵城主的亲近之人吧？我有几个问题要问你们，你们若是如实相告，我就放你们走，否则的话我就杀了你们！”叶晨想了想说道。

　　“前辈您尽管问，我们一定知无不言，言无不尽！”那两人连忙说道。

　　“很好。”叶晨满意的点了点头，取出屠神令扔给管家，“你们可认识这块令牌？”

　　“认识，这是城主令。”那管家连忙道。

　　“你们知道这块令牌代表什么吗？”叶晨又问道。

　　“代表武陵城的城主大人。”城守和管家相互看了一眼，小心翼翼的说道。

　　叶晨眉头一皱，想了想，决定换个问法：“你们有没有看过别人拿一模一样的令牌？”

　　管家和城守一楞，想了一会道：“有倒是有，前几天，有一个修为高深的光头带着五个人拿了一块一模一样的令牌来城主府，城主看到之后大礼相迎，把他们奉为座上宾。”

　　“那群人现在在什么地方？”叶晨连忙又问道。

　　“他们昨天就走了，然后便没再回来。”城守回答道。

　　叶晨闻言眉头一皱，心里暗想难道是那个光头逃走之后没在这里落脚？

　　“你们城主平时有没有和哪个势力来往密切？或者说，你们城主有没有说过，他是哪个宗门的人？”叶晨想了想又问道。

　　“这……”城守和管家再次相互看了对方一眼，努力回忆起来。

　　良久之后，城守和管家都摇了摇头，道：“城主大人一向独来独往，并不和哪个势力相交，这武陵城也没别的宗门或者势力，城主大人更没说他是什么势力的弟子，只以武陵城城主自称。”

　　叶晨心里马上明白了些，看来这屠神的确是一个有组织的势力，只是藏在暗处。不过完全隐世是不可能的，毕竟一个宗门要培养弟子，还要发俸禄，所以让这个武陵城城主占据了武陵城，赚取元气丹供养宗门。

　　而这个武陵城主为人小心，只说自己是武陵城城主，相当于是一个宗门的宗主，也不明里受命于谁，甚至连身边亲近之人都不让他们知道。

　　这下就难办了，好不容易才找到的线索又断了。

　　“算了，你们走吧。”叶晨叹了口气，摆摆手道，“把你们城主也带去厚葬了，也免得他曝尸荒野。”

　　管家和城守连忙领命，应着头皮抱起武陵城主的尸体，这才退下。

　　叶晨一无所获，但也没什么办法，只好回到归去客栈叫来韩福，让他传讯给御龙宗，叫御龙宗派一个化神境一重的强者过来接管武陵城。

　　毕竟是一个城池，收入不容小觑，叶晨可不想浪费了。更何况这武陵城就在龙城附近，离的不是很远，可以和御龙宗相互照应。

　　这一接收，御龙宗的实力也能提升不少。


第三百九十九章 再见公子崖

　　韩福没想到叶晨竟然会手笔这么大，听闻之后便愣在了那里，不过却还是很快反应过来，连忙给御龙宗发了消息。

　　仅仅一天的时间，收到消息的御龙宗就派是给你黑铁狂带着数十个凝神境弟子和一个凝神境九重天的长老过来了，看到这偌大的城池，黑铁狂也呆了。

　　好半晌之后黑铁狂才反应过来，脸色怪异的看着叶晨问道：“宗，宗主，你不是出来游历的吗？怎么这没几天就给打下这偌大一个城池来……”

　　叶晨便简单把事情的经过跟黑铁狂说了一遍。听完之后，黑铁狂显然有些担心：“宗主，照你这么说的话，那武陵城应该是某个隐世宗门的势力，我们这样贸然夺走，万一那隐世宗门来找麻烦……”

　　叶晨闻言只是冷笑，半眯着眼睛道：“就怕他不来找麻烦！”

　　叶晨夺取武陵城，一部分原因是为了扩大御龙宗的势力范围，另一个原因也是想要引出那个名为屠神的宗门。所以屠神要是为了武陵城而跳出来找叶晨的麻烦，这样反而正中叶晨下怀。

　　“狂叔，我还会在这里逗留几日，你明天把这武陵城的账目整理好给我看，其他外务内务也要打理妥当。”叶晨又吩咐道，“一切处理好了之后，就让韩猛来这里当城主吧，上次得了玉玲珑的桃符，想必韩猛现在修为也已经到了化神境一重天。”

　　“是。”黑铁狂闻言连忙点头领命。

　　“嗯，去办吧，我要带倾颜和珊烛出去玩，有什么事情你用传讯符叫我就好。”叶晨说着，一面伸了个懒腰，一面往洛倾颜和珊烛所在的房间走去。

　　黑铁狂也带着御龙宗众弟子转身下去，径直进了城主府，打理起武陵城的账目等琐碎来。

　　“少爷，老奴刚才到城里看了，武陵小令昨天晚上已经被杀，百鬼小令也没回武陵城去，现在武陵城已经是叶晨的囊中之物了。”

　　武陵城外，叶晨昨天遇袭的那座山里，公子崖正坐在一棵树下听着严伯的汇报。

　　“很好。”公子崖嘴角勾起一抹满意的微笑说道，“这样一来，屠神势必不会放过叶晨的，而叶晨也因为他妹妹对屠神心生怨恨，两边肯定要打起来。”

　　“二虎相斗，必有一伤，只希望那小子真像少爷所说的那么厉害就好了……”严伯有些期待道。

　　公子崖笑了笑，也不知道从哪里摸出一个盒子来打开，捡着盒里的山葚子吃，并一边递给严伯，一边道：“我有预感，这个叶晨一定能帮我脱离苦海的！”

　　严伯先是一楞，随后在公子崖下首坐下，不言不语的吃着果子。

　　“你等下传个讯回屠神，就说我有办法能得到叶晨手里的龙玉，让其他人别来管这件事了。”公子崖又说道。

　　“知道了。”严伯连忙点了点头，取出一块玉佩来，印下几道法诀，随后便将其捏碎了。

　　“走吧，进城里去，我们会会这老朋友。”公子崖见讯息传出去了，便起身拍了拍衣服上的灰尘笑着说道。

　　严伯赶紧应了一声是，小心收好果子，跟在公子崖身后往武陵城飞去。

　　暂时撇开了遇袭之事，叶晨带着两个小丫头便在武陵城中游玩起来。根据韩福提供的消息，这武陵城里好玩的地方倒是不少，虽然没有龙城那么繁华，但也有不少风土人情，十分有意思。

　　那两个小丫头兴致也很不错，拉着叶晨一路从城东逛到城西，蹦蹦跳跳的不亦乐乎。

　　“哥哥，你看那个！”这不，洛倾颜又在一个陶瓷娃娃的摊子面前停了下来，指着一个模样可爱的陶瓷娃娃说道。

　　“倾颜喜欢吗？”叶晨也连忙过去，微笑着问道。

　　“喜欢～”洛倾颜一个劲的点头。

　　“这位小姐真是好眼光，我捏的陶瓷娃娃，在整个武陵城那也是出了名的！难得看见这么可爱的两位小姐和一个公子哥儿，若是不嫌弃的话，小人还可以照着三位的模样捏上三个，保管让三位满意！”摊主是个瘦弱的年轻男子，看到叶晨等人驻足，慌忙站起来热情的笑着招呼道。

　　“是吗？”叶晨闻言也来了兴趣，“那你照着我们的模样捏三个吧，如果能让我们满意，元气丹不是问题！”

　　“多谢公子，多谢公子！三位稍等片刻，小人马上就能捏好！”小贩看到叶晨出手大方，连忙高兴的说着，并拿出三张凳子擦了又擦，让叶晨兄妹坐下，自己则揪过一团黄泥，手指灵巧的揉捏起来。

　　没多久，黄泥便在小贩手里成型了，鼻子眼睛清晰无比，音容笑貌栩栩如生。

　　捏好之后，小贩又用元气把泥塑烤成陶瓷，并取出画笔着色。

　　来来回回不过是半柱香的时间，男子便捏好了三个陶瓷娃娃，一个是叶晨，怀中抱着珊烛，手里牵着洛倾颜，脸上的微笑就好像是复制上去的一样，丝毫不差。

　　一个则是洛倾颜，粉红色的罗裙，发髻上的丝带玉钗金步摇，栩栩如生，万分精致。

　　另一个则是珊烛，年轻男子刻意捏的夸张了些，把珊烛捏成了一尊坐在莲台上的玉女，莲台旁还窝着一尊麒麟，十分可爱。

　　“捏好了，三位请看。”上完色后，小贩殷勤的递给叶晨。

　　“好厉害！”珊烛兴奋的抢过来，拿在手里把玩，简直爱不释手。

　　“不错不错，连同那个陶瓷娃娃一并用盒子装好，我要了。”叶晨见洛倾颜喜欢，便也十分满意，吩咐那小贩装起来。

　　小贩闻言大喜，慌忙找出一个精致的木盒子把四个陶瓷娃娃装了起来，脸上笑容愈发殷勤了：“承惠一共五枚元气丹！”

　　价格倒是不算很贵，叶晨正想拿元气丹出来，谁知一旁突然传来一个温润如玉的声音，抢在他面前道：“我付了。”

　　叶晨闻言一楞，抬头看去，却只见公子崖和严伯正站在那里，拿了五枚元气丹递给小贩。

　　“崖兄？你怎么会在这里！”欣喜之下，叶晨连道谢也忘了，只慌忙从凳子上站起来问道。

　　“叶兄，好巧啊。”公子崖呵呵一笑，向叶晨略一拱手算是打招呼，“我今天碰巧在这武陵城里落足，正四处找客栈呢，却没想到竟然会遇上叶兄。”

　　“是啊好巧，我也是在这里落足的。”叶晨倒是没多想，闻言只是笑着说道，“倾颜，珊烛，快和崖兄打招呼。”

　　“崖哥哥好。”珊烛本就认识公子崖，洛倾颜在开宗大典那几天也和公子崖见过，听到叶晨吩咐，便乖巧的和公子崖打了一声招呼。

　　“两位小公主好。”公子崖呵呵一笑道，“也别在这里站着了，正好快要中午了，一起去喝一杯？”

　　“正有此意！”

　　叶晨自然不会拒绝，便和公子崖在附近找了一个酒家落座，又叫了一桌上好的酒菜。

　　“崖兄这是要去哪里？前段时间我御龙宗的开宗大殿，崖兄怎么也不多呆一段时间，当日就急急忙忙的走了呢！”寒暄之后，叶晨便好奇的问道。

　　“不是我不想多呆，只是我去龙城本就有事，当日是抽空去参加你那开宗大典的，实在不能多留，还请叶兄不要见怪才是。”公子崖告了一声罪道，“现在事情已经处理妥当了，我准备要去一趟三清宫。”

　　“去三清宫？”叶晨闻言一楞，随后马上就想起来在开宗大典上的时候，公子崖和玉玲珑之间暧昧的气氛，“崖兄莫非是去找玉前辈的？”

　　“是，也不是。”公子崖摆摆手道，似乎并不愿意多说这个话题，“倒是你，开宗大典之后，你叶兄可谓是名声鹊起啊！非但在众多真圣境强者那里夺了至宝，还杀了魔宗少主，魔道太子，现在整个幻龙大陆，叶兄也算个人物了！”

　　“崖兄你可千万不要取笑我了。”叶晨呵呵一笑，摆摆手道，“至宝是偶然落到我手里的，那个魔宗少主袁辰勇，也是他先来找我麻烦我才杀的他，怪不得我。”

　　“呵呵……”公子崖不置可否，却也没说什么。

　　“不过叶兄你可要小心了，魔云宗的袁斩神可是一等一的高手，修为已经达到了涅槃境，你杀了他儿子，他势必不会放过你的。”公子崖又有些担心的提醒道。

　　叶晨闻言点了点头，却并不害怕，反而笑道：“让他来好了。阎王好惹，小鬼难缠，我就是那个小鬼，袁斩神就是那个阎王。难缠的遇上好惹的，我还怕他怎地？更何况，星辰学院也不是吃素的。”

　　公子崖闻言苦笑不已，只摇了摇头，道：“叶兄这份豪情，我是拍马不及啊。”

　　叶晨嘿嘿一笑，却没在这个话题上多作纠缠，而是引向一旁：“崖兄你去三清宫有没有急事？如果没有的话，不妨和我一起去吧！上次有劳玉前辈帮忙，我还没好好谢她呢。”

　　公子崖闻言一楞：“你也要去三清宫？”

　　叶晨点点头，又把上次争夺龙玉时，玉玲珑帮忙的事情告诉了公子崖。公子崖这才释然，想了想道：“我去三清宫倒是没什么急事，如果叶兄不嫌弃的话，一起去也好，路上有个照应。”

　　“那行！我还要在武陵城呆上几天才会出发。”叶晨连忙点了点头道，“不过我要先去星辰学院一趟，路上还会停下来玩，估计会走的很慢，崖兄不介意吧？”

　　公子崖闻言看了看洛倾颜，随后摆摆手道：“无妨，走个两三年也不成问题。”

　　“两三年我可不敢，否则崖兄和玉前辈会生吞了我的，哈哈。”叶晨闻言笑道。

　　随后在酒楼里吃了午饭，叶晨又和公子崖主仆二人一起，带着两个小丫头继续在武陵城和武陵城四周游玩。

　　到晚上，叶晨直接安排公子崖在归去客栈下榻，然后又在武陵城玩了几天。

　　让叶晨有些失望的是，那个名叫屠神的宗门并没有来找叶晨的麻烦，也没去找御龙宗的麻烦，而前段时间袭击了叶晨的那个光头更像是在人间蒸发了一样，丝毫不见踪影。


第四百章 回归星辰学院

　　他们不出现，叶晨也拿他们没办法，算算离洛倾颜的假期也没剩下几天了，叶晨只好又继续带着珊烛和洛倾颜出发，不过这次队伍里多了公子崖主仆二人。

　　一路上走走停停，叶晨依旧遇到好玩的地方就会落下，逗留个一两天，把能玩的都玩一遍，没吃过的都吃一遍，末了还买一大堆的纪念品和新衣服，整整花了半个多月的时间，叶晨总算抵达了星辰学院。

　　时隔几年，再次站在星辰学院大门前的叶晨也不禁感慨万千，当初他进入星辰学院的时候仅仅是一个毛头小子，修为低下，甚至受人欺负。后来凭借着御龙归字诀，叶晨一次又一次华丽的逆袭和反击，又成立了战门，不知不觉间，也在星辰学院闯出了些名声。

　　如今叶晨已经是一宗之主，统御着原本三个宗门的上万弟子，手下更是聚集了一群高手，自身修为也抵达了化神境三重。现在再回到星辰学院，叶晨的心境已经有些变化了，甚至有种恍若隔世的感觉。

　　“什么人？学院重地，不得擅闯！”正当叶晨筹措着不敢进去的时候，看守山门的弟子突然上前厉声喝道。

　　叶晨看这两人面生，知道是他外出游历之后新招的一批，所以不认识他，便也没生气，只是拿出内门弟子令牌，举起来道：“星辰学院弟子叶晨游历回来，两位师弟不必惊慌。”

　　“叶晨？你就是叶晨？”左边一个女弟子愣了愣，突然像是看到了什么新鲜事一样，猛地大喊大叫起来，“叶晨师兄回来了！筱珠，明心，大家快出来看叶晨师兄！”

　　叶晨一楞，这什么情况？

　　“看来叶兄当初在星辰学院也是威名显赫啊，以至于外出游历这么久，星辰学院里还有你的传说。”公子崖见状笑着说道。

　　这时，几名身穿外门服饰的女弟子听到喊声纷纷冲了出来，一股脑的围住叶晨，大喊大叫：“真的是叶晨师兄！”

　　“好帅啊！比画里画的还要帅！”

　　“叶晨师兄你是我的榜样，给我签个名吧！”

　　“叶晨师兄你终于回来了！”

　　“各位，各位师妹……”叶晨吓了一跳，显得有些不知所措，“我只是游历回来而已，别闹这么大的动静啊。”

　　“叶晨师兄你给我签个名吧！”

　　“叶晨师兄我仰慕你好久了，今天总算见到活的了！”

　　……

　　显然，这些疯狂的女孩们对叶晨的话充耳不闻……

　　“这人谁啊？以前也没见过他啊，怎么这么受欢迎？”一旁倒有几名男弟子，看到叶晨被一群少女围住，心里又是羡慕又是嫉妒，忍不住酸溜溜的说道。

　　“这你就不知道了吧！大名鼎鼎的叶晨师兄你都不认识，亏你还是星辰学院的弟子！”一个男弟子闻言，马上开始卖弄起来，“这叶晨师兄是几年前加入星辰学院的，有小道消息说，还是外院院长陈老亲自去招的！进入星辰学院之后没多久，叶晨师兄凭着人级班的实力和修为就打败了地级班的凤无极，后来又打败了学院执法队的凤天师兄，公然顶撞魔鬼导师霸天等等等光辉事迹，学院里几乎天天有人在讲，你竟然会不认识他！啧啧啧……”

　　“非但如此，我上次回家族的时候还听说了一些消息。”另外一名男弟子不甘落后，也紧接着卖弄起来，“听我爹爹说，叶晨师兄前段时间还自己建立了一个宗门，名叫御龙宗，御龙宗里凝神境高手无数，化神境的强者也有好几个，而且御龙宗建立才第二天，叶晨师兄就从幻龙大陆诸多二流势力的真圣境强者，甚至是九大宗门的真圣境强者眼皮子底下夺了一件重宝！那些真圣境强者却对叶晨师兄无可奈何，只能放弃重宝。”

　　“这也就算了，根据我爹爹最新的消息，叶晨师兄前段时间还斩杀了魔道大宗魔云宗的少主，魔道的太子爷袁辰勇！要知道，那个袁辰勇作为魔道太子，修为早就已经有化神境六重了！”

　　“天啊！斩杀化神境六重，那岂不是说……”

　　“你们在这吵吵嚷嚷干什么呢！不是吩咐你们来看守山门的吗，这样玩忽职守，该当何罪！”

　　众人议论的正酣，一个少女突然分开人群，俏脸含霜站在众人面前，并厉声责问道。

　　“小雪，快救我！”叶晨看到少女马上大喊起来。

　　原来少女正是韩雪，此时的韩雪穿着内门弟子的服饰，冷着一张脸站在人群后面，柳眉轻皱，显然很不满意眼前的吵闹。

　　“见过韩雪师姐。”众弟子看到韩雪不敢放肆，慌忙放开叶晨，毕恭毕敬的打了招呼。

　　然而此时的韩雪却像是根本没听到一样，一双美眸只是目不转睛的盯着叶晨，小嘴微微张着，似乎想要说点什么，却都只哽在喉咙，发不出丝毫声响。

　　叶晨看的心里有些不是滋味，慌忙放下珊烛，故意微笑道：“小雪，你出现的太是时候了，要是再晚一些我一定会被这些师妹……小，小雪？”

　　话才说到一半，叶晨就说不下去了，因为韩雪此时突然扑了过来，一头撞进叶晨怀里抱着她，眼泪如同断了线的珍珠一样簌簌的落着，打湿了叶晨的衣襟。

　　“你这个王八蛋，还知道回来，我还以为你死在外面了呢！连信也不传一个，你知不知道人家很担心你！呜呜呜……”韩雪一边哭，一边不停捶打着叶晨的肩膀骂他。

　　叶晨无奈的摸了摸鼻子，求救似得看向公子崖。谁知公子崖只是眼观鼻，鼻观心，一副我什么都没看见，什么都不知道的模样。

　　“好了，不哭不哭，你看，我这不是好好的回来了吗。”叶晨只好轻轻拍着韩雪的肩膀，柔声安慰道，“你看，这么多师弟师妹看着呢，你再哭的话岂不是让他们笑话？而且你看你，都哭成花猫了，多丑。”

　　“你去死！你才丑，你全家都丑！”韩雪一把推开叶晨，轻轻踢了他一脚骂道，却还是听话的抹干净眼泪，不再哭了。

　　叶晨呵呵一笑，认命的点了点头：“行行行，我丑，我丑，我天下第一丑。”

　　“扑哧……”韩雪忍不住笑了，嗔怪的白了一眼叶晨。

　　“韩仙子，好久不见。”一旁的公子崖见气氛缓解了，便微笑着向韩雪略一拱手，“令尊可还安好？”

　　“你是……？公子崖？见过公子，有劳公子记挂，家父一切安好。”韩雪看到公子崖先是一楞，随后忙不迭向公子崖行礼。

　　“崖兄，你们认识？”叶晨一楞，疑惑的看着韩雪和公子崖问道。

　　“六七年前有幸见过韩仙子一面，当时韩仙子才十二三岁的样子，却已经是幻龙大陆上有名的美人了，还被誉为幻龙大陆东洲六大美女之一。”公子崖微微点头道。

　　叶晨闻言也想起来了，当初韩雪入院考核的时候他就听到有人议论，说韩雪是幻龙大陆六大美女之一。当然，那只是以讹传讹罢了，韩雪的确貌若天仙，但幻龙大陆这么大，肯定不止六个这么漂亮的美女。就比如说宁楠楠，论模样，宁楠楠比起韩雪来也不差多少，玉玲珑更是如同玄女下凡，比韩雪还要美上三分。

　　不过公子崖说是东洲六大美女之一应该是不会错的，幻龙大陆一共分为五大部州，东洲，西州，南州，北州，和中州。韩家，洛水城，星辰学院，都属于东洲的，三清宫则在南州，天星阁在中州，风云帝国和百味宗平分了最广袤西州，北州最为贫穷，给了魔道的魔云宗。除了五大洲，幻龙大陆还有许多海洋，有富饶的也被各大势力占据了，比如说东洲外的东海有朝元殿，南州外的南海有醉仙岛，西州外的西海有斜月仙山。

　　当然，这些都是题外话。只说韩雪听到公子崖的赞赏之后并没有什么反应，只是微微一笑，道：“只是虚名而已，不足挂齿。”

　　“韩雪师姐，陈老让叶晨师兄去见他。”这时，一个机灵去通传了的弟子跑了回来，毕恭毕敬道。

　　“我知道了，你们好好看守院门，如果再让我发现刚才那样的事情，定不轻饶！”韩雪点了点头，又厉声吩咐道。

　　“是。”众弟子微微一颤，连忙应道。

　　叶晨见状不由挑了挑眉，没想到他出去游历的这段时间，韩雪竟然在弟子里有了这么大的威势。

　　“走吧，我陪你去见陈老。”韩雪像是看出了叶晨的疑惑，招呼了一声之后一边往学院里走，一边解释道，“你走了之后没多久，我就加入了执法队，现在是执法队的大队长。梯队队长大部分也都在战门弟子的手里，加上你在战门时闯下的声势，所以战门现在是星辰学院内外门里影响最大的。”

　　“不错啊。”叶晨笑道。

　　“哥哥你还好意思说！你一句游历就当了甩手掌柜，战门后面的立威我还帮了不少忙呢！”这次说话的不是韩雪，而是一旁的洛倾颜。

　　“就是就是！诶？倾颜妹妹你什么时候在的？我竟然才看到你。”韩雪先是附和，然后突然反应过来不对劲，一脸怪异的看着洛倾颜。

　　“你眼里只有哥哥，当然看不到我了！”洛倾颜没好气的看了韩雪一眼道，“我从刚才开始一直都在好不好，还看见你哭了呢。”

　　“扑哧……哈哈哈……”叶晨忍不住笑出声来，韩雪这幅模样，实在是太可爱了。

　　韩雪大窘，又不好怪洛倾颜一个小女孩，只好恨恨的瞪了一眼在笑的叶晨。

　　叶晨却并不在意，依旧忍不住笑意。

　　韩雪见状没办法，只好又岔开话题，看着叶晨怀里的珊烛问道：“对了，这小妹妹是谁？该不会是你……？”

　　韩雪没继续说下去，不过眼里的意思谁都能看得出来。原来是韩雪见叶晨这么宠溺珊烛，以为珊烛是叶晨的女儿。


第四百零一章 星辰学院院长

　　“这也是我妹妹，叫珊烛。”叶晨连忙介绍道，“珊烛，快跟姐姐打招呼。”

　　珊烛闻言从叶晨怀里抬起头来看了看韩雪。韩雪见珊烛模样可爱，忍不住先笑着打了招呼：“珊烛妹妹好。”

　　“嗯，好。”珊烛面无表情，语气冰冷的迸出两个字来，然后又重新把头埋进叶晨怀里。

　　韩雪没想到珊烛竟然这样，一时之间有些尴尬，伸出一半想摸珊烛脸的手也停在了半空中，缩也不是，伸也不是。

　　“珊烛，不得无礼！”叶晨也觉得有些尴尬，连忙喝令珊烛道。

　　珊烛一语不发，连叶晨也不理了。

　　“这丫头怕生，你别介意。”叶晨只好冲韩雪笑了笑道。

　　“没事。”好在韩雪并没有在意，只是笑了笑。

　　好在这时候，众人正巧到了陈老的院长室门口，韩雪便停下来道：“你进去吧，我在外面等你。”

　　叶晨点了点头，上前敲响陈老的房门。

　　“都进来吧，公子崖也是。”陈老的声音马上从院长室里传了出来。

　　叶晨便推门而入，毕恭毕敬的对正坐在办公桌后的陈老行了一礼：“弟子见过陈老。”

　　“晚辈见过陈老。”公子崖也连忙行礼。

　　“小晨回来啦。”陈老从一堆文件里抬起头来笑了笑说道，“公子有礼了。都坐。”

　　“陈老，弟子是送倾颜回来的。”叶晨轻轻推了推躲在自己身后的洛倾颜说道。

　　“嗯，倾颜，玩的开心吗？”陈老点了点头，慈祥的看着洛倾颜问道。

　　“开心。”洛倾颜勉强笑了笑。

　　“开心就好，不过不能因此松懈了修炼。今天和明天休息一天，明天开始你就闭关吧。”陈老点了点头道。

　　“是，师父。”洛倾颜不情不愿的说道。

　　“小晨，你看看这个。”陈老点了点头，又给叶晨递过来一张纸，“这是毕业凭证，你只要在上面签了字，以后就从星辰学院毕业了。你看看，没问题就签一下吧。”

　　叶晨闻言一楞，虽然这早就在御龙宗说好了的，但事到临头，叶晨心里还是有些不舍。

　　不过叶晨也知道，自己不能一辈子都在星辰学院，那样的话太过于限制自己的发展了。所以虽然不舍，叶晨还是认真阅读起那张毕业凭证来。

　　毕业凭证上也没什么说的，无非就是一些早就在入院之前说好的条约，比如学院如果到了生死存亡的关头，毕业弟子必须回来帮忙之类的。

　　这些叶晨都能接受，便郑重的在上面签了字，双手递给陈老。

　　“你当初是我招进学院的，现在也该由我来给你毕业才是。”陈老呵呵一笑，拿过自己的印章盖在上面，“从今天开始，你就不再是星辰学院的弟子了，星辰学院不会对你日后发展有任何干涉。”

　　“但你要记住。”陈老又话锋一转，认真的看着叶晨，“星辰学院的大门，永远为你叶晨敞开。”

　　“弟子谨记陈老教诲。”叶晨站起身来，向陈老深深鞠了一躬。

　　“嗯。”陈老点了点头，“以后有什么要帮忙的，还是可以尽管来找我。”

　　“弟子知道了。”叶晨微微一笑道。

　　“公子，你就在星辰学院住几日吧，小晨也还要几日才能离开。”陈老又对公子崖道。

　　“那就叨扰了。”公子崖微笑着点了点头。

　　“不叨扰，不叨扰，我让弟子给你安排住宿吧。”说着，陈老叫来门外的韩雪，让她给公子崖安排住的地方。

　　然后又回来叫上叶晨，道：“走吧，院长要见你。”

　　“院长？”叶晨闻言一楞，“陈老你是说……？”

　　“对，整个星辰学院的院长，他老人家要见你。”陈老呵呵一笑道。

　　叶晨闻言眉头一皱，不由疑惑：“院长见我做什么？”

　　“这我就不知道了，不过肯定不会害你的。”陈老没好气道，“你小子胆大包天，竟然连袁斩神的儿子你也敢杀，院长废了很大劲才帮你摆平过去，怕是要责问你的。”

　　叶晨闻言缩了缩脖子，他还奇怪呢，这都杀了袁辰勇有半个多月了，魔云宗却一点动静都没有，原来是星辰学院的院长出面摆平的。

　　“那院长他老人家现在……”叶晨小心翼翼的问道。

　　“就在穹顶，你跟我来吧。”说着，陈老带头走出院长室，抓住叶晨的肩膀终身一跃飞到空中。

　　叶晨只觉得四周景物飞速闪过，等反应过来的时候，人就已经到了穹顶之外。

　　“院长，叶晨来了。”陈老放下叶晨，毕恭毕敬的行了一礼道。

　　穹顶的大门应声而开，里面传来一个苍劲有力的声音道：“进来吧。”

　　陈老对叶晨使了个眼色，恭敬的整理了一下自己的衣服，这才踏步走进大门。叶晨也不敢怠慢，抱着珊烛紧随其后。

　　穹顶里冰冷无比，若是修为低的来了，势必要被冻的瑟瑟发抖。不过叶晨此前就在穹顶呆过，又去了过极寒禁地，这点冰冷对于他来说，简直不足一提。

　　穹顶里此时有一名老者，须发皆白，双眸微微闭着，显得很慵懒惬意，在寒冷中身上只穿了一袭单薄的白袍，盘膝正坐在最中间的位置。

　　“参见院长。”陈老行了一个大礼。

　　“小子叶晨，参见院长。”叶晨也连忙放下珊烛，毕恭毕敬的向老者行礼。

　　“嗯，来了。”老者微微抬起眼睑看了一眼叶晨，随后又闭上，“都坐吧。”

　　陈老忙在老者对面毕恭毕敬的盘膝坐下。

　　然而叶晨却没敢坐，只是毕恭毕敬道：“小子不敢，站着就好。”

　　“不敢？哈哈哈……”老者突然像是听到什么好笑的话一样放声大笑起来，“你叶晨有什么不敢的？以凝神境的修为去赤炎岛，在诸多真圣境强者眼皮子地下抢夺至宝，斩杀魔道太子，这一桩桩一件件，哪件不是在鬼门关里走一遭的事情？”

　　说着，老者身上突然散发出强大的威压，铺天盖地的卷向叶晨。

　　叶晨忍不住闷哼一声，胸口的气血翻涌不息，双腿开始微微颤抖，几乎要跪倒在地上，脑门上瞬间渗出细密的汗珠，后背的衣服更是迅速被冷汗给打湿了。

　　珊烛脸色一变，正要放出自己的威压来抵挡，然而却被叶晨拦住了。

　　只见叶晨艰难的向老者又行了一礼，不咸不淡道：“院长说笑了。去赤炎岛是有不得不去的理由，夺了那至宝，只是机缘巧合，福运所致。杀袁辰勇，也不过是他先惹上的我，怪不得小子。”

　　说话的时候，叶晨早已经不动声色的调动了体内的元气，默默抵挡老者的威压。

　　话说完后，叶晨也好受了不少，体内的元气阴阳鱼运转间卸去了不少威压的力道。

　　老者神色一闪，眼中露出一抹惊讶，随后便收起了威压，不咸不淡道：“你也别跟本座来那些虚的，坐吧。”

　　“那小子就恭敬不如从命了。”叶晨暗暗松了一口气，再次向老者行了一礼，这才在陈老身后坐下。

　　“说说吧，你要怎么对付那袁斩神。”老者不紧不慢的问道，“袁斩神堂堂魔道至尊，魔门第一大宗魔云宗的宗主，早已是涅槃境二重天的高手。你杀了他最疼爱的儿子，他肯定不会放过你的。”

　　叶晨微微一笑，不紧不慢道：“没什么好对付的，本来也不是我主动去惹的他。袁辰勇惹了小子，小子杀了他，这是一饮一啄，自有天定。袁斩神要是想欺天罔地，不顾面皮亲自来杀小子，小子也没办法，兵来将挡水来土掩而已。”

　　“哼！好一个兵来将挡水来土掩！”老者冷哼一声，不屑道，“我倒是想要问问，你小小一个化神境三重天，哪来的将去挡，哪来的土去掩！”

　　“小子虽然只有化神境修为，但却有提升的余地。”叶晨也不在意，依旧是那种不咸不淡，不紧不慢的语气。

　　但叶晨这话却着实猖狂！他这么说，就等于是在说他叶晨还年轻，还有资本，修为还能够再进一步。但袁斩神却是个老不死的，没资本修炼了，修为也很难才能提升。

　　不过叶晨这话也不是空口无凭，武道一途，越是修为高深，就越难进步。就比如说九大宗门的宗主，他们已经在涅槃境停留了不下百年了，却没有丝毫突破。

　　“好小子！口气倒是不小！”老者突然又笑了起来，“我问你，一百年的时间够不够？”

　　叶晨闻言一楞，疑惑的看着老者：“院长的意思是……？”

　　“哼，你小子惹了事，却要老夫来给你擦屁股！”老者先是骂了叶晨一句，这才开始解释，“你杀了那袁辰勇之后，老夫联合风云帝国的皇帝，三清宫的宫主，天星阁的阁主，百味宗的宗主去了魔云宗，与袁斩神立下赌斗。最后老夫赢了，定了百年之期，让袁斩神百年之后才能找你报仇。”

　　“你这条小命，就看百年之后你的修为能不能和那袁斩神比肩了！”老者又眯着眼睛说道。

　　“多谢院长厚爱。”叶晨连忙道谢。

　　“厚爱？哼，小子，你可知道修炼到涅槃境有多难！老夫历经千辛万苦，也整整花了五百年才有如今的武道修为！”老者冷笑道。

　　“对于小子来说，百年时间绰绰有余。”叶晨再次放下大话。

　　“叶晨，不得无礼！”这下陈老也坐不住了，如果刚才叶晨说老不死没进步的话只是针对袁斩神的话，那叶晨的这句大话可就不是那么简单了，别说是这老者，如果陈老要较劲的话连陈老也会得罪。

　　“好小子，我倒要看看，你有什么资本敢这么猖狂！”老者微微眯着眼睛，却并没有动怒，“反正老夫能帮你的，就只有这些了，百年之后你是死是活，和老夫全无关系，出去吧。”

　　“弟子告退。”陈老慌忙站起来行了一礼，带上叶晨出了穹顶。


第四百零二章 初闻归墟

　　“听到了吧。”出了穹顶，陈老并没有像来的时候那样带着叶晨和珊烛飞行，而是缓步往下走，“一百年。我知道你实力过人，甚至可以越阶杀敌，但起码你要抵达涅槃境，才可以和袁斩神一战。”

　　“小子会努力的。”叶晨只是不紧不慢道。

　　“努力？希望如此吧。”陈老闻言叹了口气，“一百年的时间实在太短了。”

　　显然，饶是陈老对叶晨抱着极大的希望，却也还是不相信叶晨能在一百年的时间里抵达涅槃境。

　　“你在星辰学院多呆几天吧，你那什么战门的弟兄，可天天念着你呢。”陈老摇了摇头，突然把话题撇开了，“你去见见他们，也指导指导他们修行，随后再会中州不迟。”

　　“我暂时不回中州。”叶晨说道，“这次出来，一是送倾颜回来，二是想继续在大陆游历一番，所以暂时不会回中州。”

　　陈老闻言一楞，不过并没有说什么，只是点点头，道：“随你吧，四处游历也能更快提升实力。你去找韩雪，让她给你安排歇息的地方，我还有事没做完，就先走了。”

　　“小子恭送陈老。”叶晨略一礼，随后便目送陈老离开了。

　　叶晨自己则在学院里四处转悠起来，也不急着去找韩雪。说实话，他有点害怕看到战门的那帮兄弟，当初他说游历就游历去了，只把战门交给焦潜等人，自己却当了个甩手掌柜，实在愧对战门门主这个称谓。

　　而且这才一会的功夫，他回来的消息几乎就已经传遍了整个星辰学院，龙馨搞不好也在战门那里。

　　所以叶晨不想急着过去，只是在学院四处乱转。离开这么久，星辰学院并没有什么变化，只是多了很多叶晨不认识的生面孔，或三五一群的玩乐，或坐在一起探讨武道，偶尔也能看到小花园里有几个切磋的，整个学院似乎都洋溢着一股青春的气息。

　　“哥哥，我们要在这里呆几天？”正逛着，珊烛突然抬起头来问道。

　　“呆个四五天吧。”叶晨想了想说道，“怎么了，珊烛不喜欢这里吗？”

　　珊烛点点头。

　　“为什么？”叶晨闻言一楞，珊烛和星辰学院也没什么交集，还是第一次来，怎么就不喜欢呢。

　　“反正就是不喜欢。”珊烛嘟着嘴说道。

　　“那我们就早点离开吧。”叶晨见珊烛不愿意说，也不好再继续追问下去，只是宠溺的揉了揉珊烛的头发说道。

　　“这才刚回来，叶门主就说要走的事了，难不成是我们星辰学院这座庙太小，容不下叶门主这尊大佛？”刚说完，一个声音忽然传了过来。

　　只见旁边草丛分开，走出一个女子，身穿素色衣裙，肌肤如雪，秀发如丝，曲线丰满，玉肩若削，贝齿如玉，正笑吟吟的看着叶晨。

　　“龙，龙舞老师？”叶晨先是一楞，慌忙打了声招呼。

　　他早就察觉到了草丛后面有人，只是那后面是个池塘，旁边的岸上向来会有弟子在那里练功，所以并没有在意。只是叶晨没想到，这人竟然会是龙舞。

　　“亏你叶门主还记得我这个老师，回来了也不说来拜访，反倒是在学院里乱转，要不是正巧被我练功遇上，你是不是就打算不来见我了？”龙舞俏脸一寒，冷声问道。

　　“龙舞老师说笑了，我这不正准备去吗……”叶晨缩缩脖子，讪笑道。

　　“我怎么就没看出来你准备去拜访我？这里可离我的宿舍远着呢！”龙舞冷哼一声道。

　　“这个……咳咳，这个……”叶晨也不知道要怎么回答，索性呵呵讪笑，撇开眼睛不敢看龙舞。

　　“行了，逗你玩的！”龙舞扑哧一笑，嗔怪的白了一眼叶晨，俏脸上的寒霜冰雪瞬间消散，仿佛是寒冬腊月里骤然春暖花开一样，看的叶晨不由呆住了。

　　“看够了没？早要看，为什么不早来见我！”龙舞被叶晨看的有些不自在，红着俏脸瞪他道，却并没有生气。

　　“我刚从穹顶下来，去见了院长。”叶晨连忙撇开目光道，“龙舞老师你怎么会在这里？今天不用去给弟子上课吗？”

　　“我今天没课，在这里练功的。”龙舞径直在路边的石凳上坐下道，“你去见了院长，院长没责罚你吧？”

　　夺龙玉，杀魔道太子，这些个事情早就已经在学院传开了，龙舞自然知道。

　　“没怎么责罚。”叶晨轻描淡写的一笔带了过去，并没有说院长和袁斩神定下百年之期的事情，只是抱着珊烛也在石凳上坐下。

　　“那就好，你胆子也真是够大的，魔道太子竟然也敢杀，当天院长刚从归墟游历回来，听见陈老的汇报，火急火燎的去找了四个宗门的宗主至尊，这才在北州堵住袁斩神，听说好一番大战后，袁斩神受了伤，才没有去找你麻烦。”龙舞万分感慨的说道。

　　“归墟？”叶晨闻言一楞，他还从来没有听说过这个地方，“归墟是什么地方？”

　　“归墟是幻龙大陆的尽头，传言里面天材地宝无数，更有许多上古的大能洞府，如果有人能进去，有福缘的话就能从那里面找到不少宝贝，进而实力大涨。”龙舞见叶晨竟然关心的是这个而不是袁斩神，不由没好气的白了一眼叶晨，不过却还是解释了一句。

　　叶晨闻言眼中精光一闪，心里暗暗记下了这个好去处。

　　“叶晨，我劝你别打归墟的主意，至少不是现在打！”镜心感应到了叶晨的心思，连忙在他脑海里叫喊起来，“归墟可不是一般人能去的！起码也要有涅槃境的实力才行，否则只能是去送死！”

　　“怎么？归墟很危险吗？”叶晨疑惑道。

　　“当然危险了！”镜心语气严肃的说道，“归墟原本也是幻龙大陆的一处仙山福地，有不少大能之辈在那设立洞府，修炼身心，后来历经量劫，导致大陆破碎，所以才有了归墟。那里面现在充满了域外天魔，罡风乱流，也有许多大能之辈的阵法，涅槃境以下的武者进去，保管生死道消！就算是涅槃境的修为，也不敢太深入里面，只能在外围处打转转！”

　　叶晨心下一凛，暗暗记下，不过却没说什么。

　　“叶晨？你发什么呆呢？”这时，龙舞见叶晨突然走神了，便轻声叫道。

　　叶晨连忙回过神来道：“没事，只是突然想起一件事情来。”

　　“该不会是想念你那劳什子御龙宗了吧？啧啧啧，当了一宗之主的人就是不一样，也难怪不愿意在这小小的星辰学院多呆了。”龙舞啧啧有声的说道。

　　“龙舞老师你就别取笑我了，御龙宗满打满算也才成立几个月而已，哪比得上幻龙大陆九宗之一的星辰学院啊！”叶晨苦笑不已，这龙舞也不知道发什么疯，竟然句句带刺。

　　“是啊，才刚成立几个月就有了一名真圣境的太上长老，十几个化神境的长老，数十名的凝神境九重天长老，哪个新建宗门能有你这么大的手笔？”龙舞笑道，“啊对，我忘了，除了这些之外，还有你这个只有化神境三重天修为却可以斩杀化神境六重天修为的宗主大人。”

　　叶晨闻言睁大了眼睛，诧异的看着龙舞：“你怎么知道这些？”

　　前面的都还好说，御龙宗一成立就在幻龙大陆上闹了那么大的动静，甚至连星辰学院的弟子都知道了，可刚才龙舞说的，却都是御龙宗里的情况！无论是真圣境的海先生也好，还是化神境的长老们也好，这些都是御龙宗内部的职位分配，只有龙城附近的人才知道一点，龙舞又是从哪来的消息？

　　如果说这些都是龙舞自己打探出来的，那么龙舞着实不容小觑！

　　“陈老告诉我的。”龙舞先是一楞，随后很快就反应过来道。

　　叶晨这才释然，陈老在御龙宗里住了十几天，海先生他也见过，会知道这些并不奇怪。

　　“行了，也别在这里坐着了，去见见你那些战门的兄弟吧。”龙舞突然站起来道，“你总不能当了宗主之后，就不认你以前的穷亲戚了吧？”

　　“龙舞老师说的这是哪里话！”叶晨慌忙站起来道，“他们都是我的好兄弟，别说我只是当了个小小的御龙宗主，就算我将来问鼎了幻龙大陆之巅，也不可能不认他们啊！”

　　“嗬，口气倒是不小，还要问鼎幻龙大陆之巅呢！”龙舞闻言故意调侃道。

　　“只是打个比方，呵呵……”叶晨干笑道，“我们走吧。”

　　“舞儿，你在这啊，让我好找。”没等龙舞说话，一个年轻男子突然跑了过来，谄媚的看着龙舞道。

　　这男子穿着星辰学院导师的衣服，也有化神境三重天修为，容貌俊俏，刀削斧刻一般的脸部线条，腰身笔挺，一双剑眉入鬓，眼眸如同一只雄鹰，十分犀利。只是脸上那谄媚的表情令人有些厌恶，就像是守财奴看到了金山，苍蝇见着了泔水桶一样。

　　“原来是胡老师，你找我有事吗？”龙舞看到男子微微皱起了眉，眼中厌恶的神色一闪而逝，冷着俏脸不咸不淡的问道。

　　“舞儿怎么还是这么生分，我不是说了吗，叫我云斌就好。”男子谄媚道，“也没什么大事，只是听说舞儿你今天没课，所以想请你出去吃个饭，不知道你愿不愿意。”

　　叶晨心里顿时了然了，这叫胡云斌的男子看来应该是龙舞的追求者。想也是，龙舞长得这么漂亮，身边自然不乏有一大堆的追求者。不过龙舞实力强大，现在已经有了化神境四重的修为，所以鲜少有人敢靠近。

　　龙舞的眉头却皱的更紧了，有些不耐烦道：“胡老师还是叫我龙老师吧，我向来不喜欢和不熟的人以名字相称，也不喜欢和不熟的人出去吃饭，胡老师你自己去就好。”


第四百零三章 挡箭牌

　　这话意思很明显了，龙舞分明是在说你丫谁啊，滚远点，老娘跟你不熟！当然，只是龙舞的性子导致她没说的这么直白粗鲁罢了。

　　不过胡云斌也不是傻子，轻易就听出来了龙舞话里的意思，脸色不由一僵。叶晨见状不由来了兴趣，好整以暇的看着胡云斌，想知道讨了个没趣的他会是个什么反应。

　　谁知龙舞却丝毫不理会胡云斌，说完之后便对叶晨道：“小晨，我们走吧。一会见完你那些战门的兄弟之后一起去吃个饭。”

　　叶晨不由咧咧嘴，这特么直接把战火引到他的身上来了！

　　“舞儿，你不能这样对我！难道你还不明白我对你的心意吗？”果然，胡云斌闻言脸就青了，一把拉住龙舞喊道。

　　“你对我心意如何，跟我有什么关系？我早就说过，我不喜欢你。”龙舞听见胡云斌把话说白，索性也不和他虚与委蛇了，“放开！”

　　“你怎么能这样，我哪点不好你告诉我，我改还不行吗！”胡云斌面如死灰的看着龙舞道。

　　“不用了，我跟你是不可能的，放开我。”龙舞眉头紧皱，一脸嫌恶的挣脱胡云斌道，“小晨，我们走吧。”

　　叶晨忙不迭点了点头，抱起珊烛转身就走。趁着现在战火还没烧到自己头上，还是赶紧跑的好，否则一会就麻烦了。

　　只可惜，叶晨怕什么，偏偏他就来什么，才刚一转身，胡云斌就厉声喝道：“站住！”

　　“还有什么事吗？赶紧说，说完还要和小晨一起去吃饭呢！”龙舞眼里闪过一丝狡黠，故意停下来看着胡云斌说道。

　　“舞儿，你不喜欢我是不是就是因为这小子！”胡云斌铁青着脸指着叶晨道。

　　“这跟你没关系。”龙舞不咸不淡道。

　　叶晨无奈的摇了摇头，看来这战火已经烧到自己头上来了，跑是没用的。

　　“一定是了！一定是了！这小子有什么好的，我哪点比不上他！”胡云斌声嘶力竭的大喊起来，“也好！今天我就杀了这小子，让你看看谁才配得到你！”

　　胡云斌这一喊，四周的星辰学院弟子很快围了过来，像是炸开了锅一样交头接耳议论纷纷。

　　“咳咳，那什么，胡老师是吧，我想你误会了……”叶晨也顾不上龙舞曾是自己老师的身份了，狠狠的剜了她一眼，干咳着想要解释，“感情这种事情是勉强不来的，龙舞老师有她自己选择的权利，你以后还是不要缠着胡老师比较好。”

　　话才刚一说完，叶晨马上就后悔了。这……这特么哪是解释啊！压根就是在示威好吗！

　　“小子，你找死！”果然，胡云斌立马怒不可遏，阴狠的看着叶晨，手里元气一闪，多了一口青钢长剑，“我要和你决斗！”

　　看着龙舞一副跟我没关系的得意表情，叶晨知道自己是逃不过去了，只好放下怀中面色不善的珊烛，柔声道：“去龙舞老师那里，哥哥自己解决他。”

　　珊烛轻蔑的看了一眼胡云斌，随后乖巧的点点头，却并没有去龙舞身边，而是自己找了一块地方站好。

　　“小子，受死吧！”

　　珊烛那轻蔑的眼神对于现在的胡云斌来说无疑是火上浇油，胡云斌哪还能忍，大喊了一声便往叶晨冲了过来。

　　叶晨身形如同山岳一般屹立在原地，也不取黄金战戟，只是冷冷的看着胡云斌。虽然胡云斌有化神境三重天的修为，但对于叶晨来说，无疑只是一叠小菜罢了，甚至连大荒十式都用不上！

　　胡云斌见叶晨不动，只当是叶晨怕了，但他却丝毫没有留手的意思，扭曲的俊脸上露出快意的表情，仿佛已经看到了叶晨死在自己剑下的场面。

　　两人之间的距离在这顷刻间越来越近，议论纷纷的弟子们都住嘴了，目不转睛的看着他们，时间好像突然慢了下来。

　　快到了！还有一丈！

　　不知道叶晨实力的弟子紧张的看着，仿佛能够听到自己的心跳。

　　更近了！在这电光火石间，胡云斌的青钢剑一尺一尺的逼近叶晨，眼看就只剩下五尺的距离……四尺！

　　三尺！

　　两尺！

　　终于！叶晨如山岳一般的身形突然动了！只见他左脚往后一侧，脑袋微微偏向旁边，在千钧一发之际让过了胡云斌如同奔雷般迅速的一剑，随后又使出天龙八步，趁着胡云斌还没来得及收回青钢剑时打出一掌，正中胡云斌胸口！

　　“啊！”

　　胡云斌整个人如同断线的风筝一样，被这一掌打的倒飞出去，四周反应稍微快些的弟子惊讶的大叫起来。

　　他们都是星辰学院的弟子，深知胡云斌实力不凡，在外院的老师里都是数一数二的存在，却没想到叶晨仅仅是轻描淡写的一掌，便将他整个人都打的倒飞了出去！

　　“这人是谁啊，这么厉害！为什么我们进学院这么久了也没见过他？”

　　“你们来的晚，当然没见过了。这人名叫叶晨，是和我同一届的弟子，当初在星辰学院也是赫赫有名的人物，后来听说他外出游历了，今天才刚回来，没想到修为竟然提升到了这种地步！”

　　“啧啧啧，胡老师可是天级班的导师，据说修为已经有了化神境三重天，没想到竟然被他一掌打飞！”

　　围观的弟子再次炸开了锅，有和叶晨同一届的，顿时觉得自己高大起来，并向后辈弟子卖弄。那些后辈弟子也纷纷对叶晨报以崇拜的目光，男的只恨自己没叶晨那本事，女的更恨自己不能嫁给叶晨这样的人物。

　　“胡老师，小子无意伤你，只是你纠缠龙舞老师并非君子所为，以后还是自重的好。”叶晨并没有再次追击，只是负着双手恳切的说道。

　　胡云斌可谓是大跌脸面，怎么可能会放过叶晨，闻言马上从地上爬起来怨恨的看着他道：“我杀了你！”

　　四个字，一字一顿，简直是从牙缝里面挤出来的，足以见得胡云斌此时对叶晨的怨恨。

　　叶晨无奈的摇了摇头，知道这件事情肯定不能善了了，索性抬出星辰学院的规矩来压胡云斌：“胡老师，你可要想好了。做为星辰学院的老师，私自在学院里杀人，学院规矩会容得了你？”

　　“废话少说！拼了这条命，我也要杀了你，受死吧！”胡云斌说着，举起青钢长剑一挥，一道半月形的元气便往叶晨斩来。

　　四周弟子纷纷往后退去，这道元气饱含了胡云斌无尽的怒火，那些弟子最高的也才气海境修为，连凝神境都没到，光是余波就够他们吃一壶的了！

　　然而叶晨却只是眉头一皱，依旧不拿黄金战戟，抬起双手在身前画了个圆，两条成人手臂粗细的冰火双龙便出现在他身前，相互旋转着形成一个桌面大小的元气阴阳鱼。

　　这是游龙十八式里的一招，名叫见龙在田，和大荒十式里的龙潜阴阳有异曲同工之妙，只是没有龙潜阴阳那么厉害而已，所以叶晨鲜少会用。

　　剑气斩来，叶晨也不动，只是随手推出元气阴阳鱼迎上前去。那威力极大的剑气斩在元气阴阳鱼上，丝毫不得寸进，很快便如泥牛入海一般消散了。

　　叶晨并没有再给胡云斌出手的机会，右脚一跨，又使出天龙八步，整个晃了一晃，只见原地留下一道残影，而叶晨却已经出现在了胡云斌身前。

　　“哼！”

　　见叶晨欺身而上，胡云斌竟也不躲，径直一剑刺向叶晨的小腹，这摆明了想置叶晨于死地！

　　叶晨却依旧轻描淡写的一拂袍袖，那青钢剑就好像遇上了一股柔和却又不可抗拒的巨大力量，剑尖一偏刺向了旁边。

　　胡云斌也因惯性往那边倒去，叶晨趁机脚踩乾坤，运用天龙八步绕到胡云斌身后，反手抓住胡云斌的手臂一带，一压，直接制服了胡云斌并从手中把青钢剑抢了过来！

　　“啊啊啊！我杀了你！！”胡云斌哪里受过这等待遇，声嘶力竭的喊着，还想要垂死挣扎。

　　“住手！”好在正当这时，一个苍劲有力的声音传入叶晨耳中，人群分开，让出一名老者，这老者一袭藏青色的长袍，目光温和，十分慈祥，正是龙武老人。

　　“爷爷！”龙舞看到龙武老人不敢怠慢，慌忙行礼。

　　“龙武长老。”叶晨也连忙放开胡云斌，倒持青钢剑，向龙武老人拱手施礼。

　　“好小子，一回来就打导师，还把不把星辰学院放在眼里了！”龙武老人走上前，一个爆栗敲在叶晨头上。

　　看到龙武老人打叶晨，珊烛马上就不乐意了，身形一闪挡在叶晨面前，一团焚寂天火瞬间在掌心出现，扔向龙武老人。

　　龙武老人大惊失色，好在他也有化神境九重天的修为，慌忙踏步让开。可珊烛的焚寂天火又哪是那么好让的，龙武老人虽然避开了要害，却还是被焚寂天火擦到了胡子，并且开始烧了起来。

　　“珊烛，不得无礼！”叶晨大惊失色，慌忙调动体内忘川水的力量凝聚出一个水团扔在龙武老人脸上。

　　忘川水和焚寂天火等级相同，好在龙武老人只是烧着了胡子，焚寂天火并不算多，所以忘川水一扔过去，焚寂天火马上便灭了。

　　只是龙武老人却狼狈不已，原本白花花的胡子被烧了一大截，而且还黑漆漆的散发着焦糊的味道，脸上和头发上也因为忘川水的冰冷布满了白霜，甚至头发上还结了冰碴子，看上去十分滑稽。

　　“气死我了！气死我了！”龙武老人顿时火了，丝毫不顾形象的冲上来揪住叶晨，“你小子胆儿越来越肥了是吧！连我也敢动手了是吧！你看看我这胡子都被烧成什么样了！你赔我胡子！”

　　叶晨被骂得狗血淋头，只好抹了一把脸上的唾沫，小心翼翼道：“那什么，珊烛也不是故意的……你看，她还小，你就原谅她这一次吧……我扔水是为了给你灭火，不然焚寂天火一烧起来，别说长老你的胡子，就算是头发和眉毛恐怕也难保啊！”


第四百零四章 三个女人一台戏

　　“你还有礼了是吧！今天我要是不好好收拾收拾你，我就不叫龙武！”龙武老人哪里会听，一边说着，一边撸袖子。

　　“你敢！”珊烛俏脸一寒，挡在叶晨身前，手上再次出现了两团焚寂天火。

　　“小子！”龙武老人看到焚寂天火顿时心里发怵，只好咬牙切齿的瞪着叶晨。

　　“珊烛，爷爷跟哥哥开玩笑呢！”叶晨心里暗暗叫苦，连忙拉住珊烛，并求救似得看向龙舞，“龙舞老师，你倒是说句话啊！”

　　“爷爷，叶晨也不是故意的，你就饶了他吧。”龙舞连忙出来解围。

　　龙武老人深呼吸一口气，这才勉强镇定下来，不过却还是指着旁边捂着手臂哀嚎的胡云斌道：“那你说说，这又是怎么回事！”

　　胡云斌在刚才被叶晨制服的时候手臂脱臼了，此时听见龙武老人问话，马上便恶人先告状道：“长老明鉴！这小子也不知道是哪个班级的弟子，竟然敢对导师动手，必须予以重罚！”

　　叶晨眉头一皱，撇了一眼胡云斌，却并不理他，而是把刚才发生的事情原原本本复述了一遍。

　　胡云斌脸色愈发难看了，他没想到叶晨不但敢打他，竟然还敢把事情告诉龙武老人！这让胡云斌对叶晨怨恨不已，心里暗暗下定决心，等这件事情过去之后一定要好好整整叶晨！

　　毕竟胡云斌以为，叶晨再怎么厉害也不过是个弟子而已，而胡云斌在星辰学院已经当了几年的老师了，要想整治一个弟子还不容易？

　　“做为导师，非但骚扰女导师，还私自对星辰学院的贵客，御龙宗的宗主动手，胡云斌，你该当何罪！”然而胡云斌怎么也没想到，龙武老人听完胡云斌的话之后竟勃然大怒，一边说着，一边甩手给了胡云斌一巴掌。

　　胡云斌被打蒙了，捂着脸摔倒在地上，愣愣的看着叶晨。

　　星辰学院的贵客？御龙宗的宗主？这小子不是星辰学院的弟子吗？

　　“长，长老饶命，长老饶命！”这下胡云斌也知道自己闯了大祸，慌忙跪倒在龙武老人面前求饶。

　　“饶命？”龙武老人冷哼一声，“此时绝不容姑息！你随我去见副院长，我定要禀告他老人家，为星辰学院除去你这败类！”

　　“龙武长老，我看还是算了吧，只要略微给胡老师一些惩罚，让他保证不再骚扰学院里的女老师就好了。”叶晨闻言连忙给胡云斌求情道。

　　倒不是他想讨好胡云斌，胡云斌也没那个资格让他来讨好。只是如果要闹到陈老那里，叶晨做为当事人也不得不去，这才刚回来就闹出这么大动静，叶晨哪来的脸去见陈老？

　　“不行，事关学院里的风气，必须要严惩！更何况，我也没罚他的权利，只等见了陈老，陈老自然会有定夺！”龙武老人语气严厉的说道，“你就别管这件事了，一会我自然会带一名弟子去做供，你和小舞先去吧。”

　　见龙武老人看出了自己的心思，叶晨也没什么好说的了，更何况他现在已经不是星辰学院的弟子，就算是，也没权利干涉长老院规，便只好点了点头。

　　“不要啊，长老饶命，饶命！”胡云斌顿时脸色惨白，这要是见了陈老，事情肯定不会那么简单的，往轻了说，是面壁几十年甚至上百年，要是往重了说，很有可能会被废掉修为，逐出星辰学院！

　　然而龙武老人却不管他，一把抓住他的肩膀，又点了两名围观弟子做证人，随后便对叶晨略一点头，往陈老的院长室飞去。

　　龙武老人一走，四周的弟子也不敢多呆，纷纷散开。龙舞这才上前，嘿嘿笑着说道：“叶宗主，多谢，多谢了。”

　　“龙舞老师倒是个妙人，刚才还小晨小晨叫的亲热呢，现在怎么又改口叫叶宗主了？难不成是觉得小子没用了，所以故意疏远小子？”叶晨没好气道。

　　被人利用了一番，就算叶晨是个泥人也会有三分火气！不过叶晨却没发现自己这话里颇有歧义，要是细细去想的话，绝对暧昧无比。

　　龙舞却发现了，忍不住俏脸一红，嗔怪道：“给你点颜色你还开染房了是吧！是我不对好了吧，小晨你别生气。”

　　叶晨一楞，有些不自在道：“行了，我们去找战门的兄弟吧。”

　　龙舞却扑哧一笑，也不戳破叶晨的尴尬，只是说了一声跟我来，便带着叶晨往内院飞去。

　　虽然叶晨现在已经不是星辰学院的弟子了，不过陈老并没有收走他的弟子令牌，想来是为了当做学院大门永远为叶晨敞开的凭证，所以叶晨依旧可以进入内院。

　　也不知道是焦潜他们翘课了还是本来就没课，此时战门的骨干全部都聚集在了焦潜的宿舍里，龙馨等一些和叶晨关系比较好的人也在。

　　久别相见，自然又是一番感人落泪的场面，战门的兄弟们一一和叶晨拥抱，龙馨更是不顾男女之别，死死抱着叶晨不撒手。好在叶晨以前就习惯了龙馨的火辣开放，否则早就面红耳赤了。

　　相聚过后，焦潜尽职尽责的向叶晨汇报了一番这几年来战门的情况，得知战门在内院里已经颇有声势，叶晨顿时欣慰不已。随后叶晨趁机告诉了众人自己毕业了的消息，并把战门门主的位置正式给了焦潜。

　　众人虽然不舍，但他们都听说了叶晨现在是一宗之主，肯定不可能继续在星辰学院当弟子的，所以并没有说什么。

　　随后叶晨做东，请这些战门的骨干和兄弟朋友们去学院外面好好吃了一顿，席间杯来酒去，所有人都开怀畅饮，竟然从中午一直喝道晚上，一个个醉的不省人事，后来还是叶晨用龙玉把他们带回星辰学院的。

　　回去之后，韩雪并没有把叶晨安排在星辰学院的客院里，而是领着他一路七弯八拐，去了内门弟子所分配的院落宿舍。

　　叶晨不由一愣，虽然星辰学院里内门弟子有单独的院落居住，一个院落有两间房，但是自己难不成还能和韩雪住在一起？

　　“咳咳，那个，小雪，陈老让你给我安排住的地方。不过你喝了酒，就先休息吧，告诉我我在哪个院落住就好，我自己过去。”叶晨干咳了两声，站在门口不敢进去。

　　“陈老让我安排，没说让我安排你在客院里住，正巧几处客院都已经住了客人了，你就在我院落里住吧。”韩雪头也不回的说道。

　　叶晨心里暗自腹诽，这特么的骗谁啊，星辰学院虽然经常会有客人来，但却很少会有资格在院内留宿的，甚至于公子崖都是沾了叶晨的光才能在星辰学院住几天，韩雪说客院住满了，叶晨哪里会相信！

　　不过韩雪这么说，叶晨却也不好戳穿，只得道：“那我去和焦潜或者黑岩挤一挤吧，你早点休息，告辞。”

　　说完，叶晨马上脚底抹油，准备开溜。

　　开玩笑，男女有别，叶晨怎么能跟韩雪一个院子？

　　“站住！”谁知才刚一转身，韩雪有些恼火的声音就喝止了他，“你就这么讨厌我吗！”

　　叶晨心里苦笑不已，只得转过身来道：“我怎么会讨厌你，男女有别，我要是在你这住你会被人说闲话的。”

　　“有什么闲话好说的，我们……我们又不干什么。”韩雪俏脸通红的说道，“反正你不准走！你要走我就哭给你看！”

　　这话……太特么诱人了！而且最后一句让叶晨郁闷不已，在他印象中，韩雪虽然不算冷若冰山，但也不至于会说出这样的话啊。

　　“行行行，不走，不走，你都不怕我一个大男人怕个啥！”不过人家都这么说了，叶晨却是不敢说走了，只好跟在韩雪后面走进院里。

　　一路过了院子，穿过待客的大堂，修炼的书房，韩雪便带着叶晨来到后厢。她也不说让叶晨在哪个房间住，而是直接把叶晨带到了自己房间面前。

　　叶晨不由心里一荡，忍不住倒吸一口凉气。这……该不会是……

　　“龙舞姐姐，我怎么会讨厌你呢，只是男女有别，我在你这住会让人说闲话的～”

　　“龙馨妹妹，你要走我就哭给你看～”

　　还没等韩雪开门，房里突然传来两个满是戏谑和调侃的声音，竟然是在重复刚才叶晨和韩雪的对话！

　　叶晨一楞，龙舞龙馨？她们怎么会在这里？

　　而韩雪却马上一张俏脸涨的通红，丝毫不顾淑女形象，一脚踢开自己的房门，只见龙舞和龙馨正好整以暇的坐在房内，满脸戏谑的看着韩雪和叶晨。

　　“你们，你们，你们怎么会在我房间里！”韩雪又羞又恼，脸红的几乎要滴出血来。

　　“长夜漫漫，我们睡不着，来找小雪妹妹耍子呗。”龙馨笑眯眯的说道，“韩雪妹妹你自己说我们随时都能来的，还给了我们钥匙。”

　　说着，龙馨好像是为了证明自己的话一样，拿出一枚钥匙放在桌子上。龙舞也笑嘻嘻的拿了一枚出来。

　　“你们都听到了？”韩雪脸更红了，跺着脚羞得快要哭出来。

　　“啊，什么？你说刚才你们的对话吗？唔……听没听到呢？龙舞姐姐，你听到没有？”韩雪越是这样，龙馨就越是逗她。

　　“龙馨姐姐！”韩雪更着急了，跺着脚要打龙馨。

　　“哎哟哎哟，别打我，我错了我错了，我不该偷听你跟情郎说话的。”龙馨一面躲，一面笑嘻嘻道。

　　叶晨则抱着珊烛尴尬的站在门口，这进去也不是，不进去也不是。

　　“好了龙馨，别逗小雪了。”龙舞一挥手，点亮照明的水晶对龙馨道。

　　“行行行，小雪妹妹别打，别打，我什么都没听到，什么都没听到好了吧。”龙馨这才收了笑，向韩雪讨饶。

　　“小晨，你还在那站着干什么，进来啊。”龙舞则向叶晨招招手，让他进去。

　　“那个，我还是去和焦潜挤一挤吧，就不打扰你们了。”叶晨缩缩脖子，很没骨气的怂了。

　　三个女人一台戏，这三个美艳绝尘的女子在一个房间里，叶晨一个大男人哪敢进去。


第四百零五章 胆子不小啊

　　“我们还会吃了你不成，进来吧！”龙馨好笑道，“快进来吧，免得等下小雪妹妹真哭给你看了。”

　　叶晨干咳两声，顿觉窘迫不已，抱着珊烛也不知道如何是好。

　　“龙馨！你再说我真的生气了！”韩雪也十分尴尬，跺着脚娇嗔道，不过却还是向叶晨招呼了一声，“进来吧，我只是想听你说说出去游历时的事情。”

　　叶晨闻心里暗想，现在要是不进去，倒显得他矫情了，便点了点头，跨步走进房里，也不等韩雪招呼便在圆桌旁坐了下来。

　　“酒就不喝了，刚才喝了那么多，再喝下去想必你也得醉，喝点茶吧。”龙舞微微一笑，从自己储物戒指里拿出一盒茶叶和几盒干果来，“这是我从落日山脉找到的茶叶，清香无比，配上这些干果正好。”

　　“哟哟，稀奇啊！”龙馨看到茶叶和干果突然夸张的大叫起来，“这茶叶和干果可都是你亲手做的，平时都宝贝着呢，藏在储物戒指里轻易不肯拿出来，连我也只是偶然遇上陈老也在你那，沾着光吃了一会，没想到今天竟然肯拿出来了。”

　　龙舞脸一红，不过却也知道龙馨奔放的性格，索性也不言语，只是打开茶盒，准备泡茶。

　　“用这个水吧。”韩雪却同样是个讲究人，听见龙馨把这茶叶说的稀奇，便拿出两个瓷瓶来，“这是我韩家后山的泉水，很甘甜，用来泡茶一定好。”

　　龙舞眼睛一亮，也不和韩雪客气，拿过瓷瓶把水倒出来，用元气煮开，浇在茶叶上。

　　“说说吧，外出这么久，你都游历了些什么地方？”一边洗茶，龙舞又一边问一旁的叶晨。

　　叶晨正好取了一枚干果给珊烛，听到龙舞问他，又自己捻了一枚放进嘴里，道：“也没去哪，在黑铁堡呆了几日，机缘巧合之下，又进了云山。从云山出来之后就是龙城，随后是赤炎岛，在那遇上了我父亲的几个旧部。回到龙城之后，我父亲的旧部自愿跟随，立我为宗主，带领各自宗门里的弟子投靠，我便成立了御龙宗。”

　　说的是轻描淡写，可其中艰险，却不足于外人言。

　　龙城都还好说，要知道，叶晨光是在云山的时候就两次险些丧命，尤其是第一次在化神境一重的虎啸手中，当时若不是陆峰的洞府突然出现，把他收了进去，叶晨早就已经被虎啸给杀了！后来从洞府里出来之后，叶晨要不是在洞府里早就劫持了黑龙族的少主，恐怕也得死！

　　进入化神境之后，叶晨对化神境的力量有了更深一层的了解，现在回想起来，当初叶晨自认自己修炼了大巫金身就可以化神境高手手里逃脱是多么可笑的事情！

　　“就这样？”满心等着听故事的韩雪见叶晨轻描淡写的几句就带过了，不由有些失望。

　　“不然呢？你还想怎么样。”叶晨好笑道，又拿了一颗干果扔进嘴里。

　　也难怪龙舞舍不得拿出来了，这干果的味道的确不错，仅仅一枚就足以让人满口津甜，回味无穷。也不知道龙舞是用什么果子做成的，有机会也学过来，以后做给珊烛和倾颜吃。

　　“哎呀你这人怎么跟个木头似得！”龙馨在一旁白了叶晨一眼说道，“小雪妹妹是想问你，外出游历的时候有没有碰见些艳遇啊，遇上几个对你倾心的美女啊什么的，这要是有，你还得把这些小美人儿的身高样貌，是否才情过人一一说出来，小雪妹妹心里也好对情敌有个了解不是！”

　　“龙馨，你瞎说什么呢！我看这些都是你想问的吧！”韩雪唰的一下就脸红了，连忙反驳龙馨道。

　　“又不是我把人家叫来的，怎么会是我想问？”龙馨也不在意，只是笑眯眯的说道。

　　好在韩雪不是任人欺负的女孩，嘴巴真要厉害起来，倒也犀利：“不是你想问的你大半夜跑我这来做什么？我才不信真是来找我聊天解闷的呢！”

　　龙馨脸上的嬉笑一僵，也跟着红了脸，诺诺道：“那，那照你这么说龙舞姐姐也是了！”

　　“别，和我没关系。”龙舞却并不参与这两个小妮子之间的斗争，只是笑着给众人倒了茶，“我本来是想回自己屋的，可半道被你拉来了。”

　　叶晨看着这一切，顿时觉得尴尬不已，说话也不是，不说话也不是。

　　不过提到美女，叶晨的脑海里又不由浮现出了宁楠楠的模样来，论姿色，宁楠楠比起韩雪也不相上下，论才情，作为宁家的千金，不但修为高深，诗词歌赋她也样样能行。

　　至于上得厅堂下得厨房……咳咳，前者自然没问题，可后者，还是免了吧。

　　“哥哥，外面有人。”叶晨正要岔开话题避免自己的尴尬，一直没吱声的珊烛突然拉了拉叶晨的衣服，轻声对他说道。

　　叶晨一楞，和众人相互对视一番，连忙把神识扩散出去。果然！叶晨的神识很快就查探到了院外正躲着个人，虽然他已经竭力隐藏自己的气息，但珊烛毕竟是化神境九重天的高手，要想发现一个毛贼还不容易？

　　而叶晨，他修炼了御龙归字诀，被珊烛这一说也马上发现了，便竖起食指对三个女人做了个噤声的手势，随后一口喝了杯子里的茶，一甩手，杯子便破开窗户纸，径直飞了出去！

　　“啊！”

　　叶晨出其不意的“暗器”果然得手，门外随着一声杯子碎裂的脆响传来了一声惨叫。

　　看来这小毛贼的实力也不怎么样，至少不会在叶晨之上，否则轻而易举便能躲过叶晨手里的杯子。而叶晨原本也没想着要打中对方，把杯子扔出去，只是为了逼对方暴露气息，现出身形而已。

　　既然打中了，叶晨也不会放过，也不见他有什么动作，只是身形一闪，在凳子上留下一道残影，随后整个人破门而出，手中瞬间出现了黄金战戟，架在毛贼的脖子上。

　　可怜那毛贼，连反应都还没来得及反应，就发现自己脖子上多出了明晃晃的一杆方天画戟，令他不敢动弹。

　　“竟敢擅闯星辰学院，胆子不小啊！”看着黑衣蒙面的毛贼，叶晨冷笑着说道，“我倒要看看你是何方神圣！”

　　说着，叶晨战戟一挑，直接把那毛贼蒙面的黑布挑了下来。

　　“胡云斌！”随后而出的龙舞三人看到毛贼面目大吃一惊，原来这毛贼不是别人，竟然正是今天白天和叶晨起来冲突的胡云斌！

　　“我说怎么学院里的禁制没动静呢，原来是你！”叶晨也楞了一楞，皱着眉头厉声道，“说！你鬼鬼祟祟躲在这里想干什么？”

　　胡云斌见自己败露，脸色一阵青一阵白的变幻了好久，这才恨恨道：“你敢杀我？！我是东洲胡家家主的儿子，你要是杀了我，胡家不会放过你的！”

　　“东洲胡家？”叶晨闻言一楞，倒不是怕了，只是他从来没听说过这个家族。

　　好歹洛水城也在东洲，除了闻名整个幻龙大陆之外的星辰学院，东洲大部分二流势力叶晨都知道些，比如说和他父亲相交甚好的瀚海王府，又比如说韩雪所在的韩家。

　　只是这胡家又是哪方的势力？

　　“胡家是东洲一个二流势力，和我们韩家比起来，也相差无几。只不过胡家一向与人为善，处事低调，所以在东洲没什么名气，在幻龙大陆更是鲜少有人知道。”韩雪像是看出了叶晨心里的疑惑，便在一旁解释道。

　　“哼，别以为我胡家处事低调就好欺负了，你要是敢杀我，即便是你逃到天涯海角，我胡家也会将你追杀至死！”胡云斌冷笑道，似乎已经镇定了下来，“识相的，你就放了我，今天这事就当没发生过，否则……哼！”

　　“嘴倒是挺硬的！”叶晨嗤笑一声，飞起一脚踢在胡云斌的胸口，将他踢得倒飞出去，摔在地上吐了一口血，“我在问你鬼鬼祟祟来弟子宿舍躲着想干什么，你却给我扯什么胡家，真是傻得够可以了，连这么简单的问句都听不明白！”

　　“既然你不愿意说，我也懒得问，杀，我当然不会杀你，等到了陈老那里，他老人家自有定夺！”说着，叶晨如雄鹰捕兔一般，伸出一只手来抓向胡云斌，准备提他去见陈老。

　　胡云斌没想到自己提出了家族的名头，叶晨竟然还敢追问下去，一时之间慌了神，也顾不上许多，拼着力气站起来要跑。

　　“跑得了吗？！”龙馨见状冷笑一声，手里多出来一根皮鞭，甩向胡云斌。

　　虽然龙馨的实力比胡云斌要弱上许多，但胡云斌此时只顾着跑，压根不管屁股后面有什么，而且那皮鞭似乎有些门道，甩出去之后突然暴涨，很快便追上了胡云斌，卷住了他的脚。

　　龙舞也不准备放过这败类，脚步一动，人便出现在了胡云斌的去路上，以免胡云斌挣脱龙馨的皮鞭再跑。叶晨更为干脆，直接祭出镇魔塔，差里面的夜叉众拿住胡云斌，带进塔里。

　　“叶晨，你把他杀了？”龙舞虽有化神境四重的修为，但刚才夜叉众从镇魔塔里出来，再拿住胡云斌进入镇魔塔，也不过是电光火石之间的事情，龙舞一时没注意，所以没看清楚，只是见胡云斌突然消失不见了，又看到叶晨手里缩小的镇魔塔，还以为叶晨把胡云斌给杀了。

　　“叶晨，你怎么这么鲁莽！胡家的实力跟我韩家不相上下，我们要是拿这胡云斌去见陈老还好说，可要是私自杀了他，胡家肯定不会放过你的！”韩雪闻言顿时急了，拉着叶晨埋怨道。

　　“没杀，在这塔里关着呢。”叶晨有些郁闷的摸了摸鼻尖，难道他看起来就是那种鲁莽没脑子的人吗？

　　韩雪和龙舞这才松了口气，只是龙馨却有不服，愤恨的看着叶晨手里的镇魔塔道：“是他先鬼鬼祟祟在女弟子的院子里蹲着当梁上君子，就算杀了又何妨！到了陈老那里，还指不定他要怎么定夺呢，反而便宜了这畜生！”


第四百零六章 礼物

　　叶晨闻言只是微微一笑，却也没说什么。毕竟龙馨性格如此，不能说好也不能说坏，只能说龙馨还没被这肮脏的世间污染罢了。

　　“走吧，先去见了陈老再说。”叶晨也不收起镇魔塔，只是拉住韩雪往陈老那里飞去。

　　龙舞也忙拉上龙馨跟上，虽然化神境以下的修为也能飞，不过比起化神境高手来，那种飞与其说是滑翔更合适一些，要用元气显现化翼，不过却很费事。化神境的高手却不用，化神境的高手可以直接驾驭空中的气流飞行，只需要消耗少量的元气，速度也更快。

　　当然，这只是人类武者，魔兽就不是这样。就比如说寅虎，他生来就能驾驭火云像化神境高手一样在天空中飞翔，上次去赤炎岛的时候，还多亏他驮着叶晨。而珊烛和宁楠楠的坐骑白羽这种鸟类魔兽更是如此。

　　化神境的飞行速度极快，没过一会，叶晨和龙舞便落到陈老居住的大殿门口，高声大喊起来：“小子叶晨，求见陈老！”

　　守卫大殿的弟子听见大喊，慌忙跑出来与叶晨行礼，说是陈老已经睡下，让叶晨明天再来。

　　叶晨只告诉那弟子自己抓了一个擅闯女弟子住所的毛贼，所以和女弟子一道前来，请陈老主持公道。

　　事关星辰学院的风气名声，那弟子也不敢怠慢，只好让叶晨稍等，他进去通传一番。

　　很快，那弟子又出来了，说是请他们进去。

　　叶晨这才拾阶而上，走的依旧是第一次来时那道“圣梯”，不过这次叶晨修为已经不同往日了，所以没有受到丝毫影响，轻而易举便到了院长室里。

　　陈老这会才刚从后堂出来，披头散发，显然是刚从床上起来，正用手去束。

　　“小子见过陈老。”叶晨等人行了礼，在殿下站定。

　　“你说你抓了个毛贼，毛贼人呢？”陈老狠狠瞪了叶晨一眼，没好气的问道。

　　熟睡中被人叫醒，就算陈老是泥人也得有三分火气！不过叶晨也不在意，只是扔出手里的镇魔塔，差魔神把胡云斌扔了出来：“就是这人。”

　　陈老先是看了胡云斌一眼，随后便把目光投向叶晨手里的镇魔塔：“镇魔塔？上古大能古耀天的成名法宝，这可是个好东西，你用的不错啊。”

　　叶晨眉头一挑，不动声色的把镇魔塔收了起来，指着胡云斌道：“陈老，刚才我和龙舞老师，龙馨学姐在韩雪的房间里闲聊，察觉到外面有动静，发现是胡老师身穿夜行衣，蒙着脸躲在院内，鬼鬼祟祟的形迹十分可疑，小子不敢妄加处置，所以特地把胡老师请来，让陈老定夺。”

　　这话说的好听，将人家关在镇魔塔里，被一个长相恐怖，修为高深魔神看着，哪里是请了！

　　“胡云斌，你有什么话说！”陈老怒目圆睁，瞪着胡云斌厉声喝问道。

　　星辰学院此前就发生过一次倒是强奸女弟子，虽然其后被冷君子林寒斩杀了，但星辰学院引以为戒，定下了极其严厉的门规，凡是星辰学院的人，男的都不能在没能得到允许的情况下进入女子住所院落，否则废去修为，逐出学院！

　　“院，院长，弟子只是思慕龙舞老师，心下按捺不住，所以想去见她一面，绝对没有歹心，院长饶了我这一次吧！”胡云斌听见喝问，吓得打了个哆嗦，一边磕头如捣蒜一般为自己辩解，“都怪龙舞这贱人，是她勾引弟子的，也不知道对弟子种了什么邪术左道，使弟子按捺不住想要见她，院长饶命，院长饶命！”

　　狗屁的见面！众人没有一个是傻子，不用想都能明白，胡云斌此去肯定不安好心，意图报复上午的事情，并对龙舞，甚至对韩雪和龙馨图谋不轨。

　　听见胡云斌说的这么离谱，龙舞气的浑身颤抖，脸色涨红，指着胡云斌喝骂道：“你！你不要脸！明明是你缠着我，我早就拒绝过你了，你却不依不饶，今天还被小晨收拾过一次，竟然还敢血口喷人！”

　　“小子可以作证，今天上午这胡云斌便被龙武长老抓来见了陈老，想必陈老自有明察。”叶晨也没想到胡云斌竟然无耻到了这种地步，不由在一旁说道，“这等事情绝对不容姑息，否则星辰学院的名声何在？”

　　陈老脸色阴沉如水，厌恶的看了胡云斌一眼，恨声道：“学院导师胡云斌，罔顾学院院规，不但纠缠导师，还死不悔改，现废去修为逐出星辰学院，永世不再录用！”

　　胡云斌顿时面如死灰，一个劲的向陈老磕头，语无伦次道：“不要，不要啊！我爹爹是胡家家主，院长不看僧面看佛面，千万不要废我修为！我知道错了，我真的知道错了！”

　　陈老冷哼一声，语气冰冷道：“入了我星辰学院，便是我星辰学院的弟子，受我星辰学院管辖，若是犯了院规，也要按照我星辰学院的方式处理，这是你说要当导师的时候就说好了的！”

　　说着，陈老也不顾胡云斌的哀求，抬手打出一掌，一尊圆桌大小的掌印自陈老掌中冲了出来，直接印在胡云斌的丹田上！

　　胡云斌惨叫一声，整个人像是断线的风筝一样倒飞出去，只来得及吐了一口血，便晕厥过去了。

　　叶晨心下骇然，这一掌看似轻描淡写，然而叶晨好歹曾经是星辰学院的弟子，深知这一掌是星辰学院的绝学神通，名叫太昊崩山击，他也曾经看到龙武老人使过，可掌印中所蕴含的威力和陈老的比起来，简直一个在天，一个在地！叶晨自认就算以他现在的修为也不敢硬抗，甚至连躲都不一定能够躲得过去！

　　这就是真圣境强者！这就是九大宗门的首脑！竟恐怖如斯！

　　“来人，给他一枚丹药吊着性命，传讯让胡家的人前来领他走！”陈老也知道自己含怒一击下手有些重了，便叫来门外的弟子，吩咐给一枚丹药免得胡云斌死了。

　　弟子领命，像是拖麻布袋一样把胡云斌拖下去，想来是去一品堂领丹药了。

　　叶晨心里震撼不已，在此之前，叶晨还以为陈老不会严惩胡云斌，只会将他赶出星辰学院。毕竟胡家能与在东洲闻名的韩家比肩，想来势力也不算低，就算是九大宗门也不会轻易去得罪。

　　可他没想到，陈老竟然二话不说就废掉了胡云斌的修为，还把他打的半死，这下胡家肯定不会善罢甘休的！直接惹恼一个实力非凡的二流势力，这手笔不可谓不大！

　　不过叶晨也知道，星辰学院和胡家结仇是肯定的，但他势必也逃不了关系，毕竟是他把胡云斌带上来的。以后胡家迁怒于叶晨也不可避免。

　　“如何？我这处理方法，你叶宗主可还满意？”胡云斌下去后，陈老负手看着叶晨道。

　　叶晨只是微微一笑，不紧不慢道：“一切按星辰学院的门规来罢了，小子怎么会不满意。”

　　“你小子，才刚回学院一天的时间，就闹出这么大的动静。”陈老苦笑不已，忍不住抬手敲了叶晨三个爆栗，却并不重。

　　“陈老这是哪里话，想当初小子也是星辰学院的执法弟子，自然不能坐视别人触犯院规！”叶晨先是一楞，旋即一脸正气道。

　　“给你三分颜色，你还开上染房了！”陈老没好气道，“行了，回去休息吧，老夫也去睡个回笼觉。”

　　说完，陈老一扯发冠，满头的银丝散着，转身又往后堂走去。

　　叶晨也不再多逗留，和龙舞三人再次回到韩雪的院子里。四人倒是不困，回去之后依旧喝茶，说着刚才发生的事情。龙馨性格直率，对于无耻的胡云斌愤恨不已，粗话脏话毫无顾忌。

　　不过也因为如此，原本的尴尬散去不少，漫长的一个晚上，四人都没睡，只是谈天说笑。

　　次日一早，叶晨便在韩雪的带领下去找到公子崖和寅虎，在星辰学院里游玩起来。好不容易回来，叶晨自然要好好感受一下星辰学院的气息，以后还指不定能不能有这样的机会呢，毕竟在星辰学院呆了那么长时间，饶是一块石头也能捂出感情来，更何况内心深处本就多愁善感的叶晨。

　　一直在星辰学院里呆了四五天，期间叶晨还问陈老帮洛倾颜要了一天假，带着她和众人去落日山脉里打了一场猎，倒是打到不少野味，一众少年少女坐在一起，吃着野味，喝着美酒，十分快意。

　　玩够了之后，叶晨便去向陈老提出告辞。

　　“不再多玩几日？”陈老听了之后，从一堆文件里抬起头来问道。

　　叶晨一边翻着陈老的书架，头也不回道：“玩的够久了，毕竟我是出来游历的，不能在星辰学院耽搁太长时间。更何况崖兄还要去三清宫，我正好同他一道，不能耽误人家的事情。”

　　这几天，叶晨除了和自己弟兄厮混之外，也会来找陈老喝喝茶，聊聊天，混了个熟，此时一点也不把自己当成外人。

　　“准备什么时候动身？”陈老点点头，并不在意叶晨翻看他的书架。

　　“明天吧，今天晚上再和兄弟们聚聚，知会他们一声。”叶晨说道。

　　“嗯，我就不送你了，你自己游历时多加小心。”陈老点了点头，又埋进一堆文件里面。

　　叶晨这时突然回过身来，从龙玉空间里取出一张图和一本书放在陈老面前：“小子多有受陈老照顾，一直无以为报，这是一点心意，还请陈老收下。”

　　陈老闻言一楞，扔下手里的毛笔拿起那张图和书，只见书上写着几个大字，轮回之眸！

　　没错，这正是叶晨从镜心那里抄录的轮回之眸修炼方法，原原本本，完完整整，特地拿出来给陈老。

　　而那张图，则是前段时间在知画那里得到的天吾图！

　　“这礼物太贵重了。”陈老脸色凝重的放下图和书，看着叶晨说道。


第四百零七章 离别之际

　　“轮回之眸可是上古大能轮回天尊所修炼的功法，若是能练到强处，光是一个眼神就能斩杀一名化神境甚至是真圣境的强者！而这天吾图，更是天吾尊者的成名法宝，里面封印着一头神兽天吾，如此贵重的两样东西，放到幻龙大陆都能引起血腥杀戮，我不能要！”陈老一一道出了这两样宝贝的来历。

　　“收下吧。”叶晨笑了笑说道，“这天吾图，以我现在的实力还祭炼不了，连封印都不能控制，给我也没什么用处。至于轮回之眸，我已经学会了，功法口诀熟读于心，日后要想传给别人，还能再抄一部出来，更是用不着这本秘籍。”

　　陈老微微眯起了眼睛，定定的看着叶晨。

　　叶晨并不在意，微笑着与陈老对视。

　　“既然这样，那我就不客气了。”半晌后，陈老突然坐下来说道，“索性你也有了镇魔塔，这天吾图到你手里的确没有太大的用处。”

　　武者战斗毕竟是靠肉搏和武学，法宝虽然能够成为第一助力，但驱使起来却需要耗费心神。叶晨的元神固然要强于常人，但在战斗中同时驱使天吾图，镜心，镇魔塔这三大至宝的话，也十分困难。

　　更何况，天吾神兽又岂是一般人能驯服的？饶是叶晨有上古龙威在身，至少也要等修为到达了真圣境之后才能驱使这件至宝。而那时，叶晨只怕早就已经完全祭炼了镇魔塔，厮杀对敌绰绰有余，用不上这天吾图，还不如给星辰学院做个人情。

　　而且叶晨这么做，也不是没有原因的，要知道洛倾颜还在星辰学院里呢，并且是陈老的直属弟子。

　　“那我就不打搅陈老了，我昨天就约了那帮弟兄，得早些过去才行。”叶晨微笑道，“哦对了，我帮倾颜向你告一天的假，今日一别，也不知道何时才能再见，多聚聚的好。”

　　“嗯，去吧。”陈老微笑着点了点头，“我说过，星辰学院的大门永远为你敞开。你要是念着那丫头，可以经常过来。”

　　叶晨没说什么，只是微微一礼，这才转身出了院长室。

　　只是叶晨不知道，他才刚一走，院长室里就凭空多出一个人来，这人是一名老者，身穿白袍，须发已然银白，不过却红光满面，皮肤如同初生的婴儿般嫩滑，一点也不显老。

　　“弟子见过院长。”陈老看到那人慌忙起身行礼。

　　“陈师弟，此间更无六耳，就不用拘礼了。”老者摆摆手道。

　　原来星辰学院的院长名叫易星辰，和陈老是师兄弟关系，只不过在人前的时候，他们很少会提及罢了，陈老也时时以弟子自诩。因为陈老的一身本事都是从易星辰那里学来的，易星辰算是代师授艺。

　　“星辰师兄，看看这个。”听易星辰这么说，陈老便不再拘礼，而是把天吾图和轮回之眸递给他。

　　易星辰拿在手里一看，饶是他见过诸多至宝，也忍不住动容：“轮回之眸！神兽天吾图！”

　　“我看到的时候也吓了一跳。”陈老呵呵一笑道，“师兄，你现在可还有话说？我早就告诉过你了，拉拢叶晨的好处是极大的。你看，只是随便敲打了一下，他就给了我们这么大的回馈！”

　　“我还以为他最多拿出一两本天级的武学功法来就顶死了。”易星辰笑着摇了摇头道，“这轮回之眸和天吾图的价值，可远远要比我们给三清宫，百味宗，天星阁的太昊崩山击，气吞山河图，以及净瓶杨柳要值钱的多啊！”

　　“非但如此，这叶晨的天资和头脑远远还要在他父亲叶战龙之上，将来成就势必不可限量！我们趁着他现在还弱小与他交好，以后的好处多着呢！”陈老笑眯眯的说道，“如何？师兄现在可还怪我浪费法宝？可还怪我让你与那袁斩神一场厮杀？”

　　“怪！怎生不怪！”易星辰闻言白眉一挑，瞪着陈老道，“你个老匹夫，不说还好，这一说，我倒是想起来有笔账没同你算！说，你什么时候领悟了涅槃领域？竟也不告诉我这师兄！”

　　“师兄明鉴，我的涅槃领域才有了个雏形，故而不敢和师兄说，想等有了一定成就之后，再与师兄探讨。”陈老连忙道。

　　“你才真圣境九重天的修为，能在这时候领悟涅槃领域已经是上天眷顾了，莫非你还想让这领域成形不成？”易星辰闻言翻了个白眼道，“我会在星辰学院呆上一些时日，你早晚各来请安，我传你些心得感悟，也好早日突破真圣境九重，为星辰学院再添一名强者。”

　　“多谢师兄厚爱！”陈老闻言大喜，慌忙行礼道谢。

　　“我们兄弟还用得着说这些？”易星辰摆摆手道，“这天吾图，你就留着吧，好好祭炼，日后做为镇压领域的至宝。轮回之眸也别懈怠，我这正好有一对成年斑的赤血妖瞳，你吩咐你那小弟子祭炼了，好好修炼轮回之眸。”

　　“是！”陈老连忙应道。

　　“那个叶晨，以后就交给你了，随你怎么来，有什么解决不了的，就尽管找我。”易星辰又道，“尽量拉拢培养他，不过也别太过了。你也说过，那叶晨不是傻子，心里早就已经看穿了你的算计，只是不曾点明罢了。我们要是讨得个好，日后等他发达，自然会多方帮衬星辰学院，要是讨得个不好，小心他回过龙首来反咬你一口。”

　　“我知道了，师兄放心吧。”陈老点了点头。

　　“那我去了，你记得每日来穹顶见我。”易星辰话音未落，人就已经消失不见，只在这院长室留下回音阵阵。

　　而这时，叶晨已经领着战门的弟兄，龙门的交好，以及星辰学院相熟的长老导师和洛倾颜一道去了凤凰城里最好的酒家，直接大手一挥，把这整座酒家包下，一干人便呼喝着吃喝起来。

　　酒过三巡之后，叶晨便告诉了众人自己要走的消息。众人心里知道留不住叶晨，只是静静的不吱声，一时之间，刚才还喧闹的酒楼内顿时死寂的一片。

　　叶晨有些不自在，心里也很不是滋味。和这帮兄弟短暂相聚又要别离，叶晨便是铁人也不由伤感。

　　但他知道要是自己都这样的话，焦潜他们心里更加不好受，便勉强撑起一个笑容端着酒杯站起身来，高声道：“兄弟们，都别这样，倒显得跟女孩儿家家一般。我虽然离开了星辰学院，但不管是走到天涯，还是潜进了海角，也不会忘记我曾有过你们这群兄弟，有过你们这群良师益友！更不会忘记，我们战门的骄傲！”

　　说着，叶晨拎了一坛酒高高举起，拍开泥封一饮而尽，随后狠狠摔在地上。

　　“小晨说的没错，又不是生离死别，日后肯定再有相见之日，大家别这样，喝酒！”焦潜也干脆，猛地站起来提了一坛酒，咕咚咕咚灌进嘴里，随后同样摔在地上，“战门，永存！”

　　“战门，永存！”黑岩等战门弟子也受到感染，纷纷拿了一个坛子，学着焦潜的模样灌下，然后狠狠摔在地上，并齐声大喊，“战！战！战！”

　　酒坛摔在地上的声音很响，可战门弟兄们那三声战，却比酒坛碎裂的声音要响千倍，万倍，甚至传出酒楼，响彻整个凤凰城！

　　“好！这才只战门的弟兄，这才是我叶晨的弟兄！”叶晨豪爽的大笑道。

　　酒楼里的气氛再次热闹了起来，叶晨轮流向龙武老人，龙舞等这些教导过他和他交好的导师长老们敬了酒，又接受了焦潜等人的敬酒，再次从中午喝到了晚上。

　　不同于上次，这次所有人都醉了，包括叶晨和作为女流之辈的韩雪她们，躺在酒馆里不省人事，最后还是做为小孩子所以没喝酒的洛倾颜和珊烛叫醒叶晨，叶晨这才用元气驱散了酒力，再次把这些人一股脑装进龙玉空间里带回星辰学院，又凭着自己在星辰学院里的威信，叫来一些弟子安顿好战门和龙门的弟兄，自己这才又把导师，长老，一一送回各自的院落，最后装着韩雪，龙舞，龙馨三人，回到韩雪的院落。

　　将三个女人安顿好之后，叶晨也回房睡了一觉，第二天清晨按时起来，抱着珊烛去叫公子崖主仆二人和寅虎，准备再次出发。

　　至于那些战门的弟兄和龙舞三人，叶晨并没有再去打扰他们，毕竟一场大醉，他们现在应该都在熟睡，正好免去了伤感的送别。

　　然而等叶晨走到星辰学院门口的时候，脸色却变得怪异起来。

　　原来龙舞，龙馨，韩雪早就已经起床了，并且穿戴整齐，正站在星辰学院的山门那里等他。

　　“叶兄去吧，我等你。”公子崖善解人意的停下脚步，轻摇着折扇说道。

　　叶晨点点头，抱着珊烛过去：“龙舞老师，龙馨学姐，小雪。”

　　“你都不是星辰学院的弟子了，还叫什么老师学姐的，直接以名字相称就好。”龙舞捋了捋耳边垂下的秀发，轻声说道。

　　叶晨默默不语，也不知道要说什么。

　　“怎么？傻了？”龙馨好笑道，“昨天不是还挺能说的吗，两三句话就让整个酒楼数十号人兴致高昂，跟吃了春药似得。”

　　叶晨这次没像以往一样因为龙馨大胆的比喻而讪笑，只是突然叹了口气，道：“既然都已经收拾妥当了，我们走吧。”

　　龙舞闻言一楞，诧异的看着叶晨：“你都知道？”

　　“我还知道龙舞你向陈老请了辞，以后不再是星辰学院的导师了，也知道龙馨和小雪昨天晚上在陈老那里办理了毕业，以后不再是星辰学院的弟子。”叶晨淡淡的说道，“我该说什么好？你们一群傻女人。”

　　三个女子顿时张口结舌，差点要把叶晨当做能掐会算的神仙。然而她们哪里知道，这是叶晨和陈老之间的约定。

　　上次胡云斌之事，陈老盛怒之下，无意间也为叶晨带了麻烦。虽然是因叶晨而起的，但却并非叶晨本意，所以陈老事后敲了叶晨三个爆栗，意思是给叶晨三个弟子。


第四百零八章 玲珑塔林

　　叶晨原本的打算是等焦潜，黑岩他们毕业之后自己去招揽一下，带进御龙宗里帮衬自己，可没想到这三个丫头竟然按捺不住，去找陈老办了离职手续和毕业证明。

　　陈老也顺水推舟，把这三人给了叶晨。表面上看，叶晨是赚了，龙舞是导师，不但有化神境四重天的修为不说，龙舞本身也资质过人，未来成就不可限量。韩雪和龙馨亦然，就拿龙馨来说，作为星辰学院里的龙门门主，龙馨一介女流之辈却能把龙门打理的井井有条，领导天赋自然是不消多说的。而韩雪早在进入学院时就展现了她过人的资质与天赋，未来的武道成就想必也不会低。

　　可以说，陈老等于是给了叶晨三个天才人物，让叶晨来壮大御龙宗。然而细想之下就不是了，龙舞和龙馨的家族背景叶晨不知道，但龙舞的爷爷龙武老人是星辰学院院长，叶晨岂敢把龙舞招揽进御龙宗？

　　而韩雪更是韩家的天之骄女，要是在御龙宗做了长老，韩家非找叶晨拼命不可！龙馨恐怕也不简单，不过却需要叶晨日后再查，至少从目前来看，陈老所给的这三个弟子里，也就只有龙馨有可能成为叶晨日后的助力。

　　这让叶晨苦笑不已，心里暗自埋怨陈老。要是不想给，直接不敲那三下不就行了，现在倒好，给了三个他用不上的，还害的这三人日后不能再星辰学院这可大树下萌阴。

　　不过事已至此，叶晨也不好再说什么，更不能对这三人说什么，毕竟她们完全不知道叶晨和陈老之间的博弈。

　　“你怎么知道这些的？”韩雪一脸不可思议的看着叶晨问道。

　　“我是神仙，能掐会算。”叶晨呵呵一笑，却并不解释，“走吧，崖兄还在等呢。”

　　说着，叶晨跨上寅虎，想了想却又跳下来问道：“你们有坐骑吗？”

　　“有！”

　　三女见叶晨并没有反对自己等人的跟随，顿时大喜，纷纷使出神通召唤坐骑。

　　叶晨一看，好家伙，这阵容可够大的！龙馨和龙舞的坐骑都是龙，是两条冰龙，一条稍微大些，应该有百十年的修行，修为已经到了凝神境九重，只差一步便能进入化神境。龙馨的则比较小，长只有三十丈许，凝神境一重修为，看骨龄约莫三十来岁，可能是龙舞那条冰龙的孩子，被龙舞转送给了龙馨。

　　韩雪的坐骑也不简单，鸡的头，鸽的颔，孔雀的翎羽，浑身冰蓝，竟是一只凝神境二重的冰晶凤凰！

　　和这三个坐骑比起来，本体为炎虎族的寅虎就像是骡子一样，显得毫不起眼……

　　“寅虎，可有不适？”叶晨回头看了看寅虎，关切的问道。

　　冰晶凤凰和冰龙都属于高等魔兽，生来就会对其余的魔兽有一种位阶压制，那条小的冰龙和那只毕竟凤凰还好，因为修为比寅虎要低，所以这种威压并不能对寅虎造成太大的影响，那条大的冰龙就会。

　　然而让叶晨意外的是，寅虎竟然摇了摇头，表示自己没有受到丝毫影响，并且在叶晨身后好奇的看着那三尊神兽。

　　叶晨心下奇怪，却也没多想，只是放下心来跨到寅虎背上，示意三女跟随。

　　公子崖本以为叶晨是去向三女告别的，却没想到反带了三女一起，不过公子崖并没有说什么，只是向三人打了招呼，一行人便出发了。

　　因为公子崖没有坐骑，叶晨也不好让他独自飞行，便让寅虎变大，邀请公子崖主仆二人同乘。好在寅虎最大能有三头象那么大，只是叶晨向来低调行事，所以最多也就只让寅虎变成牛犊大小而已，刚好够他和珊烛，洛倾颜乘坐。

　　才出星辰学院的地界，第一次游历的韩雪和龙馨似乎十分兴奋，一路上嘴就没停过，叽叽喳喳的聊着闲话。叶晨也十分惬意的抱着珊烛躺在寅虎背上仰望天空，时不时的和公子崖或者三女搭上一句，聊些有的没的。

　　还是龙舞比较稳重，走了一段之后便想起来，问叶晨道：“我们要去什么地方？”

　　“游历不就是四处闯荡吗，哪来的什么目的地啊。”韩雪闻言奇怪的问道。

　　“这你就不懂了吧！”龙馨马上摆出姐姐的姿态，在一旁对韩雪淳淳教导，“游历虽然有个游字在里面，但却并不是四处乱走，一般来说，武者游历都会有一个目标，或是去魔兽肆虐横行的山脉锤炼武学，或是去传说之处撞福缘，再不济的，也会找个势力错综复杂之地闯些名头，锻炼能力。”

　　“你那些东西都是从龙舞那里听来的吧？就别卖弄了。”叶晨看见韩雪听了龙馨的话之后，立马以一副“你好厉害什么都懂的”眼神看着龙馨，便好笑的揭穿道。

　　“我们这次要先去三清宫，上次在龙城，三清宫帮了御龙宗的大忙，要登门感谢人家才行。”说完，叶晨不等龙馨埋怨，又紧接着道，“去完三清宫之后，还要再去一次百味宗，最后回中州去拜访天星阁。”

　　“去三清宫？”韩雪闻言突然从冰晶凤凰的背上站了起来，俏眉紧皱道，“三清宫在南州，如果从这里过去的话，必须途经古月国的胡家地界，胡云斌因为你被废了修为，你这次去，恐怕胡家不会放过你的！”

　　“是啊叶晨，胡家是古月国的君主，实力极其强劲，要不我们先去西州的百味宗，再从百味宗绕道去南州吧！”龙舞也满心担忧的点了点头。

　　“从东洲去西州，然后再绕道去南州，我又不是吃饱了撑的没事干。”叶晨闻言无语道，“再说了，崖兄也要去三清宫，这一绕，岂不是耽误了崖兄的事？”

　　“我倒是没什么，不过我想，连堂堂魔道太子都敢杀的御龙宗宗主，你叶晨未必会怕胡家吧？”公子崖在虎背上端坐着微笑道。

　　“呵呵，还是崖兄了解我。”叶晨笑道，“我既然敢惹，就不会懦弱怕事。你们也不是不清楚我叶晨的性子，从来不会主动去惹别人，可但凡别人触了我的逆鳞惹上我，就算天王老子来了我也不怕他！”

　　这是他叶晨固有的傲气！

　　没错，以前在叶家，叶晨收人欺辱，的确学了隐忍，但他叶晨是叶战龙之子，是御龙归字诀的传承者，御龙者，便是统御神龙，怎么能没有傲气？触犯了他叶晨，为了顾全大局，叶晨会忍，但是触犯了他所在乎的，所视为逆鳞的，叶晨断然不会放过！

　　而且惹上了，叶晨也不会缩头缩尾，躲藏懦弱，小小一个胡家算什么，就算魔云宗，也不过只是时间问题罢了！

　　“呸，谁是你的逆鳞了。”龙舞听见叶晨称她为逆鳞，顿时红了脸，轻声啐道，“还是小心一点的好，胡家虽然处事低调，但能建立一个古月国，并以自己的姓为国号，想必也不是浪得虚名的。”

　　叶晨干咳两声，点了点头道：“小心是肯定的，不过胡家要是不识相，我们也不能处于被动让胡家四处追杀，到时候看看情况再说也不迟。”

　　公子崖听见叶晨这话，眼中顿时闪过一丝异色，却没说什么，只是不着痕迹的把话题岔开，谈起自己以前在南州游历时的见闻来。

　　不得不说，公子崖对南州还是十分了解的，包括南州的地貌，险要之处，甚至是风土人情，公子崖都能说的头头是道。

　　再加上公子崖声音醇厚好听，谈论这些的时候就好像是在讲故事一样，连叶晨都不由入了迷，躺在虎背上听的津津有味。

　　“说起南州的游历之处，有一个地方是不得不去的。”说着说着，公子崖就推荐起游历的去处来，“那地方叫做玲珑塔，饶是在南州，也鲜少有人知道。玲珑塔其实是一片塔林，耸立着大大小小的宝塔，据说每一座塔里，就有一个上古大能坐化，并在塔内留下武道传承，要是福缘深厚的人进去，就能得到上古大能的道统，法宝武学受用不尽，更有甚者，也能开宗立派，成就一方霸主。”

　　“我听玲珑说，当年三清宫的开宗祖师就是在玲珑塔林走了一遭，从那里得到了三清要术，出来之后潜心修炼，最终在幻龙大陆扬名立万，开创了三清宫，广收弟子，使得三清宫成为了如今幻龙九宗之一。”公子崖又说道。

　　“玲珑塔？”叶晨闻言顿时来了兴趣，如果真是这样的话，说不定还真的去那里面跑一趟了。

　　“你想打玲珑塔的主意？”镜心也看穿了叶晨的心思，在他脑海中懒散的问道。

　　叶晨现在早已经习惯了镜心这种懒散的语气，自从上次进了云山，镜心的性格便起了很大的变化，在那之前，镜心对于叶晨一直都是如同仆人一样客客气气的，话语也十分冰冷，可一进云山，镜心就开始变得不客气了……不，倒也不能说是不客气，而是和叶晨更加亲近了，就好像相交至深的死党，不时会对嬉笑怒骂。从云山出来之后，镜心又懒散了些，时常用这种语气和叶晨说话，久而久之，叶晨便习惯了，并且乐见其成。

　　“嗯，你知道这个地方吗？”叶晨点了点头，在脑海中问道。

　　“知道，你那个什么鸭兄说的基本上都对。玲珑塔里的确是有不少上古大能的传承，不过……”镜心却又话锋一转，卖了个关子。

　　叶晨正要追问，公子崖却正巧把镜心的关子点破了：“不过，玲珑塔是进去容易，出来难。当初有很多大能之辈探听到这个秘闻之后，前仆后继的进入了玲珑塔内，据传言进去的有数百个之多，然而出来的，却只有两个，都成了赫赫有名的武者。”

　　“切，卖弄学识！”镜心在叶晨脑海里听到公子崖点破自己的关子，便没好气道。然而他却没自省，他自己不也是在卖弄学识吗？

　　“出来的那两个是谁啊？”龙馨闻言好奇道。


第四百零九章 古月国

　　“你们可能也听过这两个人，一个名叫上邪，当初从玲珑塔里出来之后，就有了涅槃境五重的修为，在幻龙大陆一时之间风头无两，被尊为幻龙大陆第一个高手。而这上邪性子超脱善良，并不与世为争，所以并没有建立宗门，只是画了方圆一千五百里的地界作为洞府所在，潜心修炼。”公子崖说道。

　　“我倒是听爷爷说起过这个人，据说这位前辈当时和九尊相交甚笃，星辰学院的院长经常去找他喝茶，百味宗的宗主时时与其同坐，天星阁的阁主月月请他宴饮，就连魔云宗宗主袁斩神，也和他兄弟相称。”龙舞在一旁接过话茬道，“只是后来不知道为什么突然人间蒸发了，当时还在幻龙大陆引起过极大的轰动，九大宗门的尊主几乎将整个幻龙大陆翻过来找他，最后还是没找到。”

　　“这上邪前辈也是个妙人，八面玲珑这是。”叶晨呵呵一笑道。

　　“那第二个呢？第二个从玲珑塔里出来的是什么人？”韩雪好奇的问道。

　　“第二个从玲珑塔里出来的不是人，而是一尊魔兽。”公子崖从储物戒指里拿出一些瓜果来分给众人，自己也吃了一个，润润嗓子，“这个你们或许就没听过了，那尊魔兽本名叫帝俊，他还有另外一个称号，叫无上妖皇。”

　　“妖皇宗的宗主？”叶晨闻言一楞，不由惊讶的看着公子崖。

　　他没想到公子崖竟然知道这么多事情，要知道，妖皇宗一直被九大宗门隐匿，不让他显在人前，否则势必会引起人类的恐慌，甚至导致魔兽与人类发生大战。饶是叶晨，也是那次在龙魂山脉才从呲铁口中了解到这个妖皇宗，公子崖区区一介散修武者，无门无派的，修为也不过才化神境一重，却又是从哪得知的？

　　“咦？叶兄知道妖皇宗？”叶晨惊讶，公子崖也惊讶，显然他对妖皇宗的性质也十分清楚。

　　“稍微了解一点。”叶晨点了点头。

　　“也是，妖皇宗虽然只有九大宗门和一些顶尖的二流宗门才知道，但叶兄和九大宗门里的五个相交甚好，会知道却不奇怪。”公子崖呵呵一笑便释然了。

　　虽然并非如此，但叶晨也没反驳，反正不过是无关紧要的罢了。

　　“妖皇宗是什么？”龙舞三个女子却并不清楚这事，闻言不由好奇道。

　　“这个等你们修为提升了自然会了解道，我就不多说了。”公子崖打了个哈哈，绕过这个话题，“单说那个无上妖皇帝俊，他也不是简单之辈，修为已经抵达了涅槃镜三重，比九尊还要高，现在是幻龙大陆所有魔兽之主。”

　　“这么厉害！”龙馨有些不相信的说道。

　　“我也只是道听途说而已，不过玲珑塔倒的确是个极妙所在。”公子崖笑了笑道，“前方不远就是古月国地界了吧？我们要不要下去在陆地上行走？毕竟两龙一凤，又有威猛的炎虎，着实有些惹眼。”

　　叶晨眯着眼睛不着痕迹的看了一眼公子崖，低头沉吟片刻，道：“也好，找个城池下去吧，眼看天色快黑了，还是别走夜路的好。”

　　说着，叶晨拍拍寅虎的头，示意他一会找个城池落下。

　　三女也没再去理会公子崖的传闻，龙舞坐在银白色的龙首上眯着眼睛假寐，而韩雪和龙馨则兴奋的谈论着古月国一些有趣的风土人情。

　　没过多久，众人便找到了一个城池，并在城外落下。叶晨让寅虎化为人形，其他三女的坐骑却纷纷缩小，那两条冰龙变成小蛇模样，一条盘在龙舞的手臂上，一条则盘在龙馨的脖子上。韩雪的冰晶凤凰也缩小成了一只鸟儿，站在韩雪的肩上，十分可爱。

　　叶晨不由一楞，冰晶凤凰也就算了，因为是凤凰的异种魔兽，除非有大机缘，否则是不能化为人形的。但冰龙却可以，只是怎么不见他们化形，而且这飞了一天，也没见过他们说话。

　　叶晨忍不住好奇，便问了一句。

　　龙馨闻言娇笑起来，暧昧的看了一眼叶晨道：“怎么？吃醋啦？要不你也变成一条小蛇，我让你盘在肩膀上，或者去盘在龙舞姐姐的手臂上。啊对，你要是能变的话，也可以变个小鸟，站到小雪妹妹的肩上去，是吧小雪妹妹～”

　　叶晨闻言大窘，没好气的看了一眼龙馨道：“我吃什么醋，只是好奇罢了。”

　　“我这条冰龙是爷爷收养的，那时她受了重伤，元神受损，所以不能化形，也不能说话。爷爷便找陈老求了些灵药治好她，让她给我当个坐骑。”龙舞则在一旁解释道，“龙馨的那条是我这条的孩子，也不知道为什么，生来就不能化形和说话。”

　　“对了，他们都是母龙。”末了，龙舞却又补上一句，显然是在回应龙馨那句“吃醋了”。

　　“你们真是……”叶晨哭笑不得，却也只能摇了摇头。

　　“我们怎么了？我倒还没怪你没大没小呢！”龙舞捂着嘴笑道，“什么龙舞龙舞的，我好歹比你大些，以后要叫姐姐，听见没有。”

　　“行行，龙舞姐姐好了吧。”叶晨无语道，随后又见龙馨跃跃欲试，索性也不等他开口要求自己，直接也以姐姐相称，“还有龙馨姐姐，小雪。时间不早了，我们进城吧。”

　　“哈哈，真怪。”龙馨得意洋洋的拍着叶晨的肩膀，这才往不远处的城门走去。

　　叶晨则和公子崖相视苦笑，与韩雪并肩跟在后面，走向城门。

　　这座城池并不像武陵城那样是自主独立的，所以也不用交入城税，叶晨等人进去之后，便在里面找了一家客栈住下。

　　然而叶晨不知道的是，他们才刚一进城，城中的守卫便认出了他们，并层层上报，仅半柱香的时间，便传到了古月国国君耳中。

　　古月国的国君是一个中年男子，看上去比胡云斌要大几岁，修为也不弱，已经是真圣境一重的境界。只见他坐在龙椅上，身穿滚龙袍，头戴紫金冕，手里捏着一个传讯用的晶石，脸上尽是兴奋之色。

　　“哈哈哈……真是天助我也！父亲一直宠爱小弟那个废物，还不惜花费大价钱，把他送到星辰学院去，又在星辰学院当了导师，试图等他修为上去了，立他做胡家少主！哼，就那废物也配？现在正好，他在星辰学院惹事生非，被废去修为，这辈子恐怕也不能再修炼了！而罪魁祸首正好又到了古月国境内，只要我能抓住他们，到时候父亲必然会高兴的，说不定还会让我退位，立我做胡家的少主！”古月国君胡宏一把捏碎手中的晶石，眼里闪着兴奋的光芒对跪在殿下的老者说道。

　　原来这一国之君看似风光无限，但实际上却等于是和胡家的家主之位无缘了，最多等修为抵达了真圣境七重或八重，便退位当个大长老。

　　然而做为一国之君，国务繁忙下有时候连睡觉的时间都没有，更别提修炼了，天资好还好说，或许能在机缘巧合之下进入真圣境四重，到时候还有可能被重新培养，成为胡家少主，可如果天赋只比普通人稍微好一点点，如果没有家族的培养，基本这辈子是不可能再进阶的，最后只有在古月国君主的位置上了却残生，得个富贵风光。

　　而这个古月国的君主胡宏正是后者，所以他一直消尖了脑袋想卸任这个古月国君主的位置，重新得到家族的培养，却一直没有机会。现在机会来了，正是间接废了胡云斌的叶晨一行！

　　“陛下，要不要传旨叫几个将军去抓他们？”堂下跪着的老者闻言毕恭毕敬道。

　　“要！这么好的机会怎么能放过？传旨下去，让镇远侯亲自出马，务必要把他们抓过来！如果不能活捉，就杀了，把首级取来！”胡宏马上说道。

　　“微臣遵旨。”老者磕了个头，这才领旨退下。

　　而胡宏的依旧兴奋不减，看着自己桌子上叶晨等人的画像喃喃道：“胡家家主啊！拥有一个家族的资源，如果运气好的话，说不定我以后可以借助这些资源突破涅槃境！到时候可比在这劳什子古月国当一个国君来的威风多了！”

　　“陛下，于丞相求见。”胡宏正兴奋间，一个太监突然走了进来，躬着身子说道。

　　“嗯？于丞相来了？”胡宏眉头一挑，眼中闪过一丝淫邪之色，“怎么？那老不死的想通了，愿意把他女儿嫁于我为后了？”

　　“奴才也不知道，想来应当如此，陛下坐拥一国，修为高强，那于丞相没理由不愿将女儿献与陛下。”太监谄媚的笑着奉承道。

　　“哈哈哈……真个是好事成双，传他进来！”胡宏闻言大笑道。

　　“是。”太监领旨下去。

　　没过多久，那太监又带着一个老者进来，说是老者，其实也算中年模样，只是胡子和头发夹杂了不少银丝，眼窝深陷，眼底带着重重的黑眼圈，十分瘦弱，好像风一吹就会把他吹倒在地一般，饶是他身上的蟒袍干净整洁，头发和胡子也被打理的十分整齐，可却还是显得万分憔悴。

　　这老头名叫于景明，是古月国的丞相，于家则是古月国境内一个不大不小的家族，堪堪能挤进二流势力的行列，可却也只有他一个真圣境的强者，所以不得不依附在胡家的羽翼之下。

　　胡宏看到于景明这幅模样，眼中闪过一丝得意，不过很快就掩藏起来，并堆着笑假惺惺的说道：“哎呀，于爱卿几天不见，怎么看上去就像垂死的老者一样了！”

　　“微臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”于景明也不搭理胡宏假惺惺的话，只是跪下行了大礼。

　　“于爱卿平身。”胡宏看到于景明如此这般，不由拉下脸来不悦道。

　　“微臣不敢，微臣罪该万死。”于景明并不起来，只是跪着说道。

　　“怎么？于爱卿想通了，愿意让正卿入宫给朕为后了？”胡宏闻言嘴角再次露出一丝得意的冷笑问道。


第四百一十章 柳逊

　　“微臣恳请陛下饶过于家吧！于家世世代代在古月国为臣，一直对陛下忠心耿耿，陛下又何苦为难微臣！”于景明悲切道，“小女自幼就和人定下婚约，还请陛下不要再为难小女，为难微臣，微臣求你了！”

　　“放肆！”胡宏闻言勃然大怒，猛地起身一掌，震碎了身前的龙岸，“好你个于景明，朕要娶你女儿，那是看得起你！我古月国胡家世世代代给你们于家提供庇佑，你如今却连嫁个女儿都不肯！”

　　于景明跪在地上，只是一个劲的磕头祈求。

　　“给朕滚！念在你于家世世代代辅佐古月国的份上，朕也不为难你，朕最后再给你一个月的时间，如果一个月后，你还是想不通，小心你于家满门的脑袋！”胡宏见状面沉如水道。

　　说着，胡宏也是为了发泄心中怒火，抬起手来打出一掌，一道凌厉的掌印铺天盖地袭向于景明，于景明虽然修为不弱于胡宏，却不敢反抗，只得硬生生的受了这一掌，整个人被打的倒飞出去，鲜血狂喷不止，随后便被宫中侍卫架出了皇宫，扔在午门处。

　　“爹爹！”午门旁三个等着于景明的人见状慌忙跑过来，哭喊着扶住于景明。

　　这三人都是于景明的家小，看上去二十几岁，化神境四重修为的那个叫于向明，是于景明的儿子，也是古月国的一个将军。于向明旁边化神境一重的少女则叫做于正卿，是于景明的女儿，因其容貌过人，被胡宏看上，想要强纳为后，然而于正卿早就有了心上人，所以不肯。剩下那个化神境三重的中年妇人是于景明的妻子于张氏。

　　“爹爹，你怎么样？有没有受伤？”于正卿看到自己父亲被打出来，顿时哭着问道。

　　“爹没事，咱回去再说。”于景明擦了擦女儿和妻子的眼泪，又抹了把嘴角的鲜血，勉强露出一个笑容道。

　　毕竟于景明是古月国的丞相，胡宏也不敢做的太过分，那一掌只是让于景明受了一点小伤而已。

　　“这昏君实在是太过分了！我要去杀了他！”于向明年轻气盛，见自家爹爹这幅模样，心中酸楚，愤然起身要往宫门里冲。

　　“逆子，快回来！”好在于景明眼疾手快，一把拉住于向明道，“我们先回家！”

　　“向明，你就别添乱了，听你爹的，我们先回去吧。”于张氏擦着泪，扶住于景明道。

　　于向明被父亲死死拽住，修为也被于景明用元气束缚了，动弹不得，只好被强拉着往丞相府走去。

　　这些古月国里的垃圾事叶晨一行当然不会知道，在客栈里住了一夜后，叶晨三人并没有多呆，而是再次往西走。

　　这次显然不像昨天那么有趣，公子崖似乎把关于南州的事情都说完了，虽然还是有一肚子的趣事，但却不再像昨天那样，让众人连午饭都忘记要吃，只是听着公子崖在讲。所以到中午的时候，叶晨便在龙舞的建议下落到一处森林里，准备先吃点东西稍作休息再继续前行。

　　毕竟众人都是武者，并且出身不凡，身份尊贵，即便是在荒郊野外，他们也不像普通人一样啃干粮，吃水果来填饱肚子，而是落下之后去打了几个野味，准备烤着吃。

　　负责烤的自然是叶晨和公子崖这两个精通厨艺的大男人，寅虎在一旁打下手，而龙舞三女则坐在一起叽叽喳喳的聊天说笑。龙馨本来想逗逗珊烛的，可珊烛毕竟不是普通的小女孩，对于叶晨之外的人向来冰冷孤傲，甚至连理都不理龙馨，龙馨讨了个没趣，只好作罢。

　　“哥哥，有苍蝇。”野味还没烤熟，珊烛突然站了起来，扯扯叶晨的衣服说道。

　　“不过是一个化神境五重天和几个化神境三重天的小毛贼而已，他们要是识相的话，等我们吃完午饭再收拾他们也不迟。”叶晨一边往正在烤着的兔子肉上洒调料，一边不紧不慢的说道。

　　“什么？有人跟着？”

　　叶晨是说的轻描淡写，然而其他人却脸色大变，纷纷站起来取出兵器警惕的看着四周。

　　一个化神境五重天的高手和几个化神境三重天啊！哪会是什么小毛贼！

　　“哼，好小子倒是牙尖嘴利，我却要看看，你区区一个化神境三重天，怎么对付我们这些小毛贼！”藏在暗处的人见自己被发现了，马上出来冷声说道。

　　来者是几个身穿甲胃，将军模样的人。为首的是一个大汉，穿着黄金锁子甲，有化神境五重天的修为，剩下是三个化神三重天的高手，穿着统一的黑铁盔甲，脸上有青铜面具，遮了容貌。

　　常人绝对难以想象，他们穿着这么笨重的盔甲，是怎么悄无声息的跟踪叶晨的。

　　“崖兄，你看好这些野味，别烤糊了。龙舞姐姐，你保护好龙馨姐姐和小雪。”叶晨收起调料站起来，不紧不慢的说道，“至于这几个毛贼，我和珊烛来收拾他们就好了。”

　　“叶兄速战速决，一会野味冷了就不好吃了。”公子崖知道叶晨和珊烛的本事，便微笑着点了点头道。

　　“小晨，你小心点。”龙舞迟疑了一下，想起之前珊烛曾一把火烧了龙武老人的胡子，便没阻拦，只是轻声叮嘱道。

　　“自报家门吧，我叶晨的黄金战戟下不死无名之鬼。”叶晨甩手取出黄金战戟，一脸不屑的看着那些人说道。

　　“哼，小子还敢猖狂，我乃古月国镇远侯，你要是识相的，乖乖束手就擒，随我去见万岁，或许还能饶你一命！”镇远侯早就憋了一肚子火，恨声说道。

　　这镇远侯也是憋屈，这一块是属于他的封地，昨天大晚上，他接到胡宏的圣旨，不得不连夜点了手下几个黑骑军将领赶来这里抓叶晨。谁曾想早上抵达的时候，叶晨却已经出发了，好不容易找到这里，原本打着保险起见的心思准备偷袭，杀叶晨等人一个措手不及，却被珊烛和叶晨轻而易举的发现了。

　　这也就算了，镇远侯自认凭借着自己化神境五重的修为，对付叶晨一行绰绰有余，却没想到被叶晨等人小看了。想他镇远侯久经沙场，闯下赫赫威名，何曾被几个小子轻视过？

　　“哼，好个镇远侯，好个古月国的将军侯爷！看来古月国气数已尽了，朝中尽是些和那昏君一般恃强凌弱之辈！”叶晨正准备废话几句然后开打，却没想到空中又传来一个声音。

　　紧接着，一名少年从空中落下，这少年二十五六岁的模样，身穿柳色长袍，容貌俊俏，修为也有化神境五重，手里持着一把长剑，剑倒是不怎么样，不过只是造型普通的飞剑罢了，品级还算不错，不过却不精美。剑鞘倒是挺漂亮的，刻着一尊睚眦，系着丝带朱玉，十分华丽。

　　叶晨和镇远侯都是一愣，疑惑的看着这俊俏少年，搞不懂他是从哪，又是为什么跳出来帮叶晨说话的。

　　“你是什么人！”镇远侯见少年也有化神境五重修为，故而不敢怠慢，只是皱着眉问道，“古月帝国办事，闲杂人等还是不要插手比较好！”

　　“哼，古月帝国算什么，告诉胡宏昏君，我柳逊来日势必取他首级！”镇远侯不说古月帝国还好，这一说，少年脸上顿时露出仇恨之色，愤愤的说道。

　　“放肆！”镇远侯闻言大怒，拿出一把大刀纵身斩向自称柳逊的少年。

　　那柳逊不慌不忙，右手成剑指一引，飞剑瞬间出鞘，迎上镇远侯。两个都是化神境五重的高手，这一打起来，飞剑和元气乱飞，既炫目，又精彩。

　　然而叶晨却无瑕欣赏，因为剩下的那三个化神境三重天高手已经冲上来了，他们的武器是统一的制式长枪，应该是学过某种合击之术，打起来相互配合，十分难缠，几乎比得上一个化神境四重的强者。

　　好在叶晨不是等闲之辈，虽然这些人难缠，但他却还是游刃有余，手持一杆黄金战戟，身周环绕着冰火双龙，天龙八步使的淋漓尽致，配合游龙十八式，不过片刻，就杀了其中一个。

　　剩下两个大惊失色，同时使出一枪逼退叶晨跳出战圈，一个飞到空中，一个贴着地面，长枪一左一右扫向叶晨。

　　化神境三重天的高手实力自然不容小觑，这两杆长枪带动四周气流，凛冽的罡风直吹叶晨，落叶和碎石齐飞，如雨点一般砸在冰火双龙上。

　　“找死！”

　　叶晨却并不管那两杆长枪，只是叱咤一声，右手捏了一个法诀，空中瞬间聚起了一团乌云，并在叶晨的叱咤下，落下两道惊雷。

　　两道惊雷速度极快，那二人还没来得及反应，便被电的浑身漆黑，如同两个麻布袋一样摔在地上，死的不能再死了。

　　叶晨散去乌云，见柳逊还在和镇远侯缠斗，似乎不相上下，一时之间恐怕难有结果。

　　“柳公子你退开，我来对付他。”人家是来帮自己的，叶晨自然不好让他孤军奋战。

　　柳逊见叶晨轻而易举的就斩杀了三名同等级对手，不由对叶晨高看了一眼，却并没有退下，而是引动飞剑挡住镇远侯的长刀喊道：“公子只管来帮我就是，我们二人合力杀他！”

　　叶晨见柳逊这么说，便也不废话，战戟一挥，身后的冰火双龙便一齐冲向镇远侯，龙口大张着，似乎要把镇远侯一起吞下。

　　“米粒之珠，也敢于皓月争辉！”镇远侯不屑道，挥舞一刀逼开柳逊，正想抵挡冰火双龙。

　　然而他却怎么也没想到，冰火双龙的速度比他想象中要快上许多，他才刚把柳逊逼退，冰火双龙就已经到了，他大惊失色，慌忙往后退开，但却也只躲过冰龙，还是被火龙一口咬在左手的手臂上，将他整条手臂扯了下来。


第四百一十一章 死！

　　没咬到的冰龙也不甘示弱，顺势来了个神龙摆尾，扫在镇远侯的胸口上，把他扫飞了出去。

　　镇远侯吃痛之下，忍不住惨叫一声，身子像是断线的风筝一样吐着血倒飞出去，砸断了身后一大片无辜的树木。

　　那柳逊也愣住了，不由诧异的看向叶晨。他怎么也没想到，叶晨不过化神境三重天的修为，竟然会有如此强大的实力，一出手就直接断了镇远侯一条手臂！

　　饶是柳逊，也自认无法做到！

　　“我的手，我的手……不，我的手！小子，我要杀了你！”镇远侯强撑着站起来，看见自己血淋淋的左肩，脸色顿时变得扭曲，嘶吼着冲向叶晨。

　　只见他高高举起手中的大刀，那刀上元气涌动，甚至将四周被砸断的树也卷了起来，飞沙走石更是纷纷涌向镇远侯，在他周围形成一个巨大的龙卷风。龙卷风里隐隐耸立着一尊巨大的魔神，双眸如电，带着凛冽的杀气，那似乎从远古而来的威压直接把修为低的龙馨和韩雪压倒在地上，甚至连龙舞和公子崖主仆二人也有些支撑不住，单膝跪倒在地。

　　“风神斩！”

　　镇远侯狰狞着脸，大喊一声把刀往下一挥，眼里露出一丝大仇得报快意，仿佛看到了叶晨被龙卷风撕裂成碎片的场景。

　　“公子小心！”柳逊见镇远侯含怒一击，脸色不由凝重起来，提醒了一声叶晨，便要上前帮他。

　　“大巫金身！腾蛇化龙！”叶晨更是不敢怠慢，但依旧不慌不忙的接连施展了大巫金身和腾蛇化龙两招，冰火双龙也迅速飞了回来，严严实实的裹住叶晨。

　　“化龙，去！”叶晨随后纵身一跃，跳到化龙头上，挥舞着战戟迎上龙卷风。

　　龙卷风里的魔神看见冰火双龙和化龙一起冲过来，竟然轻蔑的冷哼一声，风势一卷，便将叶晨同三条元气神龙一起卷进了龙卷风里面。这龙卷风着实不简单，里面都是风刃，饶是施展了大巫金身之后的叶晨，不小心被割到也会出现一道口子。

　　而那尊魔神见龙卷风里的风刃竟然还伤害不了叶晨，索性自己动手，用风刃变出一把大刀，在龙卷风里斩向叶晨。

　　冰火双龙自然不让，只见冰龙张嘴一咬，便把那大刀咬在口中，火龙则借着风势突然暴涨，卷住叶晨，帮他挡下四周散乱的风刃。

　　化神境高手之所以叫化神境，就是因为武道修为到了这个境界，便可以将元神依附在武学神通上，或又叫做第二元神，能使武学化神，拥有一定的自主战斗意识。就比如说冰火双龙刚才那样，叶晨只是挥了一下战戟命令冰火双龙冲上去，而冰火双龙却自己就能一左一右夹击镇远侯。

　　龙卷风里的这尊魔神如此，也是这一招风神斩的韵之所在，叶晨只要击溃魔神，龙卷风自然会散。

　　叶晨也知道这个道理，见火龙护住自己，冰龙又咬住了魔神的风刃，他便驾驭化龙冲了过去，一戟斩向魔神！

　　没曾想魔神不慌不忙，更不躲避，任由叶晨斩来。叶晨心里暗叫不好，但想收招已经迟了，只好硬着头皮继续斩下去。

　　只见战戟就快要斩到魔神身上的时候，魔神的身体突然散开，使得叶晨这一戟斩了个空！这也就算了，战戟空斩下去后，叶晨本想收回战戟继续发难，然而魔神却又突然聚在一起，再次成形，叶晨的战戟正好就在魔神胸口的位置。

　　魔神脸上露出一丝狰狞的诡笑，这让叶晨心里生起一股不祥的预感。

　　果然！叶晨的战戟才刚开始往回撤，魔神胸口就传来一股强大的吸力，死死吸住黄金战戟，以叶晨的力气，一时之间竟然也拔不出来！

　　“哈哈哈……小子，你断我一臂，我定然要将你千刀万剐！”魔神下面镇远侯见状得意的狞笑道，脸部表情十分狰狞，甚至连五官也已经扭曲变形了！

　　“就凭你？”叶晨闻言冷笑一声，“冰龙，化龙，去！”

　　冰龙和化龙得到吩咐，同时发出一声长吟，一条冲向了镇远侯，一条拧身缠住那魔神，张开大嘴望魔神头上咬去。

　　魔神不得已，只好再次散开，叶晨趁机抽出黄金战戟，挥舞之间，在虚空化出一个大大的雷字符。

　　“一语动惊雷，疾！”

　　随着叱咤，叶晨战戟戟尖在雷字符上一点，整个字符便轰然散开，龙卷风上空瞬间乌云密布，电蛇在乌云之中穿梭翻滚，隐隐透出勾魂摄魄的强大威势。

　　“雷来！”叶晨大喝一声，话音未落，乌云中就降下一道惊雷，却打在了冰龙上，并将冰龙裹住。

　　冰龙成了雷龙，速度瞬间暴涨，顷刻间便冲到了镇远侯面前。镇远侯大惊失色，单手持刀砍向雷龙，并且迅速往想要后撤。

　　雷龙只是张口一咬，竟硬生生的咬碎了那把长刀！镇远侯自然也没能幸免，被雷龙一尾巴甩在胸口，尾巴上的雷电纷纷涌入镇远侯体内，电的镇远侯浑身麻痹，头发根根竖起，倒在地上抽搐不止。

　　雷龙还想再次出击斩杀镇远侯，然而这时候那尊魔神已经摆脱了化龙的纠缠，过来帮镇远侯挡下了雷龙的第二击。

　　叶晨见状冷哼一声，轻蔑的说道：“要玩风是吗，我也会！”

　　说着，叶晨的眼睛微微眯起，单手捻了个诀，刚才威势极大的龙卷风突然摇摆不定起来，斩向叶晨的风刃纷纷散去，又再次聚在一起，变成一个黑色的小龙卷风。

　　龙卷风一成，四周的风刃就像是造反了一样，纷纷被黑色的龙卷风所同化，这尊龙卷风里，恍若有恶鬼嘶鸣，似乎有冤魂嚎叫，可谓是煞气十足！

　　“三更阴煞风！”黑色龙卷风一成，叶晨便用法诀一引，让其袭向镇远侯！

　　镇远侯被雷龙电的抽搐不止，生命已经在急速下降，元神更是虚弱不堪，导致风神斩的魔神已是强弩之末，哪里还能抵挡叶晨这一击！很快，所有的风刃都被阴煞风同化了，那尊魔神也随之消散。

　　而做为罪首的镇远侯，叶晨自然不会放过，直接用阴煞风将其裹了进去，化龙雷龙齐出，和阴煞风里的恶鬼冤魂一起，将他直接撕成了碎片！

　　一代王侯将相，仅仅因为胡家，因为古月国君胡宏想要立功回到家族，便这么惨死在了叶晨手上，连全尸也没能剩下！

　　“大家都没事吧？”叶晨不慌不忙的散去神通，整理了一下被龙卷风吹得有些凌乱的衣服和头发问道。

　　如此激烈的战斗，叶晨竟然屁事没有，只有手臂上被风刃割了几下，留了点皮外伤！

　　“没事。”韩雪摇了摇头，和龙馨相互搀扶着站起来应道。

　　只是叶晨没发现，韩雪眼中似乎藏着些说不清，道不明的情愫。

　　“叶兄果然厉害，三个化神境三重，一个化神境五重，就这么轻松的被你解决了。”公子崖也站起来，拍拍身上的灰尘笑道。

　　“让崖兄见笑了。”叶晨呵呵一笑，又收起战戟向柳逊拱拱手，“多谢柳公子仗义出手，我等感激不尽。”

　　柳逊刚才本来要冲进龙卷风里帮叶晨的，但看见叶晨大展身手，一时不由愣住了，这会叶晨说话他才勉强回过神来，怪异的看了叶晨一眼道：“公子说笑了，看这样子，即便在下不出手，想必公子也能轻松解决吧？”

　　叶晨一笑，并没有反驳。

　　的确，这几个对于叶晨来说也不过就是烂番薯臭鸡蛋罢了，叶晨自己稍微费点劲就能解决。更何况，叶晨这边还有一个化神境九重的三足金乌没出手呢，只要珊烛一出手，这区区几个杂鱼还不是一箭就能解决的事？

　　话虽然是这么说，但人家毕竟好心出手相助，叶晨自然不能怠慢人家，便想邀请其一起吃饭：“柳公子路过此地，想来也是在赶路吧？如果没什么要紧的事，不如一起吃了午饭再走如何？在下这里正好烤了几个山间野味，希望柳兄不要嫌弃才好。”

　　“不必了，我赶着去古月国都，如果有缘的话，再次相见必定与诸位畅饮一番。”柳逊摇摇头，客气的拒绝道。

　　“公子何必着急，这里离古月国都尚且还有些路程，饶是以公子的修为全力飞行，也得三四天才能到，不差这一时片刻。”公子崖在一旁挽留道。

　　“实在是情况紧急，在下要去救我心上人一家满门，就算是一时片刻，我也不想耽搁。”柳逊叹了口气，露出些许惆怅之色。

　　叶晨听他这么说，也只好点了点头道：“既然是这样，我们也不好耽搁柳兄的时间，在下名叫叶晨，这是我的信物，柳兄如果有什么用得上在下的，日后可以凭借这枚令牌去中州龙城附近的御龙宗，能联系上我。”

　　说着，叶晨取出一块自己的御龙令，递给柳逊。滴水之恩涌泉相报，这向来是叶晨的性格。

　　柳逊先是一楞，不过却还是接下令牌，谦逊有礼的向叶晨和众人拱拱手道：“多谢叶兄一番美意，那在下就告辞了，诸位，日后有缘再见。”

　　众人还了一礼，目送柳逊飞走了，这才又重新坐下来。

　　虽然刚才那一番大战，不过让叶晨诧异的是，烤肉竟然一点事都没有，甚至都没弄脏，被公子崖的元气好好护着。

　　叶晨调笑了公子崖几句，说他也是个吃货。公子崖倒是光棍，大大方方的承认下来，拿出几坛美酒和众人开始吃烤肉。

　　“小晨，要不我们还是绕道去南州吧。”龙舞显然心不在焉，吃了几口，突然放下兔子腿对叶晨说道。

　　“嗯？为什么？”叶晨一楞，停下给珊烛喂烤肉的手抬头问道。

　　“途径古月国去南州，势必要经过古月国的国都，传言古月国君是胡家家主之子，已经是真圣境一重的修为，身边更有不少胡家的高手，我怕……”龙舞一脸担心的说道。


第四百一十二章 龙神庙

　　“是吗？”叶晨闻言微微一笑，把手里的烤肉递到珊烛嘴边，“真圣境一重啊……这可的确是个难对付的敌人。”

　　“小晨，要不我们就听龙舞姐姐的，先去西州拜访了百味宗，再改道去南州吧。”韩雪也放下了手里的兔子腿说道，“或者从中州变道去南州也行。”

　　“崖兄，你怎么看。”叶晨又撕下一块兔子肉递到珊烛嘴边，宠溺的看着珊烛吃下，一边把皮球踢给公子崖。

　　公子崖正不紧不慢的喝着酒，见叶晨把皮球踢过来，便微微一笑，又踢回给叶晨：“我全凭叶兄吩咐，叶兄叫往西，我就不往东，叶兄叫打狗，我也不去撵鸡。”

　　“崖兄这话说的，别人还当我欺负你呢。”叶晨哈哈一笑道，“我看没必要改道，不过只是个真圣境一重而已，还不能让我叶晨害怕！”

　　“我靠！你小子也不怕风大闪了舌头！”龙馨一口兔子肉差点没喷出来，狠狠瞪了叶晨一眼道，“真圣境一重啊！你知不知道真圣境一重有多厉害？听说真圣境强者几乎就是不死之身，元神和肉身已经凝练的十分强大，你砍断他的手臂，他能马上再长回来，就算你杀了他，他也可以凭借元神重新夺舍！”

　　“就像是这样？”叶晨闻言眉头一挑，并指如刀，在手臂上一削，竟硬生生的割下一块肉来！

　　“小晨！”

　　“叶兄！”

　　众人大惊失色，不明白叶晨为什么要这样做的同时，又慌慌张张的拿丹药，扯衣袖，要为叶晨包扎。

　　然而叶晨却摆摆手，元气运转间，削了肉的地方顿时涌出金色光芒，四周的肌肉在金光的滋养下不停分裂细胞再生，以弥补那块被削去的肉。很快，金光散去，被削掉的那块肉已经重新长回来，叶晨的手臂也完好如初，根本看不出异样。

　　公子崖眼中精光一闪，收起丹药重新坐下喝着酒。龙舞三人则惊讶的看着叶晨的手臂，像个好奇宝宝一样问道：“你怎么做到的？”

　　“这可是真圣境强者的肉体才有的自愈能力啊！叶晨，难道你是隐藏的真圣境强者？”龙馨不禁猜疑起来。

　　龙舞却断然的摇摇头，否定了龙馨的猜测：“不，不可能！容貌可以因为修为不老，但骨骼的年龄是骗不了人的！”

　　“这是我学的一门功法，名叫大巫金身。”叶晨呵呵一笑，“想当初为了修炼大巫金身，我又是下油锅，又是跳火山，可受了不少苦呢。”

　　嘴上解释着，叶晨心里也不由好奇，在脑海中问镜心道：“镜心，我的肉身是不是已经足以比拟真圣境强者了？”

　　“啊呸！你想的倒是挺美！”镜心翻着白眼说道，“你大巫金身才修炼到第二重，肌肉可以迅速愈合再生，但要想有真圣境强者的肉身那么强大，你得修炼到第三重才行，到时候淬炼骨骼经脉，才能做到像那个小丫头说的那样，就算被斩下一只手臂，也仍然可以重新再长回来。”

　　叶晨心里暗暗记下，寻思着找时间去收集材料，练成大巫金身的第三重。

　　“你们也不用太过担心，珊烛有化神境九重的修为，就算遇上那劳什子古月国君，也有一番争斗。”叶晨心里想着，嘴上则安慰龙舞三人道，“虽然不一定能赢，不过那古月国君也奈何不得我们。”

　　他倒不是在空口说白话，落日弓的落日领域能够操控一部分重力法则，施展开来，就算真圣境强者也要受影响。而镜心的镜心世界则能够操控一部分空间法则，只要镜心世界施展开来，叶晨就能在镜心世界中随心所欲的瞬移，隐匿。

　　如果配合得好，他们倒也不是不能和真圣境一重的强者一战。

　　“可是……”龙舞闻言还想再劝。

　　但旁边的公子崖突然打断龙舞未出口的话道：“古月国国都是不是在幻龙山脉附近？”

　　龙舞一楞，皱着眉看了眼公子崖，点了点头道：“是。幻龙山脉从东到西几乎横亘整个幻龙大陆，是幻龙大陆的地脉之祖，元气十分浓郁，古月国的国土正好也沾了一点幻龙山脉的山脚，国都自然会设立在幻龙山脉附近。”

　　公子崖闻言点点头，又喝了一口酒道：“如果我没记错的话，穿过国都，往北走两个城池就是幻龙山脉，那里有一座龙神庙，据说里面有至宝。”

　　“你想说什么？”龙舞突然眯着眼睛，死死盯着公子崖问道。

　　“没什么，只是说说而已。”公子崖并不在意，微微一笑道。

　　“龙神庙？至宝？”叶晨突然来了兴趣，擦干净手上的油抿了一口酒，“崖兄这么一说，我倒是来了兴趣。龙舞姐姐，你不用劝我了，我们不改道，顺便去龙神庙看看。”

　　“死老头，你到底有何居心！”龙馨突然脸色一冷，猛地站起来拔出长剑，死死的看着公子崖。

　　“我好歹被人称为公子，哪里像是老头了？”公子崖并不在意，只是轻笑着说道，“也没什么，我只是想当当一个绝世强者成长路上的垫脚石罢了。”

　　“哼，垫脚石？我看是绊脚石吧！”龙舞冷哼一声道。

　　韩雪在一旁也面沉如水，体内的元气涌动，似乎随时准备出手袭击公子崖。

　　倒也不怪龙舞三人，公子崖要是在别的时候提出龙神庙来，她们便不会多想，但公子崖却偏偏这个时候说，明显就有引诱叶晨去送死的嫌疑了。

　　“龙舞姐姐，龙馨姐姐，小雪。”叶晨别有深意的看了公子崖一眼，却又唤住三女，“不得无礼，崖兄并无恶意。”

　　至少目前来说没有，而且还帮了他很多。

　　“小晨！难道你是傻子吗！他明显是想引你去古月国都，让你对上真圣境的强者甚至是胡家！”龙馨跺着脚，又气又急。

　　“是不是这样，等到了古月国都自然有所分辨。”公子崖不紧不慢道，“就算是我死，我也不会让叶兄死。”

　　“说的比唱的都好听！”韩雪冷笑道。

　　“崖兄也能做的比演的还好看。”叶晨笑着说道，“在赤炎岛的时候，崖兄可是舍命救我，要是崖兄想害我，那时候就害了。”

　　“更何况，三清宫玉长老上次在龙城出手帮忙，恐怕也是应崖兄所求吧？”叶晨又问道，但语气已经是肯定了自己这一猜测。

　　之前叶晨还想不通玉玲珑为什么会那样帮自己，但是现在细细想来，从公子崖谈起玉玲珑时的神色语气，基本能够确定玉玲珑和公子崖的关系非同一般，再联想到御龙宗开宗大典那天玉玲珑在公子崖面前摆出的小女儿之态，就不难肯定玉玲珑上次出手相助是因为公子崖了。

　　“小事而已，不足挂齿。”公子崖并不否认，只是笑了笑。

　　“崖兄的恩德，在下感激不尽。”叶晨神色认真的向公子崖道了谢。

　　龙舞三女一脸迷茫，一时之间也拿不准公子崖到底是不是要害叶晨了。

　　“以叶兄的本事，再加上珊烛小姐在，虽然不能赢过古月国君，但自保是没问题的。”公子崖在一旁看了，便笑着说道，“而且古月国和风云帝国素来有商贸来往，叶兄要是在古月帝国出了什么事，白衣侯会放过他们？白衣侯不放过他们，风云帝国就更不会放过他们了。”

　　叶晨眉头一挑，他倒是没曾想过，白衣侯竟然在风云帝国有这么大的能量。毕竟白衣侯才化神境三重的修为而已，平日里也不在风云帝国呆着，只挂个侯爷名号云游四方。

　　“你许是没见过你白叔，所以不太清楚。你白叔是风云帝国国君的胞弟，从小一起长大。我以前在风云帝国游历的时候听人说过，小时候你白叔曾舍命救国风云帝国的国君，导致自己命悬一线。当时才十几岁的风云帝国国君抱着他四处下跪求医，这才救回他来。后来风云帝国立太子的时候，先皇本来想立白衣侯，是白衣侯绝食让与现在的国君，这在风云帝国也是一段美谈。”

　　公子崖看出来了叶晨的心思，便在一旁解释道。

　　“这两件事，再加上白衣侯对现在的国君也十分敬重和亲爱，所以风云帝国的国君对他十分宠溺，只要是白衣侯的请求，他基本都会答应下来。”

　　叶晨闻言眉头一挑，他以前倒是不知道，白衣侯竟然还有这段秘闻往事。

　　“这些还不算，白衣侯和风云帝国的君主之间你不知道的事情多着呢，什么替风云帝国征战沙场啊，帮风云帝国的国君排除异己啊，简直数不胜数。”公子崖看到叶晨的表情便呵呵一笑道。

　　“你说的这些破事也就只能在小晨面前卖弄一二，这幻龙大陆上谁会不知道啊！”龙馨没好气的白了公子崖一眼道，“总之就是一句话，白衣侯是个愚忠的人，只要他认准一个人，他就会不惜一切。”

　　说到这里，龙馨看看叶晨，嘴动了动，似乎还有未尽之言，但并没有说出来。

　　不过叶晨也能猜出她要说什么，白衣侯的这种愚忠，在旁人眼中简直跟傻子无异。

　　不过其中之事，常人是无法理解的。只要想想现在风云帝国的君主对白衣侯的态度，以及叶晨对白衣侯的态度，叶战龙对白衣侯的态度，就不难分辨白衣侯是不是傻子了。

　　这一通闲聊消磨了不少的时间，众人也都休息够了，便再次起身出发，往古月国都前进。

　　此时，古月国都的皇宫之中。

　　胡宏面沉如水，手臂上几乎要跳出来的青筋显示了他现在有多愤怒，在他身前的大殿上，摆着一颗婴儿脑袋大小的传讯晶石，晶石投射出一个身穿甲胃的中年男子，正诚惶诚恐跪在地上，肩膀微微有些颤抖，额头上更是冷汗淋漓。

　　“你说镇远侯已经死了？”沉寂良久之后，胡宏这才缓缓开口问道。


第四百一十三章 抵达古月国

　　“是，是的……”中年男子把头伏的更低了，“就在刚才不久，溧水城的城主看到城外一座无名小山中有元气的光芒闪动，后来派人去查看时，发现了侯爷手下黑骑军的三个将军，以及……以及……”

　　“以及什么？”胡宏深吸一口气，强迫自己压下心头的怒火。

　　“以及侯爷的甲胃碎片和一堆看不清模样的碎肉……想必侯爷已经遭遇不测……”中年男子小心翼翼的说道。

　　“废物！一群废物！”胡宏再也忍不住了，拍着龙椅大骂起来，“一个化神境五重，三个化神境三重，竟然连区区一个化神境三重的小子都对付不了！活该死了！这种人朕养来何用！”

　　中年男子一句话也不敢说，只是伏在地上瑟瑟发抖。

　　“传朕旨意！把镇远侯的尸体碎肉拖去喂狗，那三个黑骑军将领挂在城墙，鞭尸三天！革去黑骑军的旗号，日后黑骑军整编到护国大将军旗下！”胡宏面色阴沉的下了一系列命令。

　　“臣，遵旨。”中年男子连忙磕头领旨。

　　胡宏这才断开晶石的连接，略微平复了一下自己的心情。

　　“暗鸦，出来！”片刻之后，胡宏总算是平静下来，面色阴沉的对着空气喊道。

　　之间大殿角落的空间一阵波动，凭空现出一人，此人身穿黑色劲装，脸上带着青铜所铸的黑鸟面具，看不清长相，修为却十分厉害，有化神境九重。

　　“陛下。”那人出来后，在殿下跪定，毕恭毕敬道。

　　“你去溧水城附近，找一个名叫叶晨的小子，将他们一行全部抓来，如果抓不了，就杀了他们！”胡宏吩咐道。

　　“遵旨。”暗鸦毕恭毕敬道。

　　“嗯，去吧。”胡宏点了点头说道。

　　“陛下，臣还有一事启奏。”暗鸦并没有退下，而是毕恭毕敬的说道。

　　胡宏一愣，疑惑道：“什么事？”

　　“昨天晚上，家族那边有人传令过来，让陛下准备一番，进入龙神庙。”暗鸦说道。

　　“什么？龙神庙？”胡宏惊的从龙椅上站了起来，“那可是万分凶险的地方，传闻有上古龙魂藏在里面，稍有不慎就是有去无回，父亲为何让我进去？”

　　“回陛下，微臣也不知道。”暗鸦道，“不过陛下放心，这次并不是只有陛下一人进去，同去的还有不少家族中顶尖的弟子和一位长老。”

　　“嗯？是吗？”胡宏闻言又是一楞，随后便低头沉吟起来。

　　过了半晌，胡宏像是想到了什么，突然眼睛一亮，表情变得十分兴奋：“我知道了！我知道了！一定是因为胡云斌那个废物死了，父亲要重新物色能当少主的人物，所以才组织弟子去龙神庙！”

　　“那龙神庙虽然凶险万分，连父亲也不敢轻易踏入，但据说里面有上古龙神的至宝！如果能得到那件至宝，修为就可以更上一层楼！父亲一定想借此机会让弟子去收服至宝，如果有人能得到这样的大福缘，必将成为胡家下一任家主！哈哈哈哈……朕终于不用在这古月国当一国凡俗之人的国君了！”

　　胡宏越说越兴奋，最后甚至近乎癫狂。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”暗鸦闻言磕着头说道。

　　“嗯，暗鸦，你先去把那叶晨抓来，叶晨杀了胡云斌那废物，虽然是帮了我，但父亲必定不会放过他的。若是我能先一步抓过来交给父亲，父亲肯定会对我赞赏有加，到时候，少主之位就更有把握了！”胡宏这才镇定下来吩咐暗鸦道，“等我日后当上了胡家家主，我就立你为长老，日后荣华富贵，功法武学，样样也不会亏待你！”

　　“谢陛下！”暗鸦闻言大喜，又磕了一个头。

　　“嗯，去吧。”胡宏大手一挥，吩咐暗鸦下去。

　　“臣告退。”暗鸦也识相的退下了。

　　这时叶晨还在马不停蹄的赶路，自从听到龙神庙之后，叶晨的一颗心便火热起来。

　　龙神庙！至宝！龙神！上古龙魂！龙玉！

　　这些联系在一起，不得不让叶晨暗自猜测第四块龙玉会不会就是在那个龙神庙里面！

　　所以叶晨也没了游玩的心思，一心只想尽快赶到古月国国都，先解决胡家这个大麻烦，然后赶往龙神庙。

　　虽然叶晨现在连第三块龙玉都还没消化完，但叶晨知道，第三块龙玉顶多能帮他提升到化神境六重到化神境八重左右，如果想要突破真圣境，就必须找到第四块龙玉！

　　到时候，叶晨便能突破真圣境，前往无天上境救回他父亲！

　　昼夜兼程之下，叶晨一行花了三天的时间便抵达了古月国一个比较大的城市，离火城，这里已经离古月国的国都古月城很近了，照目前的速度，最多只要再花两天。

　　叶晨见龙舞三女有些疲惫，也不好继续再赶路，便在离火城城外的空中停下，道：“我们在离火城休息一晚上吧，等明天再继续赶路。”

　　“嗯。”龙馨一个劲的点头，“你这三天两夜，都不休息，我们都快累死了。”

　　叶晨抱歉的说道：“我想早点去龙神庙里看看，辛苦你们了，抱歉。”

　　“没事，反正是我们自己说要跟着你一起游历的，怪不得谁。”龙舞笑了笑说道。

　　叶晨只是笑笑，没说什么。众人依旧在城外落下，步行进城，不过叶晨这次并没有随便找一个客栈住，而是问了归去客栈的所在，然后带领众人直接去了归去客栈。

　　到那之后，叶晨出示了自己的御龙令，然后便在归去客栈住下。

　　众人先是吃了晚饭，并没有出去玩，只直接回到各自的房间。叶晨则把客栈的掌柜叫了过来问道：“你知道龙神庙吗？”

　　这归去客栈的掌柜是一名胖胖的中年男子，有凝神境三重修为，名叫张二。张二听问，连忙毕恭毕敬的应道：“知道，龙神庙在汜水城外不远的幻龙山脉里，据说是为上古神龙立下的庙宇，故而叫龙神庙。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，连忙又问道：“那你可知道龙神庙里面是什么？”

　　“这……”张二闻言迟疑了半晌，最后才道，“宗主，弟子也不敢说是知道，但传闻却听过些。”

　　“说来听听。”叶晨点了点头道。

　　“是。”张二忙点了点头，梳理了一下自己的语言，“这龙神庙是很久之前就已经发现了，没有人知道是谁建造的，仿佛亘古便存在那里。弟子听说，龙神庙里面封印着一条上古神龙的龙魂，以前也曾经有人进去过，但到现在为止，还没人从那里完好无损的出来过。”

　　“古月、帝国成立之后，龙神庙便被划为禁地，帝国的人严令不许进入，庙外还有重兵把手。”张二又说道，“这是流传比较广的传言，另外还有一个传言，说是龙神庙里有一尊上古魔神，四周有禁制阵法，保护着庙里的一件至宝。如果能得到那件至宝，修为便能大大提升。”

　　叶晨闻言眯着眼睛，低头沉吟起来。

　　“镜心，你怎么看？”想了想，叶晨最后还是决定问问镜心的看法。

　　“我？我通过你看呗，不然还能怎么看？”镜心懒懒散散的说道，叶晨甚至几乎能够想象镜心在镜心世界里躺着打哈欠的样子。

　　“……正经点。”叶晨无语道，“你觉得，这两种传言哪种是对的？”

　　虽然是传言，但能够广为流传，势必不会是空穴来风。所以叶晨一时之间也不由有些怀疑，这两种说法到底哪种是对的，龙神庙里到底是上古龙魂还是上古魔神。

　　“都有可能吧。”镜心想了想说道，“人家不是也说吗，还从来没人进到那里面。”

　　“不过，上古龙魂也好，上古魔神也好，龙神庙里面有宝贝是肯定的。”镜心想了想又道，“就算你用不着，你不还有一个偌大的御龙宗吗？给海先生或者是给你御龙宗的长老提升修为也是好的。我虽然不懂宗门之间的这些门门道道，但我知道，如果要发展一个宗门，上层力量势必不能少，你想让御龙宗和无天上境抗衡，那么你至少得有真圣境修为的长老，化神境修为的护法，这样才能让御龙宗跻身进入二流势力的行列。”

　　“你说的是没错，但龙玉和上古魔神不同，如果是龙魂的话，就算我实力没龙魂强大，凭借手上的龙玉依然能够将其收服。可如果是上古魔神的话，我恐怕很难对付他。”叶晨迟疑道，“张二也说了，龙神庙里还没人完好无损的出来过。”

　　“那半死不活出来的呢？有没有？”镜心没好气的问道。

　　“张二，有人从龙神庙里出来过吗？”叶晨一楞，索性转又问张二。

　　“有倒是有，据说胡家的家主亲自进到过里面，不过出来的时候身受重伤，仅剩一口气了，好不容易才抢救回来。”张二也一楞，不明白叶晨问这个干嘛。

　　“那不就得了。”镜心听了在叶晨脑海里说道，“既然还有人能出来，就代表那什么龙神庙不是死地，你先去探探水，不要深入其中，凭你的实力就算会受伤也能够出的来，顶多是索去半条命罢了。”

　　“你说倒是轻松，还索去半条命呢，换你被索半条命试试！”叶晨没好气道。

　　“老子命就这么一条，要是被索去一半，那还能活？”镜心撇撇嘴道。

　　“靠！老子不也只有一条！”叶晨郁闷的忍不住骂了一句粗口。

　　镜心索性在叶晨脑海中现出形来，抬眸撇了一眼叶晨道：“你？你不是九命猫吗？遇上那么多危险你都没死。”

　　叶晨一滞，瞬间觉得镜心说的好有道理，自己竟然无言以对……

　　不过镜心这么一说，叶晨也下定了决心，道：“去看看也好，毕竟可能跟龙玉有关系，就算是一丝一毫的希望，都不能放过。”

　　“没事了，你先去忙吧。”说完，叶晨又客气的对张二道，“谢谢。”

　　“弟子不敢，能帮上宗主是弟子的荣幸。”张二慌忙行礼，这才退下。

　　问完话，叶晨看看时间倒也不算是很晚，便问怀里的珊烛道：“珊烛，想出去玩吗？”


第四百一十四章 云雨诺

　　珊烛迟疑了会，还是点了点头：“想。”

　　叶晨宠溺的揉了揉珊烛的头发，柔声道：“那我们出去玩吧。”

　　说着，叶晨也不收拾打理自己，只抱着珊烛站起身来，往客栈外走去。他并没有叫其他人，一来是人多了稍嫌吵，尤其是龙馨性格开朗，遇上好玩的事情必然要叽叽喳喳的说个不停，二来，叶晨也是想能趁机和珊烛独处，洛倾颜在的时候叶晨一直顾着洛倾颜，怕珊烛心里会不自在。

　　这离火城十分繁华，比起大陆的中心点龙城来，也不遑多让。叶晨抱着珊烛上街之后，便问了夜市的方向，慢悠悠的一路逛去，嘴里和珊烛逗着笑，偶尔遇上卖小玩意或者是小吃的地方，还要停下来让珊烛挑选一番。

　　珊烛似乎也很开心，脸上少见的露出了些笑意，看着十分可爱。

　　等逛到夜市，叶晨他们就已经买了不少东西了，手里还各自拿着一串糖葫芦，你一口我一口的吃着。不知道的还以为叶晨和珊烛是父女两呢。

　　“嗯？这挂坠多少钱？”正逛着，叶晨眼角突然瞥见路边一个小摊上的挂坠，用玉石雕刻而成的，模样是只鸟，只有半截拇指大小，看上去十分精美。叶晨便停下来问了一下价格，准备买给珊烛。

　　“公子真是好眼光！这枚挂坠是小人这摊子上最好的东西了，乃是用纯天然的玉石雕琢而成的，不说离火城，就算是在这整个古月国，也不一定能找出几件同他一样好的来！”摊主是个年轻小贩，只是个普通世俗之人，他见叶晨问价，便好一番的夸那吊坠。

　　叶晨不由觉得有些好笑，这挂坠的确精美不假，也的确是天然玉石不假，不过要说比这好的，恐怕还真不少。

　　“你直说要多少钱就是了。”不过叶晨也不在意，只是拿着挂坠问道。

　　“公子要是诚心想要，就给十枚元气丹吧。”小贩见叶晨这么干脆的问价，又看到叶晨穿着华丽，眼珠子一转，竟然张嘴就要十枚元气丹！

　　这胃口可够大的，元气丹普通人也能食用，只要吃上一颗，不说延年益寿，至少也能身强体壮，百病不侵！

　　不过这元气丹在普通人之间流传十分严苛，很少会有武者把元气丹给普通人，所以元气丹在普通人里一颗至少能卖黄金百两！也就是说，这小小的一枚吊坠，这小贩竟然敢叫黄金千两的高价！

　　“珊烛，喜欢吗？”不过对于叶晨来说，十枚元气丹只是小数目罢了，黄金白银什么的对他一介武者更是如同粪土，所以叶晨也不在意，只要珊烛喜欢，买下来就是。

　　珊烛点了点头。

　　那小贩大喜，忙满脸堆笑的看着叶晨。叶晨只是撇撇嘴，正想拿元气丹，旁边却突然传来一个少女的声音道：“这吊坠我要了。”

　　叶晨不由眉头一皱，回头看去，只见一个身穿蓝衣，冷若冰山的少女。看样貌，也就和叶晨差不多大小，不过修为却要弱叶晨许多，只有凝神境九重天巅峰，还差一步之遥才能踏入化神境。

　　少女身后还跟着一个中年美妇，虽然是素衣淡妆，却隐隐有一种上位者的威严气质，修为更是抵达了化神境五重天，远远要比少女强大。

　　“是你？”少女看到叶晨不由一楞，随后惊叫出声。

　　叶晨眼睛一眯，也立马就认出来了：“是你们！”

　　原来这少女和美妇和叶晨有过一面之缘，便是上次在赤炎岛的时候，和无天上境的小少主月连山一起来蹭饭的！

　　叶晨还记得，那美妇人被称作雯姨，那少女好像是叫云雨诺。

　　“这位小姐，吊坠是这公子先看中的，您看……”小贩见叶晨和云雨诺认识，便连忙赔着笑脸道。

　　云雨诺眉头微微皱了起来，看着叶晨正要说话，然而叶晨却没给她这个机会，直接掏出十枚元气丹扔给那小贩道：“给你，这十枚元气丹也够你荣华富贵享用一生了，希望你以后能行善积德，多帮助有需要的人。”

　　说着，叶晨收起吊坠转身就走。

　　要知道，叶晨在赤炎岛的时候可是对月连山动了手的，月连山更是放下话来要杀叶晨。眼前这少女虽然似乎并非无天上境的人，而且还在赤炎岛和月连山打过，但叶晨却还是不敢大意，以免惹来不必要的麻烦。

　　“哥哥，他们跟上来了。”走了没多远，珊烛突然在他怀中冷声道，“要不要杀了他们？”

　　爱屋及乌，珊烛对叶晨亲昵有加，自然也和叶晨一样十分痛恨夺走了叶晨父母的无天上境。

　　叶晨闻言不动声色的放出神识，果然，那云雨诺和雯姨正不远不近的吊在他们身后，叶晨走，她们也走，叶晨停，她们也停。

　　“不用。”略微沉吟了一番，叶晨嘴角突然勾起一抹冷笑，“至少别在闹市动手，否则势必要引起很大的轰动。我们玩我们的，她们要当跟屁虫，就随他们去吧。”

　　说着，叶晨便又优哉游哉的抱着珊烛继续逛了起来，不过这次叶晨并不像之前一样漫无目的的逛了，虽然该看的还是会看，该玩的还是会玩，该吃的自然也没放过，不过脚步却一直朝着离火城城郊的方向走。

　　很快，叶晨便逛完了整个夜市，不知不觉间来到了一处比较偏僻的小巷子。这时候子时已过，这小巷子远远没有夜市那么繁华，倒显得十分寂静，只有几个叫花子窝在墙角，不时借着月色抬起头来，打量过往穿着繁华的行人，眼中尽是羡慕之色。

　　若是以往，叶晨或许还会心生怜悯，停下来布施一番。但现在的叶晨却没那个心思，一出夜市便加快了些脚步，往城外走去。

　　“叶公子倒是好雅兴，这么个走法，莫非是想把我等主仆二人引到城郊，再痛下杀手不成？”走了一会，四周已经少有人烟，云雨诺突然停下脚步，不咸不淡的说道。

　　叶晨眼睛一眯，停下脚步回过身来冷笑道：“的确是有这个打算。”

　　他并没有在意云雨诺的称呼，毕竟之前在龙城的时候闹出那么大的动静，现在叶晨去酒楼客栈都能偶尔听到有人在谈论自己，云雨诺能得知他的名字并不奇怪。

　　“是吗？叶公子果然不懂怜香惜玉，竟连我这一介瘦弱女子也舍得痛下杀手，莫不成叶公子有龙阳之好？”云雨诺闻言，原本毫无表情的脸上也不由露出了一丝怒意。

　　“香和玉都在我怀中，平日里我也爱惜的紧，唯恐磕着碰着。至于这此间，我却没见还有，倒是有两个跟屁虫跟了我一路，长得喜人也就算了，偏还是歪瓜裂枣，目不忍睹。”叶晨嗤笑道。

　　“竖子无礼！”雯姨大怒，说着，猛地打出一掌袭向叶晨。

　　这含怒一击威势极大，掌印的元气光亮几乎把四周照的如同白昼，掌风更是凌厉，将乱石草木吹得飞起。

　　“哼，找死！龙潜阴阳，起！”叶晨单手掐了个不动明王印，随后脚下突然现出一个元气阴阳鱼，里面冲出冰火双龙护住叶晨。

　　掌风打在冰火双龙上，只是让冰火双龙晃了一晃，却屁事没有。但叶晨可不是肯吃亏的主，掌风一散，叶晨的法诀也跟着变化，引动冰火双龙盘旋着冲向云雨诺主仆二人。

　　二人大吃一惊，慌忙抽身后退，然而叶晨已是化神境的高手，冰火双龙上附着叶晨的第二元神，二人退到哪里，冰火双龙便追到哪里！

　　“小子，你不要欺人太甚了！”雯姨顿时火了，上前一把拉开云雨诺，取出一把长剑斩向冰火双龙。

　　随着剑刃斩下，一道半月形的剑气随之而出，狠狠劈在冰火双龙身上。冰火双龙丝毫不惧，发出一声长吟迎上前去。火龙吐出一团火焰挡下了剑气，冰龙则绕到一旁，冲向云雨诺。

　　云雨诺脸色大变，但她却躲闪不开，只得惊恐的看着火龙在自己眼前无限放大，卷住自己提了起来。

　　“小姐！”雯姨这下慌了，连忙想要去救云雨诺，然而却忘了还有一条火龙窥视，反被火龙一头撞飞出去，摔倒在地上。

　　“萤火之光，也敢于皓月争辉！”叶晨冷笑一声，不屑的说道，“说！你们跟着我有什么企图！是不是无天上境派你们来的！”

　　“你！快放开小姐，否则我定要将你碎尸万段！”雯姨这时候也爬了起来，愤怒无比的说道。

　　“是吗？”叶晨冷哼道，突然掐紧了法诀，冰龙受到法诀指引，猛地收紧了身子。

　　云雨诺顿时被箍的脸色涨红，几乎要窒息而死。

　　“再多说一句废话，我马上杀了她！”叶晨语气冰冷，不带丝毫情感。

　　对于这两个跟无天上境有关系的人，叶晨心里绝对毫无怜悯，别说是杀了，就算是凌迟了她们，叶晨也不眨眼睛！

　　“你这小娃娃年纪不大，戾气倒是不小！怎么也是两名如花似玉的女子，你又何必这样苦苦相逼呢。”这时，旁边的房顶上突然传来一个戏谑的声音。

　　叶晨心下一惊，慌忙收回火龙环绕在自己四周，警惕的看向一旁声音传来房顶。只见那房顶上坐着一名青年男子，穿着倒是十分讲究，头戴紫金冠，身穿玉白袍，脚上一双步云履，手中一只玉葫芦。长得是明眉朗目，鼻梁挺拔，唇角还带着些玩世不恭的坏笑。

　　然而叶晨要查探他修为的时候，却发现眼前这人一点武道修为都没有，甚至身上连元气都丝毫不见！

　　叶晨忍不住大吃一惊，这种情况只有两种可能，一种是对方修为太高，高到即便是叶晨修炼了御龙归字诀也看不出来，第二种，则是对方完全是个普通人，没有丝毫修为。

　　后者显然不可能，叶晨做为化神境三重天的高手，五感六识十分灵敏，普通人只要靠近他方圆三十里的范围就能够被他轻易察觉。更何况，他怀中的珊烛可是化神境九重天的修为，五感六识比叶晨还要灵敏许多，而珊烛却也没有察觉到对方是什么时候出现的！


第四百一十五章 父母的消息

　　“什么人！”叶晨不敢怠慢，慌忙取出黄金战戟，警惕的看着对方。

　　珊烛也从叶晨怀中跳了下来，手持落日弓，两只眼睛死死盯着来者，右手在弓弦上，已然悄悄聚起了元气，只要来者一有动作，她就会毫不犹豫的射出去！

　　“我？”男子听见叶晨喝问，先是一楞，随后笑着拿起玉葫芦，往自己嘴里灌了一口酒，“不说忧来不说愁，杜康潜腹自封侯！你可以叫我邪皇，噬天邪皇。”

　　叶晨微微眯着眼睛，不停的在脑海中搜索自己有没有听过这个名号。如果对方修为高深的话，肯定会在幻龙大陆有传言的。

　　然而想了半天，叶晨却压根对这个猖狂的名号没有印象，显然是从来没听说过。

　　这让叶晨不由迟疑起来，这自称邪皇的男子不明底细，似乎修为十分高深，这让叶晨不敢妄动。

　　“我说……”邪皇突然露出一个微笑，纵身从房梁上跳了下来。

　　这一举动却把珊烛吓得不轻，她好像受惊的鸟一样拉着叶晨爆退开来，并把落日弓拉了个满月，对准邪皇。

　　“别紧张别紧张，我没恶意。”邪皇见状笑眯眯的说道，“这小姑娘真可爱，来到哥哥这里来，哥哥给你糖吃。”

　　说着，这邪皇当真拿了一把糖出来。

　　珊烛并不理会，只是拉着落日弓，两只眼睛死死盯住邪皇，额头和鼻尖甚至开始渗出细密的汗珠。

　　叶晨不由倒吸一口凉气，要知道，当初见到星辰学院院长易星辰的时候，珊烛也没这么紧张！难道……

　　叶晨几乎不敢继续猜测下去，要知道，易星辰可是已经有了涅槃境修为的顶尖存在！

　　“不吃？不吃算了。”邪皇见珊烛不理自己，却也不在意，自己剥了一颗扔进嘴里，随后又往嘴里灌了一口酒。

　　“邪，邪皇前辈，你这是……”叶晨皱着眉迟疑半晌，最后还是行了个礼，客气的问道。

　　“啊对，差点把正事忘了！”邪皇一拍脑袋，连忙放下玉葫芦说道，“我刚才路过这里，看你和小娃娃跟那两个小女娃动手，我觉着吧，那两小女娃也没恶意，要不你先放下空中那个，大家有什么事好好说，何必要一言不合就动手呢是吧！”

　　叶晨闻言一楞，不由迟疑的看向被冰龙卷在空中的云雨诺和被火龙挡着的雯姨，心里暗自考虑要不要放了她们。

　　“哥哥，先把她们放了。”珊烛闻言却突然说道。

　　叶晨见珊烛这么说，便没再迟疑，散了手诀把云雨诺放下，并收起冰火双龙。

　　“这不就对了嘛！你看看你，还没人小姑娘懂事！”邪皇一拍手，满意的说道，“来来，小姑娘，吃糖吃糖。”

　　说着，邪皇又笑眯眯的将手里那把糖递向珊烛。

　　“前辈自己吃吧。”珊烛不咸不淡的说道。

　　“这孩子，糖都不吃。”邪皇嘟囔道。

　　“多谢前辈出手相救，小女子感激不尽。”这时，云雨诺也过来向邪皇行了一礼。

　　“先别急着谢，你先说说找这两小娃娃什么事，要是你有恶意，一会我还得亲自把你再抓起来嘞。”邪皇摆摆手道。

　　叶晨这才松了口气，看来这不明底细的大能的确是闲着无聊，路过这里来主持公道的。

　　不过叶晨却也有些无语，这得是有多闲才能干出这事来……

　　“前辈明鉴，小女子并无恶意，只是想和这位公子商谈些事情，不过以前有些旧怨，所以这才一言不合动起手来。”云雨诺慌得连忙解释道。

　　“原来是这样啊。”邪皇恍然大悟，摸着下巴点了点头，“这不就结了，那谁，小娃娃，人家是有事跟你商量，你火气别那么大嘛，有话好好说不是？”

　　“前辈教训的是。”虽然被莫名其妙的这么训了一通，但叶晨却半点脾气都没有。

　　开玩笑！这可是连珊烛都害怕的人物，叶晨岂敢放肆？

　　“那行，既然你们没啥事了，那我就先走了。”邪皇笑眯眯的点了点头，“小姑娘，还是给你几颗糖吧。”

　　说着，邪皇手一挥，扔出几颗糖来掷向珊烛。

　　珊烛见他扔过来，只好接住。叶晨正要替珊烛道声谢，那邪皇却不知道何时消失不见了。

　　叶晨心下一凛，还是不敢怠慢，小心翼翼往刚才邪皇消失的方向行了一礼。

　　不知道为什么，他心里有一种预感，自己日后一定会再见到这邪皇的。

　　“说吧，什么事。”行礼完，叶晨又冷哼一声，冷冷的看着云雨诺道。

　　“你就让我们在这里说？”云雨诺还从来没遇到过叶晨这样的男人，顿时怒从心头起，但又顾忌叶晨的实力，只好咬牙切齿的从牙缝里挤出一句话来。

　　“不然你还想我请你去酒楼要上一桌酒菜慢慢谈不成？”叶晨嗤笑道。

　　“你……”云雨诺差点气的没晕过去。

　　“小姐，我们走！何必非要跟这种人相谋，他不想知道他父母的消息就算了！我就不信没了他，我们就对付不了天尊一脉了！”雯姨也气的不轻，说着，拉上云雨诺就要走。

　　叶晨闻言眼睛一亮，别的不说，光是“父母的消息”这几个字，就让叶晨心动不已。

　　“留步！”叶晨连忙喊住他们，躬身行了一礼，“云小姐，雯姨莫怪，我只当你们和那月连山是一伙的，所以无礼。”

　　“谁是你雯姨！谁是你雯姨！”雯姨得理不饶人，开始撒起泼来。

　　叶晨尴尬不已，又不好再动手了，只得舔着脸赔笑道：“那个什么……雯小姐？”

　　“现在知道客气了？早干嘛去了！刚才不是挺威风的吗！小姐，我们别搭理他，走！”雯姨还是不肯放过叶晨，要知道，刚才火龙那一击，饶是她有化神境五重天的修为，也受了点轻伤。

　　“这个……我不是说了吗，我以为你们和月连山，和无天上境是一伙的，所以才……”叶晨窘迫不已，顿时百口难辩。

　　不过话又说回来，本来也是叶晨态度恶劣来着……

　　“好了雯姨，别逗他了。”云雨诺见到叶晨这幅模样，心里顿时万分快意，不过却还是叫住了雯姨。

　　叶晨忙舔着脸一个劲的点头，殷勤道：“如今已经这么晚了，也没酒楼可去，要是两位不嫌弃的话，可以去我住的客栈，倒也有酒菜相请。”

　　没办法啊，人家手里握着自己爹妈的消息呢，这是叶晨最关心的事情。

　　“那还不赶紧前头带路！”雯姨哼了一声，颐指气使的说道。

　　“二位随我来。”叶晨忙抱起珊烛，带头往归去客栈走去。

　　好在这云雨诺倒也并不是非要吃上一顿酒，在路上，云雨诺便说开了。原来无天上境也不是铁板一块的，无天上境有两脉，一个是圣女一脉，全是女子，另一个则是天尊一脉，现在的无天上境之主玄天尊，便是天尊一脉的，月连山也是。

　　圣女一脉在无天上境的地位比较暧昧，说的好听点，她们是圣女，说的不好听点，她们却是天尊一脉的牺牲品，祭品！因为圣女一脉拥有特殊的血脉力量，和天尊一脉的功法相契合，所以圣女在无天上境的作用，就是嫁给天尊一脉的继承人，通过阴阳双修提升其修为。

　　而无天上境的存在全靠天尊一脉的功法撑着，否则大阵就会崩溃，无天上境也会随之消散。

　　在无天上境，圣女一脉要是私自婚配，就会受到惩罚，就比如说叶晨的母亲，就是因为叶晨的母亲嫁给了叶战龙，玄天尊之子没能和圣女双修，修为在化神境九重天止步不前，玄天尊震怒之下，便把叶晨的母亲抓了回去。

　　虽说要惩罚，但天尊一脉却不敢真的惹怒了圣女一脉，因为圣女一脉也掌握了一部分无天上境的阵法，所以叶晨的母亲被抓回去之后，只是被囚禁了起来。后来叶战龙去救，却不敌玄天尊，也被抓了起来，叶晨的母亲以死相逼，玄天尊怕叶晨的母亲死了会彻底惹怒圣女一脉，只好将叶战龙也囚禁了起来。

　　到云雨诺这一代，云雨诺不甘心像以往的圣女一样嫁给月连山，所以立志反抗天尊一脉。而玄天尊也意识到了圣女一脉的威胁，所以这些年来一直打压圣女一脉，试图能得到她们手中掌控的那部分阵法，完全掌握无天上境。

　　就这样，两边掐了起来，火药味十分浓郁，虽然表面上还是客客气气的，可只是因为还少一根导火索罢了。导火索一旦出现，就会引发大战。

　　而这根导火索，就是外援。

　　只要月连山或者是云雨诺找到了能够压倒对方的最后一根稻草，两边马上就会开战，稻草在谁手上，谁就能赢。

　　所谓狼狼恶狗，敌人的敌人就是朋友，上次无天上境圣女一脉的人在得知叶晨是叶战龙之子后，又见叶晨实力强大，便让云雨诺出山，来中州找叶晨，只是没想到竟然在这里遇上了。

　　“我父母现在怎么样了？”叶晨最关心的还是这个问题，等云雨诺说完了这乱七八糟的一大堆之后，叶晨马上就迫不及待的问道。

　　“你母亲被软禁了，虽然日子过的苦一些，不过却没受到什么迫害。只是可怜你父亲，他被关押在无天上境的禁地里，日日受罡风摧残，飞剑剐身，我祖师怜他，偶尔会去看看，带些丹药，再加上玄天尊不敢做的太过分了，所以修为倒是还在，性命也暂时无忧，但皮肉之苦是难免的。”云雨诺叹了口气，轻声说道。

　　叶晨闻言鼻子一酸，差点落下泪来，怒火更是直烧心扉，拳头紧紧攥在一起，连指甲陷进肉里也毫无所觉。

　　“哥哥……”珊烛心疼的看着叶晨。

　　“叶公子，你也别太悲伤了，现在你要抓紧提升修为，好早日去无天上境救出令尊。”雯姨虽然刚才得理不饶人，但现在看到叶晨的模样，也心里不忍，便安慰他道。


第四百一十六章 救人

　　叶晨勉强露出一个笑容，元气一震，散了手心的血迹摸摸珊烛的头，示意自己没事，然后对雯姨报以一个感谢的微笑。

　　“所以云小姐是想与我结盟，一起对付玄天尊对吗？”叶晨又向云雨诺道。

　　云雨诺点了点头，道：“可以这么说。”

　　叶晨闻言眉毛一挑，沉吟片刻道：“据我所知，玄天尊已经是真圣境九重的修为，而我却只有化神境三重，恐怕……”

　　“这倒是没什么。”云雨诺闻言摆摆手道，“现在月连山也在幻龙大陆四处游历，寻找能够帮天尊一脉对付我们的人，一时片刻肯定是难以找到的，所以你还有时间修炼。”

　　“据我所知，你从锻体境到现在，一共只用了几年的时间，我想在两到三年之内修为达到真圣境九重也不是什么难事吧？”云雨诺又似笑非笑的看着叶晨道，语气里还透出些许羡慕。

　　要知道，云雨诺已经算得上是一个天才了，从小修炼，到现在才有凝神境九重，这样的速度在无天上境，乃至整个幻龙大陆都是数一数二的，然而叶晨却是在锻体境三重停留了几年，十七八岁时才开始有所精进，可现在不过是三四年的时间，叶晨便完成了一个鲤鱼跃龙门的飞跃，一举超过她这个天才，有了化神境三重的修为，实力更是可以比拟一个化神境六重！

　　这样的妖孽，云雨诺怎么能不羡慕？

　　叶晨闻言微微眯起了眼睛，道：“既然云小姐不嫌弃，能结盟也是好事。不过我有一个要求。”

　　“你说。”云雨诺点了点头。

　　“玄天尊一家满门，要我亲自来杀！”叶晨一字一句，掷地有声的说道。

　　这话语里透着浓浓的杀意和仇恨，饶是雯姨和云雨诺也忍不住心里一寒，后背渗出些许冷汗来。

　　“没问题！”不过云雨诺还是一口就答应了下来，“到时候我们必然拼尽全力把他们活捉到你面前，让你手刃仇人！但我也有一个要求。”

　　“你说。”叶晨也点了点头。

　　“我要玄天尊手里那一部分无天上境的法诀和天尊一脉的功法，否则玄天尊一死，无天上境就会失去控制，导致坍塌。”云雨诺说道。

　　“好！”叶晨用力点了点头，“三年，最多给我三年的时间！三年之内，我就会带领御龙宗打上无天上境！”

　　“叶公子果然豪气冲云！三年就三年，这三年之内，我们圣女一脉会和天尊一脉周旋，以保全你父亲母亲！”云雨诺闻言眼睛一亮，也给了叶晨一个承诺。

　　“那就多谢云小姐了。”叶晨连忙道。

　　“算起来，我们也带些关系，你的母亲是我师叔，所以你也不用云小姐云小姐的叫我了，不嫌弃的话叫我雨诺就好。”云雨诺微笑道。

　　这一笑，好似冰雪消融，霎是迷人。

　　叶晨不敢多看，连忙点了点头道：“那好，你以后也叫我叶晨就可以了。”

　　正好这时候众人已经抵达了归去客栈，叶晨便对云雨诺道：“这是我在离火城住的客栈，二位如果不嫌弃的话，不妨也在这住下吧，也好让我摆一桌酒席，好好向二位赔礼道歉。”

　　“既然你这么有心，我们也不好拒绝。”雯姨抿嘴笑道，却没再刁难叶晨了。

　　叶晨讪笑几声，忙在前头带路，走近客栈。可还没等看到门，叶晨就脸色一变，忽然闻到血腥味。

　　“不好！”这让叶晨心里生出一股不详的预感，也管不上云雨诺和雯姨了，慌慌张张的跑到门口。

　　只见原本应该已经关上了的归去客栈大门此时正开着，门口躺着一个小二，这小二手持长剑，但却七窍流血，已经死去多时。门里也横七竖八的躺着归去客栈的伙计，掌柜张二也在其中，全部都已经死了，而且还是一击致命！

　　好在因为叶晨入住的关系，张二退了所有的住客，所以并没有伤到那些人。

　　“龙舞龙馨小雪！”叶晨脸色大变，慌慌张张的往楼上跑去，冲进三女所住的房间。

　　可那三个房间都已经空了，连公子崖主仆二人住的和寅虎住的也是，叶晨只在房里发现一张字条，上面用蝇头小楷写了一句话：“若想救人，天亮之前来城主府，过时不候！”

　　“叶晨！出什么事了！”这时，云雨诺和雯姨也跟着冲了进来，疑惑的问道。

　　“我的朋友被抓了。”叶晨脸色难看的把字条递给云雨诺道，“实在抱歉，今天恐怕没办法向二位赔礼谢罪了，我必须要去把我朋友救回来！”

　　“城主府？”云雨诺看完字条一楞，“难道是古月国干的？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“我前段时间在星辰学院得罪了韩家，韩家要对付我。这次肯定是他们干的。”

　　云雨诺闻言沉吟了一会，然后道：“我们跟你一起去吧。”

　　“这……”叶晨迟疑了起来。

　　“多一个人就多一份力量，他们肯定摆下了陷阱等你，还是我们一起去的好。”雯姨在一旁劝道，“虽然我实力不济，但也算有化神境五重的修为，总能帮上些。”

　　叶晨便点了点头，道：“那就多谢两位了！”

　　“不必客气，事不宜迟，我们马上去城主府！”云雨诺摆摆手，说着，便往外走。

　　叶晨本就心急如焚，见状连忙跟上。众人御空飞行，顷刻间便到了城主府。

　　此时城主府里一片寂静，连个侍卫和下人都不见，不过叶晨还是能够感觉到，府内有几股强大的气息，其中一股至少也有化神境八重以上的修为！

　　这让叶晨不敢怠慢，取出黄金战戟，这才落到城主府院落里的一片空地上，警惕的看着四周。

　　“叶晨在此！把我朋友们放出来！”见四周没动静，叶晨便大声喊道。

　　“哥哥小心！”话音未落，珊烛突然提醒了一声，并扔出一团脑袋大小的焚寂天火砸向身前。

　　“啊！”

　　只见空气里传来一声惨叫，突然出现了一个浑身都是焚寂天火的人，在地上不住打滚，想要灭掉身上的火。

　　然而焚寂天火连陈老那等强者都要忌惮三分，那人才不过是化神境四重的修为，哪能灭掉！没过多久，惨叫声渐渐变得微弱，那人被烧死了。这还不算，焚寂天火又把他的尸体烧成了碎片，这才灭去。

　　“看来你们是不打算放人了，那就别怪我叶晨不客气了！”叶晨愤怒不已，擎着黄金战戟厉声喝道。

　　然而却没人应他，只是四面八方又现出六个人来，清一色的化神境四重修为，都穿着黑袍，脸上还戴着青铜面具，手里拿着短剑，从四面八方冲向叶晨等人。

　　“找死！腾蛇化龙，出！”叶晨大怒，战戟挥舞间，一条元气化龙摇头摆尾从戟间冲出，张着大口咬向其中一名黑衣人。

　　那名黑衣人却不躲，而是径直迎向叶晨。不过旁边却有一人上前，短剑斩出一刀剑芒，帮同伴挡下化龙。

　　然而叶晨的化龙又岂是他所能抵挡的？剑芒才一靠近化龙，便被化龙一爪子拍散了，那人也没能幸免，被化龙一口咬住头，成了无头之鬼。

　　冲来的黑衣人大惊失色，慌忙抽身要退，可叶晨却不会放过他，直接驱使化龙追上去，从他胸口钻入，又从后心出来。

　　那黑衣人睁着眼睛，不可思议的看了一眼自己胸口那个透明的大洞，这才直挺挺的倒在地上。

　　云雨诺看到这样的场景不由呆了，虽然她见识过叶晨的厉害，可她没想到，叶晨竟然仅仅用了一招，就秒杀了两个化神境四重天的高手！

　　而叶晨自己，却不过只是一个化神境三重的武者而已！

　　这让云雨诺惊出一身的冷汗，不难想象，之前要是邪皇不出现的话，她和雯姨很有可能也会落得这样一个下场！

　　“叶晨，这些贼子有合击之术，两两一组十分难缠，你要小心！”雯姨却并没有注意到，因为她也对上了两个黑衣人，被对方的合击之术打了个措手不及，直到刚才才抽身出来，并连忙提醒叶晨。

　　“雯姨，你保护好雨诺就是，我来对付他们。”叶晨一边应着，一边开始掐起诀来，手中的黄金战戟也在虚空之中画着。

　　眨眼间，一个雷字符便在叶晨身前凝结，叶晨战戟一点，掐定手诀厉声喝道：“一语动惊雷，疾！”

　　雷字符随着叱咤轰然散开，并在众人头顶形成一团雷云。这时，又有两名黑衣人冲了过来，双双举起短剑刺向叶晨。

　　“雷来！”叶晨不慌不忙的大喝一声，头顶的雷云被声音引动，落下四道惊雷袭向剩下那四个黑衣人。

　　那四个黑衣人大惊失色，慌忙抽身后退，然而速度却比雷电慢上百倍不止，才刚一动，就已经被雷电打中，点的浑身抽搐。

　　化龙趁机而上，尾巴一甩，将其中两人甩死，雯姨也顾不上诧异，连忙提起长剑杀了剩下的那两个。

　　“怎么？还不把我朋友放出来吗！”杀了那两人，叶晨驱使化龙裹住自己等人，对四周喝道。

　　“哼！倒是有点实力，难怪镇远侯和黑骑军也会死在你的手上！”正中大殿里穿出一声冷哼，从气息上来看，正是那个修为最高的人！

　　叶晨和云雨诺二人对视一眼，立马往大殿冲去。

　　然而大殿里却飞出八口飞剑袭向叶晨，叶晨不得已，只得停下来抵挡那八口飞剑。

　　飞剑却并不恋战，见叶晨停下，马上便退开，然后围成一圈裹住众人。这时，大殿里又飞出来了八个黑衣人，都有化神境六重天修为，这八人一人一口擎住飞剑，井井有序的绕着叶晨他们游走起来。

　　毕竟是八个化神境六重，叶晨的脸色不由变得凝重，战戟在地上一杵，四人脚下便出现了一个元气阴阳鱼，冰火双龙从阴阳鱼里盘旋而出，护住众人。

　　冰火双龙一出来，那八人也跟着停了下来，各自将飞剑放开，停在空中。

　　叶晨脸色一变：“不好！是阵法！”


第四百一十七章 战暗鸦

　　八个化神境六重的高手一起施展合击阵法，饶是现在的叶晨，也对付不了他们！

　　“八极金光阵，立！”

　　然而叶晨想要退开已经迟了，随着八个黑衣人的一声厉喝，飞剑放出万丈金光，将四周照的如同白昼！叶晨忍不住闭上眼睛，硬着头皮加大了元气输入，冰火双龙也跟着增大了些许。

　　但他还是不敢怠慢，又紧接着扔出镇魔塔，用塔光罩住众人。

　　“天乾剑！地坤剑！疾！”

　　大殿中，那个高手的厉喝声再次传来。站在乾位和坤位的两名黑衣人马上掐动法诀，那两柄剑便在虚空中舞动，斩出铺天盖地的凌厉剑气打在冰火双龙上！

　　“吼！”

　　冰火双龙齐齐发出一声怒吼，随后消散在了天地之间，但剑气仍然去势不止，又紧接着打在了镇魔塔上。

　　好在镇魔塔是上古法宝，虽然光芒晃了一晃，但却还是在堪堪挡下了剑气。

　　不过叶晨也不好受，胸口气血翻涌，喉咙一甜，忍不住吐出一口血来，拄着黄金战戟单膝跪在地上。

　　“哥哥！”

　　“叶晨！”

　　众人慌忙上前扶住叶晨，往他嘴里塞了几枚疗伤的丹药。

　　“这剑阵十分厉害，八个化神境六重天的高手施展起来，威力几乎比得上一个化神境八重天的武者！”雯姨脸色凝重的说道，“叶晨，我们先回去从长计议吧！”

　　“回去？哈哈哈……你们要回哪去？”大殿里的高手似乎听到什么很好笑的笑话一样，哈哈大笑道，“这城主府里，都是暗鸦卫队，是古月国君陛下的亲卫，就凭你们这区区几个化神境三四重的人，也想逃？”

　　“哼，小子，你叫叶晨是吧？竟然敢得罪胡家，害的胡家小公子修为被废！识相的，乖乖自缚受擒，随我回陛下面前谢罪，还能饶你多活几日。否则……哼哼！”大殿中的高手一副小人得志的模样，显然是认为自己吃定了叶晨等人。

　　毕竟叶晨才是化神境三重天的修为，雯姨虽然高一些，但也就只有化神境五重而已，根本就不是他们的对手。

　　“你做梦！”叶晨强压下心头的怒火，咬牙切齿道，“胡家是吧！哼，等着吧，来日我定要灭你胡家列列满门！从这古月帝国开始！”

　　“竟然还敢口出狂言，也不怕风大闪了舌头！”暗鸦闻言不屑的说道，显然并不认为叶晨具备了灭掉胡家的本事，“也罢，反正把你的尸体带回去也是一样！雷震剑，疾！”

　　那八个主持剑阵的黑衣人闻言，连忙掐起手诀，一口飞剑便飞了出来，在天空聚起一团乌云，乌云之中电光闪烁，隐隐透出一股毁天灭地的威势。

　　叶晨不由倒吸一口凉气，这团乌云里面所蕴含的力量，比他现在的修为施展一语动惊雷还要强大两倍不止！

　　“哼！雕虫小技，也敢伤我哥哥！”珊烛冷着一张脸，一头黑发无风自舞，手里也拿出了落日弓。

　　“小妹妹，不要大意！化神境八重天的威力不是我们能抵挡的，先逃出去再说，我们从长计议！”雯姨见珊烛这幅模样顿时大惊失色，慌忙劝道。

　　珊烛却并不搭理她，只把落日弓拉了个满月，一枚由焚寂天火凝聚的箭矢便在弦上成型。

　　只见她俏脸寒霜，眼中净是杀意，声音不带丝毫感情道：“落日九箭，天丛雨！”

　　说着，珊烛手一松，焚寂天火便离弦而去，飞到半空中炸开，刚才那团乌云竟然炸散了，乌云之中的电光也凭空窜了几下，随后消失不见！可这还不算，焚寂天火箭矢炸开后，又变成无数小的焚寂天火箭矢，落向四周的黑衣人。

　　“咦？竟然还有一个化神境九重的三足金乌？”正中大殿里的人楞了楞，似乎觉得意外。

　　“葵水剑，汜水剑，疾！”然而那八个黑衣人却不明就里，见焚寂天火从空中落下，又引动两把剑，斩出无数蓝色的剑芒迎了上去。

　　“你们不是对手，快退下！”大殿内的高手大惊，慌忙大声喝止道。

　　但却已经迟了，蓝色剑芒和焚寂天火撞在一起，焚寂天火屁事没有，蓝色剑芒却纷纷消散。那八个黑衣人这才大惊失色，慌忙想要退开，但现在又哪里还来得及，焚寂天火早就落在了他们身上，瞬间燃烧起来。

　　“啊！”

　　八个黑衣人立马躺在地上惨叫起来，纷纷打着滚想要扑灭天火，却没一会，就被烧成了灰烬。

　　八极金光剑没了八个黑衣人的加持，八口飞剑纷纷掉在地上，剑阵也随之散去。

　　“你们竟然敢损我暗鸦卫队的精锐！我要你们死！”正中大殿的高手怒了，话音未落，人便冲了出来，却是和之前那些黑衣人一模一样的打扮，拿着一把软剑，正是胡宏身边的高手暗鸦！

　　暗鸦飞出来之后也不废话，径直一剑斩向珊烛，一只元气形成的乌鸦从剑刃中飞了出来，往珊烛冲去。

　　“啸！”

　　珊烛长啸一声，纵身跳到空中，摇身一变，化作三足金乌本体，用翅膀扇出两团磨盘大小的焚寂天火迎了上去。

　　叶晨知道，化神境九重高手之间的战斗，自己是暂时没有办法插手的，便沉吟了一下道：“珊烛，你缠住他，我先去救龙舞姐姐他们！”

　　说完叶晨也不等珊烛回答，便和云雨诺主仆冲进了大殿里。

　　龙舞等人此时正被绑在大殿里的六根柱子上，已经昏迷过去很久了，好在看起来并没有受到什么伤害，应该是被外面那个化神境九重的大高手一击打晕过去的。

　　叶晨这才放下心来，正想上去救人，谁知大殿里竟然又跳出几个黑衣人来冲向叶晨。

　　好在这些黑衣人只不过是化神境四重到五重的修为，远远不是叶晨的对手。只见叶晨战戟一挥，一条金黄色的元气神龙从戟尖窜出，那几个黑衣人还没来得及反应过来，便被叶晨杀了两个。

　　剩下的只好停下来相互对视一眼，左手捻了一个法诀，右手拿着长剑一斩，剑刃上便如同外面那个高手一样，飞出几个元气乌鸦，冲向叶晨。

　　叶晨冷哼一声，也不动用黄金战戟，只是掐起法诀，四周突然出现了一个龙卷风，龙卷风是黑色的，里面似乎有无数冤魂恶鬼，哀嚎着，悲鸣着，令人听的胆颤心惊。

　　“三更阴煞风！”

　　叶晨法诀一定，驱使龙卷风袭向那些黑衣人，将他们尽数裹住。风里的冤魂恶鬼很快便一拥而上，撕扯起他们的身体，仅仅片刻，便把他们扯成了一堆的碎肉。

　　叶晨这才散去阴风，和云雨诺主仆接下被绑在柱子上的龙舞等人，一股脑全部收到了龙玉空间里。

　　“雨诺，雯姨，你们先回归去客栈等我，我去看看珊烛。”救下了龙舞等人，叶晨便安心不少，不过又担心珊烛不是那个黑衣人的对手，所以便吩咐云雨诺主仆先回去。

　　“也好，你自己多加小心。”云雨诺也知道接下来的战斗自己和雯姨是帮不上什么忙的，便没说什么，只是叮嘱了叶晨一句，便和雯姨往城主府外飞去。

　　叶晨则又重新回到大殿的院落中，此时珊烛正和仅剩的那个黑衣人打在一起，变成三足金乌的珊烛有磨盘大小，身上燃烧着焚寂天火，在半空中灼灼生辉，好似一个小型太阳，将整个离火城都照亮了。

　　那黑衣人也不简单，身后有一尊黑色乌鸦的虚影若隐若现，那乌鸦透着一股阴森的气息，令人不由后背一凉。

　　不过好在珊烛的焚寂天火十分厉害，再加上有落日弓在手，和黑衣人缠斗起来十分轻松。反倒是黑衣人被逼得节节败退，身上的衣服早就被焚寂天火烧破了，变得和布条儿一样，只能勉强遮住几个关键位置。

　　不过让叶晨诧异无比的是，这黑衣人竟然是个女的！

　　之前听声音虽然有些雌雄难辨，但似乎要偏向男的多一些，可现在衣服被烧成布条后，随着黑衣人打斗动作，布条翻飞之下自然免不了会走光，甚至于那两颗不算饱满的肉球几乎全部都暴露在叶晨眼中，不是女的是什么！

　　诧异归诧异，但叶晨心里并没有什么想法。他身边环绕的哪个不是美女？燕瘦环肥的，随便都是幻龙大陆一等一的姿色，叶晨几乎都已经对美女免疫了，没穿衣服的也一样。

　　更何况，这黑衣女人是胡家的人，胡家竟敢触碰叶晨的逆鳞，叶晨对于他们只有愤怒！

　　“落日九箭，天丛雨！”

　　黑衣女人已经渐渐不支，珊烛便厉喝一声，再次使出了之前那一招。

　　黑衣女人不敢怠慢，慌忙驱使乌鸦虚影裹住自己。然而珊烛并不在意，焚寂天火箭矢才刚炸开，她便又射出了一箭：“落日九箭，穿心！”

　　“啊！”

　　这一箭射出的时候，天丛雨正好破了黑衣女人的黑鸦虚影，随后穿心也紧随而至，黑衣女人虽然全力躲闪，但却还是被一箭射在了肩膀上。她惨叫一声，身子支撑不住，往地上摔去。

　　一直伺机而动的叶晨眼睛一亮，机会来了！

　　“一龙出海！”

　　“腾蛇化龙！”

　　接连两声厉喝，两条神龙便从叶晨的黄金战戟中飞了出来，眨眼间便到了黑衣女人身前，狠狠撞在黑衣女人身上。

　　“啊！”

　　黑衣女人的护罩才刚被破开，如今根本无法抵挡叶晨的两大杀招，只能任由两条神龙撞在自己身上，把自己撞飞了出去。

　　不得不说，化神境九重天就是厉害，叶晨这无往不利的两大杀招撞在她身上，她竟然只是吐了口血，受了些内伤而已，并没有被这两条元气神龙杀死。

　　“小子，你找死！”见区区一个化神境三重的小子也敢偷袭自己，这黑衣女人怒从心头起，连掩饰自己的声音也给忘了。

　　“落日九箭，天丛雨！”然而珊烛并没有给黑衣女人对叶晨出手的机会，直接又射出一箭天丛雨，仿佛能毁灭一切的焚寂天火纷纷落向黑衣女人。


第四百一十八章 三年之约

　　黑衣女人迫不得已左闪右避，这才堪堪躲过。不过身上的元气已经所剩无几，连黑鸦虚影也消失不见了。

　　“一龙出海！”

　　“落日九箭，穿心！”

　　然而叶晨和珊烛再次同时使出杀招，黑衣女人躲开了穿心，却终究还是没有躲过叶晨的元气神龙，直接被元气神龙贯穿了胸口，在胸口留下一个脑袋大小的洞。

　　“这……这不可……能……”

　　黑衣女人低下头，愣愣的看着那个大洞，说出了人生之中最后的一句话便直挺挺的倒在地上死了。

　　叶晨这才松了口气，收起黄金战戟跑到珊烛身边抱起她关切的问道：“珊烛，你没事吧？”

　　“我没事，哥哥呢？”珊烛蹭了蹭叶晨的胸口，略微有些疲惫的说道。

　　“哥哥也没事。”叶晨宠溺的揉了揉珊烛的头发，说道。

　　“那些女人和崖哥哥，寅虎哥哥他们救回来了吗？他们没事吧？”珊烛又问道。

　　珊烛一直称呼龙舞三人为“那些女人”，虽然叶晨几次喝止，但他却不肯改口，好在龙舞她们并不在意，叶晨也只好随她去了。

　　“他们也没事，只是昏迷了，现在在我的龙玉空间里面。”叶晨说道，“先等哥哥一下，哥哥办点事。”

　　说着，叶晨直接飞到城主府上空，用元气加持在声音上大喝道：“离火城的人都听着，你们离火城的一个化神境九重天高手已经被我所杀，城主不见了踪影。古月帝国也即将覆灭！我限你们三日之内来城主府领取府库，搬出离火城。五日之后，我便把整座城池都烧了，没搬出去的后果自负！”

　　这时太阳刚刚升起，很多人都已经起床了，再加上叶晨的声音里面有元气加持，传遍了整座离火城，城里的居民也都听到了。

　　一时之间，整座离火城都骚动起来，居民们纷纷起床，有的连衣服都顾不上穿，便一窝蜂的跑到城主府。

　　叶晨便大开府库，选了几个人把府库中的金银财宝甚至元气丹全部分发给所有百姓，自己则在一旁监督，并告诉他们，古月帝国得罪了自己，自己要覆灭整个古月帝国，让他们最好能搬出古月帝国去。

　　百姓们才不管这些，只是从府库里领取了一辈子也享用不尽的物资，便一窝蜂的散了，有家财万贯的，便回去带上了自己家里的财宝，动身出了离火城。没有家财积蓄的，甚至连衣服也不收拾了，直接离开了离火城。

　　原本定的是八天，结果不到三日，离火城的百姓便走了个精光。叶晨又用元神检查过离火城没有人之后，自己收了府库中的天材地宝，吩咐珊烛放了一把火。

　　很快，整个离火城便被焚寂天火所笼罩，烧成了灰烬。

　　“小晨，这样会不会太过分了点……”看着火海，韩雪有些心软了。

　　“怎么？”叶晨一愣，回头问道。

　　“不管怎么说，这离火城也是百姓们的心血，他们的家乡，这样一把火烧掉……”韩雪迟疑着说道。

　　“小雪妹妹，你太善良了。”龙舞闻言笑道，“你看看那些百姓领城主府府库的样子，哪里有什么留恋？对于他们来说，能有这么多财物，大可以去别处，有相互认识的就住在一起，久而久之又是一个村子。依靠着那么多的钱财，或许发展成一个镇子也说不定。”

　　“这只是个开始。”叶晨则眯着眼睛说道，“我说过，触我逆鳞者，万劫不复！今天烧了他一个城池，下一次，就是覆灭他整个帝国！”

　　众人心中一凛，龙舞三女心里不约而同的泛起了丝丝甜蜜，好一阵感动。

　　“我们要去古月国都，雨诺你呢？”离火城烧成一片废墟之后，叶晨这才转身问云雨诺道，“你是跟我们一起，还是回无天上境？”

　　“我暂时不会回无天上境的。”云雨诺摇了摇头道，“现在月连山还在幻龙大陆四处找人帮他们天尊一脉，我要去做点谋划，不能让他们得逞了。”

　　“也好。”叶晨闻言点了点头，“那你们多加小心，如果有什么事的话，就拿这个令牌去御龙宗找白衣侯或者是海先生，他们会帮你。”

　　说着，叶晨拿出一块御龙令递给云雨诺。好在做为宗主信物，叶晨多刻了几块，叶晨的是金色的，后面刻着一条五爪金龙，前面是御龙两个字，做为令牌的则是银色的。

　　到现在为止，叶晨一共给出去四块，一块给了焦潜，吩咐他如果战门有什么解决不了的事情，就拿令牌去御龙宗，一块给了洛倾颜，以后御龙宗壮大起来，洛倾颜拿出令牌别人就不敢欺负她，一块给了柳逊，还是那句话，敌人的敌人就是朋友，说不定在对付胡家的时候，能用得上柳逊，那块令牌也是叶晨用来结交柳逊用的。

　　第四块就是这一块，给云雨诺。圣女一脉的实力要比天尊一脉弱上许多，月连山的修为也比云雨诺要高，云雨诺要想对付月连山，势必多有力不从心之处，肯定还要倚仗御龙宗的帮助。

　　“好。”云雨诺也知道这一点，没有任何迟疑的接下了令牌，“你自己也小心一些，胡家是东洲较为强大的二流势力，不太好对付。”

　　说着，云雨诺突然沉吟起来，张了张嘴似乎想要说什么。

　　终于，云雨诺还是没忍住，道：“如果不行，可以去找瀚海王府。我听师祖说，当初叶战龙的部下去找瀚海王府帮忙，瀚海王因为忌惮无天上境的实力，并没有出手，甚至连人都没借。瀚海王向来自诩仗义，心里肯定觉得多有对不住你们父子二人的地方，你去求助的话，他们或许能帮上些许。”

　　“瀚海王？”叶晨一楞，不屑的嗤笑一声，“我已经和瀚海王府决裂了，你不用担心，即便没有别人帮忙，我也有把握对付胡家的。”

　　云雨诺也是一楞，不过却还是没说什么，只是点了点头。

　　“那我们就先告辞了，记住你的三年之约。”云雨诺拱拱手道。

　　“定然不忘。”叶晨也拱拱手道，“后会有期。”

　　云雨诺和雯姨点了点头，这才飞走。

　　叶晨目送她们远去，正想转身也吩咐众人上路，龙馨的声音就在他身后响了起来：“回神了！人家都走远了。”

　　叶晨呵呵一笑，道：“我们走吧。”

　　“叶晨，三年之约是什么？”韩雪突然问道。

　　“哟哟，谁家的醋坛子打翻了。”龙馨闻言坏笑道。

　　“龙馨，你别乱说！”韩雪闻言大急，跺着脚又羞又恼道。

　　“我和云雨诺约好，三年之后打上无天上境，救出我父母。她则答应帮我拖无天上境三年，保我父母周全。”叶晨微微一笑，纵身跳到寅虎背上。

　　“你找到你父母了？”众人闻言惊讶的问道，也一边跃上各自的坐骑。

　　叶晨父母的事情，星辰学院跟他关系好的人或多或少都知道一些，不过叶晨并不过多提及。

　　“嗯。”叶晨轻轻点了点头，却没有再继续说下去。

　　众人知道叶晨不想多说，也就没再继续追问。

　　“有什么要帮忙的，可以告诉我。”韩雪突然说道，“东洲韩家虽然也不是什么大家族，但我爷爷也是真圣境九重天的高手。”

　　“谢谢。”叶晨露出一个微笑，向韩雪道谢。

　　不知道为什么，看着叶晨的笑容，韩雪突然一阵心酸。叶晨身上背负了太多太多，换成其他人，非疯了不可。可叶晨却总是温润如玉的模样，成熟，稳重，杀伐果断，却对朋友十分温柔，在众人面前总是挂着微笑。

　　然而常人却难以想象叶晨的心酸，叶晨也从来不和人倾述，总是自己背着。

　　“跟我永远别说谢谢。”韩雪突然红着脸轻声说道。

　　“哟哟，好恩爱啊～”龙馨又在一旁调笑起来。

　　韩雪索性飞到龙馨的冰龙背上，和她嘻嘻哈哈闹成一团。

　　“叶兄。”公子崖并没有去看两个绝色美人嬉闹的养眼场景，只是突然喊了一声叶晨。

　　“怎么了？”叶晨拿出一壶猴儿酿来递给公子崖，一边问道。

　　“这个给你。”公子崖一手接过猴儿酿，一手递给叶晨一枚晶石。

　　“这是什么？”叶晨闻言一楞，拿过晶石疑惑道。

　　公子崖微微一笑，往嘴里倒了一口猴儿酿，神神秘秘的说道：“你看了就知道了。”

　　叶晨奇怪的看了一眼公子崖，往晶石里输入了一道元气。晶石射出金色光芒，窜进叶晨眉心，紧接着，叶晨脑海中突然出现几个大字：无天上境术！

　　“这是……？”叶晨一楞，一边在脑海中翻阅那道金光的内容，一边愣愣的看着公子崖。

　　“这是无天上境的控制法诀。”公子崖微笑着说道，“无天上境是一个独立空间，乃是上古的大能武者用大神通开辟出来的。为了稳固这个空间，那名大能武者在里面布置了许许多多的阵法，并自称天尊，掳了一些武者进入无天上境，加以统治驯服。”

　　“在上古的时候，无天上境也算得上是一个强大的存在了，比起现在的幻龙九宗来还要厉害几分。后来那个大能强者踏碎虚空飞升而去，无天上境没了大能武者的元气加持，开始破碎。他的弟子和无天上境的长老为了稳住空间尽数身亡，只留下一些实力低微的小辈。”

　　“当时是那名大能无天天尊的徒孙修为最高，有真圣境九重，他便统治了整个无天上境，并娶了当时的圣女，无天天尊的孙女为妻子。后来一次偶然的机会下，他发现无天天尊的血脉力量能够吸取无天上境的力量，然后通过阴阳双修帮助自己提升修为，所以定下圣女一脉必须嫁给天尊一脉为妻的规矩。”

　　“到第五代圣女的时候，那名圣女爱上了别人，却因为斗不过当时的天尊一脉，最后还是被迫嫁给了当时的天尊。”


第四百一十九章 古月于家

　　“从那之后，第五代圣女就开始教导圣女一脉对付天尊一脉，无天上境也不再是铁板一块，圣女一脉和天尊一脉世世代代结下仇怨，最后演化到双方都想夺取对方手中那一部分无天上境的控制法诀，独占无天上境，将对方赶出去。到刚才那小女孩这一代，算起来已经是第二十三代了。”

　　公子崖一边说，一边喝着猴儿酿，说完之后，一壶猴儿酿也正好见底了。公子崖却也不跟叶晨客气，又伸手问他要：“再来一壶。”

　　叶晨忙又取出一壶递给公子崖，并诧异的看着他问道：“你是怎么知道这些秘辛的？”

　　要知道，归去阁虽然实力不算强大，但收集情报的能力在整个幻龙大陆仅次于天星阁，这些事情连归去阁甚至天星阁都不知道，公子崖又怎么知道的？

　　“偶然得知的，你可别说出去，否则无天上境肯定要来找我麻烦。”公子崖神色一闪，笑着说道，“我可不像叶兄这么厉害，可以不惧无天上境，甚至不惧幻龙九宗。”

　　“崖兄说笑了。”叶晨闻言呵呵一笑道。

　　他当然看得出来公子崖没说实话，不过叶晨并不打算问。每个人都有自己的隐私，公子崖会把这东西拿出来给叶晨，就表示他是真心在帮助叶晨，叶晨又怎么会不识趣的刨根问底？

　　“说起来，我们对公子还毫无所知呢。”龙舞突然在一旁娇笑道，“不知道公子是哪里人士，师承何处？”

　　公子崖看了龙舞一眼，抿了一口猴儿酿道：“我？我只是一介散人罢了，无名无派。小时候出生在中州，家里虽然没有武者，却也是商贾富庶，能得个温饱。年轻的时候遇到变故，一家上下数百口人被尽数惨灭。家师当时路过那里，正好从贼人手中救我逃出生天，又不嫌弃，教导我武学神通，这才有今日的公子崖。”

　　公子崖一番半真半假的话，叶晨并没有多想，但龙舞却显然不信：“公子还是凝神境的时候就已经闻名整个幻龙大陆了，九大宗门，诸多势力，只要提起你温润如玉，谦谦君子公子崖，可谓是无人不知无人不晓，怎么却从来没听人说起过令师尊？”

　　“家师不似我这般，向来不与世人为争，很少在幻龙大陆行走，生前也不过化神境的修为而已，所以不为人所知。”公子崖不紧不慢的说道。

　　“原来如此。”龙舞眼底还是有着深深的怀疑，但公子崖的言辞天衣无缝，龙舞也不好再继续追问下去。

　　有了之前的暗鸦一事，叶晨接下来的赶路反倒是不着急了，每次经过一处，他便要停下来去找归去客栈，叫归去客栈的掌柜暗中散布消息，说古月国君得罪了强大的星辰学院，古月国国君命不久矣，谁要是拿住古月国君送去，星辰学院必定重重有赏。如果古月帝国的国君不自缚投降，星辰学院便会带领弟子长老前来攻打，介时古月帝国覆灭，平头百姓也得遭殃。

　　星辰学院乃是幻龙九宗之一，而且还是比较强大的，在整个东洲，就算不是武者的平头百姓也听说过星辰学院的威名。所以这消息一经传出，很快就像是长了翅膀一样一传十十传百，整个古月帝国人心惶惶，百姓纷纷搬走逃离。消息甚至还传到了邻国耳中，许许多多的二流势力家族也纷纷听闻，一时之间，整个古月帝国风起云涌，暗潮不休。

　　等叶晨快要抵达国都古月城的时候，古月帝国便已经四面楚歌了，邻国纷纷发兵前来攻打古月帝国，一来，是想吞下古月帝国这块肥肉，二来，也是想抓住古月国君，向星辰学院邀功请赏，攀上星辰学院这棵大树。

　　陈老那边得到消息之后，马上便猜出了叶晨的心思，不过陈老本就已经和胡家结下了梁子，胡家最近一直动作不断，所以陈老也有意动胡家，非但没有出来辟谣，反而很配合的派人去胡家大闹了一通，牵制住了胡家。

　　这消息自然也很快传了出去，四周邻国攻打起来更加卖力了，甚至古月帝国的丞相于景明一家也带兵反出古月帝国，古月帝国顿时岌岌危矣，外有强敌，内有患臣，家族又被星辰学院牵制，抽不出手来帮忙，胡宏在皇宫里每日摔杯掀桌，焦躁不已。

　　不过这胡宏也不简单，倒是个通谋略的明君，他先是禁止百姓传播消息，又派遣军队攻打于家占下的几座城池，想要先平内乱，紧接着又开放一系列轻徭役，减税收的政策，一来是留住纷纷逃亡的百姓，二来也是稳住人心，告诉古月帝国的百姓，古月帝国国力雄厚，不怕星辰学院的假象。

　　附近的国家却也不是吃素的，见古月国这样，也开始动作起来。古月国轻徭役，减税收，他们就宣扬自己国家安稳，歌舞升平，还开放了一系列的外来优惠政策。于景明更是厉害，做为原本古月国的丞相，他对胡宏的事情了若指掌，直接颁发了胡宏的十宗罪，说胡宏是个昏君。

　　叶晨则配合着加大宣扬谣言的力度，更是传讯回御龙宗，通过白衣侯联系上了风云帝国的国君，也就是白衣侯的胞兄，请他撤去和古月帝国之间的商贸来往。有白衣侯这一层关系，风云帝国的国君一口就答应了下来，还问叶晨要不要发兵相助，叶晨考虑到东洲是星辰学院的地盘，风云帝国要是发兵到这里，不但劳民伤财，也很容易引起不必要的误会，便婉言谢绝了。

　　风云帝国的国君倒是没有坚持，还邀请叶晨有时间去风云帝国玩。叶晨自然满口答应下来，上次风云帝国也有帮忙，去百味宗的时候，叶晨自然会先去风云帝国。

　　被叶晨这么一弄，胡宏好不容易收拢的人心又再次散了，虽然暂时还没什么太大的危险，但却也撑不了太久了。

　　叶晨自然乐见其成，他说过，要覆灭整个古月帝国！

　　触了他逆鳞的，万劫不复！

　　“宗主，有人手持御龙令，自称你的故人，名叫柳逊，前来求见于你。”这一日，叶晨正在归去客栈中阅览天机殿弟子送上来的古月帝国战况，客栈掌柜突然敲门进来，行了一礼道。

　　“嗯？柳逊？”叶晨闻言一楞，忙放下手中的晶石，“快请他进来！”

　　“是！”弟子慌忙领命下去，没过一会，便领着柳逊重新走了进来。

　　不过柳逊并非是一个人来的，他身后还跟着三个人，一个是名女子，国色天香，婀娜多姿，一个是名老者，腰杆挺直，须发花白，一身正气不说，还隐隐带着些官威。一个是名年轻的将军，锁子甲，凤翅盔，腰上悬着一柄长剑，身上披着披风。

　　这三人正是于景明一家，老者是于景明本人，少女是于正卿，少年是于向明。

　　“叶公子，别来无恙啊！”柳逊向叶晨拱拱手，笑着说道。

　　叶晨慌忙站起来迎上前去，也拱了拱手道：“有劳柳公子记挂，在下还算得过且过。”

　　“老夫于景明，见过御龙宗叶宗主。”于景明也向叶晨拱拱手，朗声说道。

　　那于正卿和于向明也纷纷微微行了礼。

　　叶晨见于景明显然是真圣境的修为，也不敢托大，慌忙行了一礼道：“原来是于丞相，失礼失礼！不知于丞相大驾光临，小子有失远迎，还请于丞相千万不要怪罪。”

　　“叶宗主这是哪里话，什么于丞相，如今已是笑谈。老夫今日前来，却是有事相求叶宗主。”于景明没受叶晨这一礼，而是慌忙让开，扶住叶晨客气的说道。

　　叶晨闻言一楞，心里很快如同明镜一样，明白这于景明是为了古月帝国而来，便笑着说道：“于丞相说笑了，小子不过只是一个化神境三重的武者而已，但有用得上的，小子定然不会推辞！”

　　“来人啊，准备一桌酒菜！”叶晨吩咐了一声，又对于景明道，“于丞相，柳公子，我们边吃边谈，请。”

　　说着，叶晨便和于景明并肩而行，带着柳逊等人来到一间包厢里，又吩咐小二去把公子崖等人请过来作陪。

　　酒菜很快就被送了上来，众人推杯换盏，一番寒暄，于景明就说出了来意：“叶宗主，实不相瞒，我来是想求叶宗主助我于家一臂之力的。”

　　叶晨放下酒杯，明知故问道：“哦？于丞相这话怎么说？”

　　于景明叹了口气道：“如今古月帝国风云四起，想必叶宗主肯定已经十分了解了，我便不多说。单说我于家，上个月，我于家因为一些事情反出古月帝国，带兵回到原本我于家家族所在，占据了几座城池。”

　　“这些小子略有耳闻。”叶晨点了点头，言外之意就是废话别说了，直接说什么事吧。

　　“那昏君胡宏心知攘外必先安内，所以布下重兵，层层围困我于家，还派了古月国的护国大将军前来，如今已经收回了两座城池，我于家也快要坚持不住了。如果这次造反败了，我于家势必要万劫不复！”于景明继续说道，“老夫听闻叶宗主和幻龙九宗相交甚好，老夫恳请叶宗主助我一臂之力，只要叶宗主答应，日后但有吩咐，老夫一定万死不辞！”

　　说着，于景明竟站起来，向叶晨深深一礼。他那两个儿女和柳逊也是如此，齐声道：“恳请叶宗主施以援手，我于家感激不尽！”

　　叶晨慌忙避开，上前扶起于景明道：“于丞相，于将军，还有柳公子于小姐，你们快快请起，此事还需从长计议。”

　　等众人起身重新落座，叶晨这才又回到主位上坐好，却并不急着说话，只是低头沉吟起来。

　　于家造反的事情，天机殿也查过了，所以叶晨知道于家是因为胡宏要强娶于正卿才导致于家造反，而柳逊则是于正卿的青梅竹马意中人，这也是柳逊之前为什么会出手相助叶晨对付镇远侯的原因之一。


第四百二十章 收服于家

　　于家现在的境地，叶晨也一清二楚，如果这次造反成功，不管将来谁当了古月国的皇帝，收了古月国的地盘，于家都没什么关系。但如果造反失败，于家必然万劫不复。轻一些的，于正卿被强占，于景明等或许能逃过一劫，被废去修为，重一些的，于家一家上下，包括柳逊在内，全部得死！

　　所以于景明才会万般无奈之下，前来向叶晨求助。虽然叶晨修为并不高深，但之前龙城夺宝的事，斩杀魔宗太子的事，已经在整个大陆闹得沸沸扬扬，消息灵通些的都知道叶晨身后有幻龙九宗里的五个撑腰，对付胡家简直小菜一碟。

　　“在我说出答案之前，我想先请于丞相听我一言。”沉吟了半晌，叶晨突然抬起头来，看着于景明说道。

　　“叶宗主但说无妨，老夫洗耳恭听。”于景明连忙道。

　　叶晨点了点头，亲自站起身来帮众人满上杯子里的酒，这才坐下道：“于丞相可曾想过以后的事？”

　　“以后？”于景明闻言一楞，“叶宗主的意思是……？”

　　“小子固然可以帮于丞相对付古月国，甚至是对付古月国背后的胡家。但那之后呢？”叶晨意味深长的说道，不等于景明回答，他又自顾自的说了起来，“古月国是块肥肉，但星辰学院肯定是看不上的，所以这广袤的古月国国土，最终归属必将在你于丞相，已经附近的诸多邻国之中产生。”

　　“先不说于丞相，单说这诸多邻国，哪一个不是东洲仅次于星辰学院的二流势力？他们得了这块国土，于丞相一家又将如何？”叶晨继续说道，“在我看来，无非就是两种结局，若是于丞相听了不喜，还请千万不要见怪。”

　　“这第一个结局，是于家交出手中的兵权，远离古月国，凭着于丞相的修为，当个逍遥的隐世强者。另一个，则是向四周其中的一个君主称臣，新君主要是器重丞相，或许能成为一方诸侯。”

　　“于家也是丞相的祖宗基业，我想丞相肯定不会放弃的吧？而第二种选择，当一方诸侯听起来威风，可丞相手中的兵权，家族的势力，又能剩下多少呢？”

　　叶晨字字珠玑，如同一柄重锤，敲在于景明的胸口。

　　于景明的脑门开始渗出些许细汗，想他一个真圣境一重的强者，竟然会在叶晨一个化神境三重面前露出这幅模样！

　　叶晨知道说的差不多了，便抿了一口酒道：“于丞相，小子这有一言，若是于丞相爱听，自然皆大欢喜，若是于丞相不爱听，还请万万不要往心里去。”

　　“叶宗主只管说便是。”于景明擦了一把额头上的汗，言辞不知不觉间，更加小心客气了。

　　“我想恭请于丞相，恭请于家，加入我御龙宗。”叶晨放下酒杯，一字一句道。

　　于景明等人的脸色顿时难看起来，柳逊更是铁青着脸，语气有些不悦道：“叶宗主，你这是什么意思！”

　　“诸位不要误会，我叶晨并不是趁人之危的人。”叶晨摆摆手道，“不管于家答不答应，别的不说，就光是看在柳公子之前仗义出手相助于我的份上，我也会尽全力帮助于家。”

　　于景明的脸色这才缓和了些，重新又站起来，深深向叶晨行了一礼，言辞恳切道：“叶宗主大恩大德，老夫没齿难忘！”

　　叶晨这次并没有避开，只是扶住于景明，微笑着说道：“我等下就传讯回御龙宗，将我宗门的太上长老海先生请来助你，也会去星辰学院借两个真圣境的强者，前来帮忙。保管让于家无恙。”

　　“至于我所言之事，还请于丞相好好考虑一下。御龙宗新成立不久，正是缺乏像于丞相这样的大能之辈，如果于丞相能够答应下来，小子断然不会亏待于丞相一家，日后有小子一口吃的，就有于丞相一家两口吃的！”叶晨又道。

　　“叶宗主言重了，老夫回去一定会和家族长老兄弟商量的。”于景明郑重的点了点头。

　　叶晨大喜，随后又是一番宴饮，众人相谈甚欢，到晚上这才散去。于景明还要去坐镇于家，抵挡古月帝国的高手，并没有多留，带着儿女和柳逊趁着夜色赶了回去。

　　叶晨也马不停蹄的联系了海先生和陈老，海先生听叶晨说完整件事情之后，马上答应赶来，陈老也应叶晨之邀，派遣了星辰学院的两名真圣境强者相助。

　　“呵呵，看来这胡家也不过就是纸老虎而已，少爷你随便几下就搞定了他们的一个帝国。”寅虎笑着说道。

　　叶晨伸了个懒腰，却摇摇头否认了寅虎的说法：“这胡家可不是纸老虎。”

　　“可是你不是轻而易举就搞定了古月帝国吗？”韩雪闻言一楞，疑惑的看着叶晨道。

　　她韩家也是和胡家不相上下的二流势力，深深知道一个二流势力的强大，叶晨能轻而易举的搞定古月帝国，只能说明古月帝国是纸老虎。

　　“要是没有星辰学院的帮忙，我要对付胡家起码还得再修炼个百来十年呢！”叶晨呵呵一笑道。

　　“这次是星辰学院牵制了胡家的本家，导致胡家无法对古月帝国施以援手，同时又坐实了我散布出去的谣言，引动四周邻国纷纷来攻，才能有现在的结果。”叶晨又解释道，“要是强打的话，我至少也要有真圣境九重的实力，而御龙宗也至少要是个二流势力，两者缺一不可，否则最多只能杀了胡家家主泄愤而已，要覆灭胡家还做不到。”

　　“想不到你看上去老实，却也是个老奸巨猾的人嘛！”龙馨闻言笑着说道。

　　“不过叶晨，我还有个疑问。”龙舞突然开口道。

　　“龙舞姐姐是想问刚才我为什么不干脆要挟于丞相，逼他带领于家加入御龙宗是吗？”叶晨笑着说道，却是早就猜出了龙舞的想法。

　　龙舞点了点头。

　　“御人之道，讲究恩威并施，以德相伏。”叶晨摇头晃脑的说道，“刚才我要是逼迫于景明，非但会落得一个趁人之危的名声，而且于景明也不会对御龙宗归心。试想，如今御龙宗才海先生一个真圣境强者，化神境修为的，也就只有白衣侯他们，可却连于向明和柳逊都比不上，要是日后他心里不服，再反出御龙宗怎么办？”

　　众人这才恍然大悟，叶晨这是先给了于家恩德，让于家对叶晨心怀感激，把叶晨当做恩人看待。到时候如果于家决定加入御龙宗的话，势必会全力辅佐叶晨，不起造反的心思！

　　“可你就不怕于家不答应加入御龙宗吗？那样你岂不是白费功夫？”龙馨又问道。

　　“他们会答应的。”叶晨微微一笑道，“就算不答应，也不是白费功夫，至少我帮助了于家不是吗？助人为乐这等事，怎么能算白费功夫。”

　　“你呀你，也不知道哪来的自信。”韩雪闻言摇头苦笑道。

　　叶晨却只是微微一笑，并没有说什么。

　　真圣境强者的速度奇快，叶晨等人花了数十天才走完的路，星辰学院的真圣境强者却只花了三天时间，抵达之后，叶晨先是宴请了他们，以感谢他们前来帮忙。他们得了陈老的吩咐，对叶晨也十分客气，丝毫不在叶晨面前摆真圣境强者的架子。随后在归去客栈休息了一天之后，他们又再次出发，花了一天的时间赶到于景明所占据的城池。

　　随后又过了四五天，海先生也到了，叶晨不敢继续呆在这里，因为毕竟这里还是古月国君胡宏的地盘，胡宏要是查到他们，非但会暴露归去客栈，叶晨也会有不小的麻烦。

　　所以海先生来了之后，叶晨便跟着海先生去了于景明那里。

　　于景明得知消息，马上挂出免战牌，带领三军上下，列列满门迎接出城。这让叶晨受宠若惊，跟于景明好一番客气，这才进了城池。

　　星辰学院的两位真圣境二重长老正在城主府里，听到叶晨来了虽然没有像于景明那样，但却也迎出了城主府，毕竟海先生是真圣境四重的强者，即便是他们也不敢怠慢。

　　有了海先生和两位长老相助，于家顿时形式一片大好，打退了前来围剿的古月帝国护国大将军，势如破竹的收回了三座城池，又紧接着向外扩张，接连打下了五座城池。

　　因为古月国毕竟是凡人帝国，大一点的城池里，顶多就是有几个化神境高手，小一点的，甚至只有凝神境强者当城主。于家这一路势如破竹，四周的城池自然听到了风传，纷纷前来投降。

　　仅仅两个月的时间，于家便占据了古月帝国的西部，将近古月帝国三分之一的领土！

　　叶晨看到这幅模样，便又教于景明开了誓师大会，继续东进讨伐古月帝国！

　　于景明听从了叶晨的话，建了一座高台，亲自举办了誓师大会，这时候的起义大军正当士气如虹，再加上于景明本来就是古月帝国的丞相，对于挑动情绪这种事情十分熟练，上台仅仅是三言两语，便把起义大军的气势挑了起来。

　　誓师大会圆满成功，于景明分封了各大部将，定下三日之后开始东进，随后又宴请了一番叶晨等人。

　　另一边，古月帝国国都，皇宫。

　　“什么！你说于景明那老贼请来了星辰学院的强者和御龙宗的真圣境强者相助？”胡宏听完殿下跪着的传令兵禀报之后，惊得顿时从龙椅上站了起来，面如死灰。

　　“是，护国大将军虽然竭尽全力抵挡于贼，但却还是被攻占了整个西部。就在刚才，护国大将军又传来消息，说是于贼开了誓师大会，要东进讨伐陛下……”那传令兵颤颤巍巍的说道。

　　“这于景明欺人太甚了！”胡宏勃然大怒，一掌拍碎了身前的桌子，头发根根竖立，衣袍更是无风自舞。


第四百二十一章 胡家家主

　　然而胡宏却不想想，如果不是他非要强娶于景明之女，于景明又怎么会造反？如果不是他手下的暗鸦抓了龙舞他们来威胁叶晨，叶晨又怎么会下定决心颠覆整个古月帝国？

　　要说欺人太甚，也是他胡宏欺人太甚！

　　传令兵被胡宏盛怒之下散发出来的威压压倒在地上，嘴角和鼻子里渗出鲜红的血液，意识逐渐模糊，只得一个劲的哭喊：“陛下饶命！陛下饶命！”

　　胡宏这才醒悟过来，深吸一口气收起自身威压，厉声道：“传朕旨意！命护国大将军带领军队驻扎九龙山，务必要拖住于贼的大军东进！另，宣徐国公，凌烟侯带领三军进京勤王，朕要御驾亲征！”

　　“小人遵旨！”传令兵逃出生天，片刻也不敢在这多呆，慌忙领旨下去。

　　“如今星辰学院和御龙宗竟然派遣了真圣境高手去帮那老贼，仅凭我一人是无法抵挡的，看来还是要上报家族，请求家族的援助才行。”传令兵下去之后，胡宏皱着眉头喃喃的说道。

　　想到这里，胡宏便从储物戒指中拿出传讯晶石，正要激发，可却又迟疑起来。

　　原来于景明造反之事，胡宏一直都没有告诉家族，毕竟是他为了一个女人将于景明逼反的，要是让家族知道，少不了又会大怒。

　　“罢了罢了，总比这千百年的祖宗基业败在我手里来的好。”迟疑了很久，胡宏突然又叹了口气，激发了传讯晶石。

　　传讯晶石一阵光芒闪烁后，投射出了一个老者的虚影来，这老者脸色苍白，头发散乱，似乎已经很久没打理了，眼底还有重重的黑眼圈，看上去十分憔悴。

　　这老者正是胡家的现任家主，真圣境九重天的强者，胡鸿远！

　　之前胡家家主并不是这样的，做为真圣境九重天的高手，胡鸿远向来满面红光，盛气凌人，身上的衣服整洁无比，满头的银发也向来一丝不苟。然而自从最疼爱的幼子胡云斌在星辰学院被废了武道修为之后，胡鸿远仿佛一夜之间老了许多，勃然大怒的他几乎失去理智，彻底和星辰学院闹翻并打了起来。

　　星辰学院本来不和胡家一般见识，只是防守，然而前段时间却突然开始反攻，甚至去胡家大闹了一通，将胡家两名真圣境的长老斩杀之后，扬长而去。

　　折损了两名真圣境的长老，胡鸿远总算恢复了理智，不停思考该如何应对星辰学院，所以搞得憔悴了许多。

　　“孩儿拜见父亲，原父亲武道昌隆，寿与天齐！”胡宏看到那老者的虚影，连忙跪倒在地上，高声呼道。

　　“是宏儿啊，你我父子之间，就不用这样多礼了。”胡鸿远看到胡宏，眼中闪过一丝爱意。

　　他这一生一共有三个儿子，大儿子是胡宏，目前修为最是高深，已经有了真圣境一重。然而胡宏虽然资质并不算差，但也不是天才，只比普通人略微强一点点而已，这辈子恐怕也不能突破涅槃境，所以胡鸿远并不怎么疼爱胡宏，直接让他在古月帝国当了皇帝。

　　二儿子年少的时候因为和人争斗，已经死了好几十年了，三儿子便是胡云斌，从小天资过人，所以胡鸿远对他疼爱有加，简直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，对修炼有用的天材地宝几乎都紧着胡云斌用，所以胡云斌才五十多岁，便已经有了化神境一重的修为。

　　然而胡鸿远的疼爱也造成了胡云斌的骄纵纨绔，一直惹事生非，欺男霸女，没想到这次惹上了叶晨这样的灾星，被废了修为。

　　现在胡鸿远就只剩下胡宏这一个儿子了，自然重新拾起了对胡宏的疼爱。

　　“你突然传讯给我，有什么事情吗？”见胡宏起身，胡鸿远便柔声问道。

　　“父亲，古月国的丞相于景明他……他……”胡宏小心翼翼，却终究还是没敢说出来。

　　“于景明？那于家的家主？”胡鸿远闻言一楞，“我记得于家世世代代在古月帝国为丞相，对古月帝国忠心耿耿，日后要多加褒赏提拔才是。他怎么了？”

　　“父亲，于景明他造反了……”胡宏深呼吸一口气，终于小心翼翼的说了出来。

　　“什么！”胡鸿远闻言大惊，猛地从椅子上站起来，“这到底是怎么回事，快细细跟我说来，不可有丝毫欺瞒！”

　　胡宏吓的抖了一阵，忙老老实实把自己如何逼迫于景明，强娶于景明之女的事情告诉了胡鸿远，并道：“再加上最近星辰学院和我们胡家的事情闹得沸沸扬扬，四周邻国纷纷前来攻打我们，百姓也开始逃窜。于景明便……便……便趁机反了……”

　　“你！你……你……你这逆子！”胡鸿远气的浑身颤抖，指着胡宏竟说不出话来，最后气急攻心，忍不住吐了一口老血。

　　胡宏慌忙跪倒在地上请罪道：“孩儿知错了！父亲千万别动怒，若是气坏了身子，你让孩儿孤苦伶仃的可怎么办啊！”

　　胡鸿远有心想骂胡宏，可又想到自己只剩下这一个儿子了，不由无力的坐回椅子上，擦干净嘴角的血迹，无力的说道：“也罢，也罢！反就反了吧，我记得那于景明才真圣境一重的修为，论实力，还在你之下，你领兵御驾亲征，平了他便是。”

　　“平反之后，要好好向他道歉，给他一些补偿，看能不能把他劝回来。如今胡家和古月国是多事之秋，能多一个真圣境的强者，就是多一份力量。”胡鸿远又说道。

　　“孩儿无能，平不了他。”胡宏伏在地上，苦着脸道，“本来孩儿派遣了真圣境一重的护国大将军前去平反，已经快要平定了，谁知于景明不知道从哪里找来了御龙宗的叶晨，也就是害三弟修为被废的那小子，叶晨又请来御龙宗的一个真圣境四重强者，两个星辰学院的真圣境二重强者帮助于景明，护国大将军不敌，让那老贼已经攻占了古月国西部。”

　　“那老贼还不肯罢休，昨日开了誓师大会，要东进来犯。孩儿已经决定御驾亲征，只是恳请父亲能派族中的长老前来助我对付星辰学院和御龙宗的强者。”胡宏磕着头说道。

　　“星辰学院！御龙宗！”胡鸿远闻言大怒，一掌拍碎了身前的桌子，“简直欺人太甚了！”

　　不得不说，这胡鸿远和胡宏不愧是两父子，连发怒时的反应都一样。

　　“父亲，星辰学院实力强大，我们还是先了却了这件事吧，古月帝国这千百年的祖宗基业，可不能就这么没了啊！”胡宏作出一副悲切的模样，言辞恳切道。

　　“我又何尝不知道！”胡鸿远此时满嘴的苦涩，瘫软无力的坐回椅子上，“我马上派遣你叔父胡星海和你姐姐胡思涵去相助于你，加上你叔父护国大将军，有三个真圣境三重的高手，想必也能堪堪挡下了他们。最近族中也不太平，星辰学院一直前来骚扰，你去了之后能不打就不打，好言相说。”

　　“如果我猜的不错，星辰学院如今的反应一定是那御龙宗宗主叶晨造成的，到时候你就向那叶晨求和，斌儿的事，就算了吧。”胡鸿远叹了口气，一脸不甘心的表情，“若是那叶晨答应求和，你就委屈一下，向那于景明负荆请罪，于景明没了御龙宗和星辰学院的支持，也翻不起什么风浪来，到时候势必会平定，你且稳着他，让他继续当丞相，再一步一步打压他，削弱他的势力，夺了他所掌控的兵权。”

　　“等做完这些，古月帝国也差不多安定下来了，你再回家族里来，潜心修炼，静候龙神庙开启。到时候得到龙神庙里的至宝，定然能让为父突破涅槃境，也能让你突破到真圣境九重。介时再慢慢和星辰学院，和御龙宗算清这笔账！”说着，胡鸿远的眼中闪过一丝厉色。

　　胡宏一听自己不但能够重回家族，甚至还有可能突破真圣境九重，顿时大喜过望，慌忙磕着头说道：“孩儿知道了！”

　　“嗯。”胡鸿远点了点头。

　　“只是父亲，如果那叶晨不肯说和怎么办？”胡宏又有些担心的问道。

　　“若是他执意不肯放过我们胡家，打的过就打，如果打不过，你就把古月帝国拱手让了，随你叔父回家族中来，暂时别再招惹叶晨。”胡鸿远叹了口气道，“我们胡家毕竟是在东洲仅次于星辰学院的家族之一，如果反扑起来，就算星辰学院这等幻龙九宗也讨不到好处，想必叶晨和星辰学院也不敢做的太过分。”

　　“那古月帝国难道就拱手让出去吗？这可是我们胡家的根基啊！”胡宏闻言顿时急了。

　　没了古月帝国，就算胡宏以后当上了胡家家主也只能得到一个残缺不全的胡家而已，直接就从顶尖的二流势力跌到了中流的二流势力去！

　　“留得青山在不愁没柴烧！”胡鸿远咬咬牙，也是一脸不甘心的说道，“只要等明年二月初二龙神庙开启，我们父子二人带家族中的高手进入里面，取得龙神庙里面的宝物突破涅槃境，就算是幻龙九宗，也不能拿我们怎么样！到时候，古月帝国不还是我们胡家的？”

　　“孩儿明白了。”胡宏一想也是，这才点了点头。

　　“嗯，如果没什么事的话，就先这样吧，为父累了。”胡鸿远满脸疲惫的点了点头道。

　　“是，那孩儿就不打扰父亲休息了。”胡宏连忙说道，随后又磕了三个头，这才断开传讯晶石的连接。

　　随后，胡宏便开始准备起御驾亲征来。

　　而叶晨这边，于景明的起义大军也开始了东征，因为有四个真圣境的强者在，大军一路势如破竹，甚至大部分城池基本上没连打都没打，只要一听到起义大军来了，便马上打开城门投降。

　　这让起义大军士气高昂，行军的速度也增加了不少。除此之外，一路上还有很多想要享受荣华富贵的武者纷纷加入了起义大军，其中更不乏有化神境三四重的武者，再加上于家本来的强者，顿时实力大增。


第四百二十二章 九龙山大战

　　只用了半个月的时间，大军便收取古月国将近一半的领土城池，终于来到了九龙山下。

　　这九龙山是古月帝国之中一座易守难攻的大山，山上现在驻扎着古月帝国的护国大将军，奉旨在这里阻挡起义大军。

　　这护国大将军名叫胡鸿风，算起来也是胡家家主胡鸿远的弟弟，只是因为天资平平，只能修炼到真圣境三重便不得寸进，这辈子也不能再突破了，所以胡鸿远便派他在古月国当个护国大将军，辅佐胡宏打理朝政。

　　得知起义大军在山脚下两百里的城池驻扎了之后，胡鸿风便马上下令，趁着大军行军疲惫，主动出击，带领了手下两员化神境九重的大将和三万军士，来到城门处叫阵。

　　这时候，叶晨正和于景明海先生等人在城主府内商讨怎么攻打九龙山，一个小兵突然进来，跪在地上道：“报！元帅，城外有古月国的护国大将军胡鸿风带领三万兵马正在东门叫阵！”

　　做为起义大军的首领，于景明自然不能没有名分，封将的时候，自封为了元帅，并大礼请了叶晨和修为最高的海先生做军师。

　　“胡鸿风在叫阵？”于景明闻言一楞，随后马上皱起了眉，“这胡鸿风有真圣境三重的修为，以前是古月帝国的第一高手，实力极其强大！海先生，叶宗主，你们看……”

　　叶晨没说话，而是先看向一旁的海先生。海先生神色恭敬的行了一礼，示意叶晨先说。叶晨这才道：“既然人家都已经叫阵了，我们自然不能退缩，否则影响士气。”

　　“更何况，这九龙山易守难攻，胡鸿风要是在山上躲着我们还没办法，现在既然主动出来了，我们便锉锉他的锐气！”叶晨微笑道。

　　海先生也在一旁连连点头，起初叶晨出谋划策的时候，海先生还十分惊讶，他没想到叶晨小小年纪竟然如此精通兵法谋略。不过渐渐的海先生就见怪不怪了，放手让叶晨去部署，自己只会偶尔说上两句。

　　但如果有熟知海先生性子的人在，肯定能够看出来海先生心里此时早就已经笑开了花，对叶晨满意赞赏有加。

　　“既然叶宗主这么说，那我们就出兵吧！”于景明连忙点了点头，环视了一圈在场的大将，“谁愿意挂帅迎敌的？”

　　“哥哥，小弟愿往！”堂下马上应声站出来一个化神境九重的高手，这是于景明的二弟，也是于家的大长老，名叫于正元。这次于景明造反，还多亏了于正元力挺于景明，帮于景明压下于家的反对声，否则于景明也反不出来。

　　“好，那贤弟便带本部兵马出城迎敌！千万要多加小心。”于景明点了点头，掷下一枚军令。

　　随后于景明又客气的站起身来，对城主位置旁边略微下首一点点的海先生和叶晨及两个星辰学院的长老道：“不知哪位前辈愿意助我弟弟一臂之力，前往掠阵？”

　　海先生微微眯着眼睛道：“这胡鸿风既然有真圣境三重的实力，柳长老和叶长老恐怕不是他的对手，我和宗主去掠这一阵吧。”

　　柳长老和叶长老便是星辰学院那两个真圣境二重的长老。

　　“如此，就有劳海前辈和叶宗主了。”两位长老自无不可，便点了点头道。

　　于景明也连声道谢，叶晨便起身和海先生跟在于正元身后，点齐了于正元本部两万兵马和数十个将领，打开东门迎出城外。

　　“哼，我道是谁，原来是你这小辈！叫你哥哥于景明出来，我同他也算旧识，有话与他说。”胡鸿风一看是于正元，便皱着眉头说道。

　　叶晨循声看去，只见一壮硕的老者，手持两杆九节鞭，身穿金色的甲胃，胸口赫然刻着一头雄狮，胯下骑着一头化神境三重的魔兽地蛮牛，端的是威风凛凛。

　　若是别的时候，于正元或许还忌惮胡鸿风真圣境三重的实力，但现在他有真圣境四重的海先生和足智多谋神通广大的叶晨掠阵，所以于正元一点也不慌，听见胡鸿风点名要于景明出阵，便不咸不淡的说道：“家兄军务繁忙，没空理会一个愚忠于昏君的人。”

　　“竖子无礼！陛下虽然的确对不起你于家，却也将古月国打理的风调雨顺，怎是昏君！你且叫你哥哥出来，我这便劝他随我回京！”胡鸿风厉声喝道。

　　“明君？”叶晨自然不会让胡鸿风去劝于景明，闻言便冷笑着接过话茬，“试问这幻龙大陆千百年来，何曾有逼迫臣下之女入宫于他君主被称为明君？风调雨顺，好一个风调雨顺！你古月国上乞丐随处可见，朱门却酒肉发臭，哪来的风调雨顺！”

　　“想必你这黄口小儿便是那什么御龙宗宗主了吧？哼！于家一直忠心耿耿，此番造反，定于你逃不了关系！左右将领，谁来与我拿下这厮，取个头功？”胡鸿风一脸愤恨的看着叶晨大声喝道。

　　“末将愿往！”胡鸿风左边出来一骑着骏马的年轻小将，从容貌上看不过是二十多岁而已，却已经有了化神境四重的修为。

　　这小将也不等胡鸿风答应，便纵马往叶晨冲了过来。叶晨不动如山，他是军师，自然不能马上出场，旁边肯定有将领会上的。

　　“安敢伤我军师！”果然，于向明马上就纵马冲了出去，迎战那名小将。

　　于向明的坐骑是一头冥狼，有凝神境九重天的修为，那小将胯下的骏马也不简单，名叫烈焰驹，同样是凝神境九重天的魔兽。二人骑着魔兽速度极快，眨眼间便冲上前去，打在了一起。

　　小将手持一杆方天画戟，舞的虎虎生风，于向明则用了一杆虎头亮银枪，两相交击，戟来枪去，元气横飞，两军之中好一阵飞沙走石，直打的天昏地暗难分胜负。

　　不过很快，叶晨就已经看出了胜负，那小将十分厉害，武学神通比于向明的威力更大，于向明渐渐开始落入下风，最多只要再打两个时辰，便会落败。

　　战前斗将关乎士气，如果于向明输了，古月国的大军肯定气势如虹，那边本来就比这边要多一万兵马，士气再压过来的话，这一场很有可能就会输。故而叶晨不敢怠慢，环顾左右道：“来而不往非礼也。哪位将军再去叫上一阵？”

　　“军师，末将愿往！”叶晨左边一人骑马而出，是个化神境五重天的高手，最近才加入起义大军，名叫陈虎，于景明见他修为不错，便安排他在于正元手下当了个先锋大将。

　　“好，不过陈将军骑得是普通马匹，恐怕难以抵挡两位高手交战，我这虎儿借你。”说着，叶晨跳下寅虎，拍拍寅虎的脖子示意他过去。

　　寅虎虽然不喜欢别人骑他，但无奈这是叶晨的命令，只好缓步走到陈虎身旁。

　　“多谢军师！”陈虎大喜，连忙向叶晨道了谢，然后又客气的向寅虎拱手一礼，“虎兄，有劳了。”

　　说完，他这才跨上寅虎，冲向战场：“谁敢与我一战！”

　　“贼子休要猖狂！”胡鸿风那边的将领也不甘示弱，冲出一名骑着烈焰狮的化神境五重高手来迎向陈虎。

　　凝神境九重的魔兽坐骑不是随便一个化神境高手都能有的，那烈焰狮不过是凝神境三重的而已，和寅虎一样，是擅于控火的魔兽。不过寅虎本来就天赋异禀，虽然只有凝神境七重天修为，但实力却足以媲美一个凝神境八重天的高手，吐出来的火焰也比较厉害，所以烈焰狮在寅虎面前就是个渣。

　　坐骑弱了陈虎一筹，那将领就有些力不从心了，很快便让陈虎稳稳占据了上风。

　　不过让叶晨感到意外的是，打了两个时辰之后，于向明竟然还没战败，反而越打越猛，突然爆发了起来，各种各样厉害的武学不要钱似得砸向对手。反观敌方的那个小将，却开始有些疲惫了，元气渐渐开始不支，好几次都被于向明打中，吐了几口血。

　　“向明这孩子原本在古月国便是个将军，久经沙场，早就经验纯熟，刚才是故意示弱于敌，消耗对方元气的。”见叶晨有些诧异，于正元便在一旁笑着说道。

　　“原来这样！”叶晨这才恍然大悟，心里对于向明高看了几分。

　　又打了一会，于向明那边就先分出了胜负，只见于向明卖了个空子，敌方的那个小将显然经验没有于向明那么丰富，果然上当，却被于向明转身一枪扫下了马，随后又是一枪扎向那小将。

　　那小将大惊失色，慌忙就地一滚想要让开，不过却还是被扎在了肩膀上。

　　这一错手，于向明就失去了击杀那名小将的机会，胡鸿风身边早已经抢出一名将领把那小将救了回去。

　　不过斗将的目的已经达到了，只见于向明坐在冥狼背上，高高举起手中还沾着血的银枪，起义大军受到感染，纷纷大喊助阵。

　　陈虎那边也受到士气鼓舞，只见寅虎吐了一团火球，先是烧死了烈焰狮，对方的将领啐不防及，被烧死的烈焰狮摔倒在地上，陈虎直接举起手中的长刀斩出一道元气，刀芒威力极大，势如破竹的斩开了敌人的护身元气，然后陈虎一刀下去，斩了对方的首级挑到空中。

　　起义大军更加气势如虹，两万兵马齐声呼喝，声音响彻苍穹。

　　“收兵！”胡鸿风见两场斗将都败了，脸色顿时变得十分难看，知道这样的士气如果再打下去的话，肯定是要输的，只好下令鸣金收兵。

　　于正元见状大喜，如何肯让他们逃走，连忙亲自敲响战鼓，指挥两万大军蜂拥而上，一直追了一百多里这才没再继续追下去。

　　第一场战斗，起义军大获全胜！

　　收兵回到城中之后，于景明清点了损失，又给众位将领记了功，随后大摆筵席庆祝。

　　而胡鸿风这边的情况就不容乐观了，这第一场战斗带出去的三万人马，只回来了一半不到，将领更是折损十多名。


第四百二十三章 计策

　　胡鸿风面沉如水的坐在军帐中，环视四周，原本济济一堂五六十个将领，如今才刚一和起义军接触，就少了十个，而且竟还都是化神境的强者！

　　他行军打仗也有大半辈子了，第一战就折损这么多将领，却还是头一次遇上！

　　“元帅，依我看，还是坚守不出吧。”沉默良久，终于一个化神境八重天的将军忍不住说话了，“这九龙山易守难攻，我们堵在这里，想必他们那些反贼也难以打上来。”

　　“胡说八道！”胡鸿风闻言一拍桌子，大喝道，“陛下是派我们前来平反的，不是让我们当缩头乌龟的！”

　　一干将领闻言面面相觑，虽然没说什么，但大家都是心知肚明。平反，也要你能平得了对方才行啊！

　　要知道，起义大军之中可是有一个真圣境四重的强者，虽然还不足以左右战局，可偏偏起义军不管是兵法谋略，也都不输胡鸿风，怎么平？

　　“众将士听令！”胡鸿风哪里会看不出众人的想法，顿时心头火起，沉着脸站起身来厉声喝道，“点齐陷阵营的兵马，今晚和本帅夜袭敌营！”

　　“父帅，万万不可！”殿下转出一名将领来，身穿玄铁狮心甲，脚踏藕丝步云履，粉面如琢，英气勃发，却并没有带冠，一头的秀发用身子随便绑着，竟是个女将！

　　“怎么不行？”胡鸿风眉头一皱道，“莲儿，这是军营大事，你一个女儿家，哪里懂什么兵法谋略！还不退下！”

　　原来这女将是胡鸿风的女儿胡莲儿，因为从小生在军人世家，再加上性格豪爽，比起男人来也不遑多让，从不碰女红，只是潜心修炼，并且学过不少兵法谋略，便投他父亲当了个女将军。不过这些胡鸿风都不知道，只当是小女孩心性爱玩，所以才来从军当将，见她也有化神境三重天的修为，便将她留了下来。

　　“父帅，我军刚败一场，再加上反贼大军这一如势如破竹，可谓是风头无两，现在军中必然士气低迷，要是再去夜袭的话，很有可能会再输一场的！到时候士气不升反落，别说是平反了，就算是守这九龙山也不一定能守得住！”胡莲儿苦口婆心的劝道。

　　“元帅，胡将军说的也不无道理。”

　　“是啊元帅，他们赢了一场，肯定士气如虹，再加上以逸待劳之下，夜袭恐怕不能得手啊！”

　　帐内的其他将军也有几名点头附和起来。

　　胡鸿风刚才只是一时气愤，他本身也是带兵多年的大将，被这一劝很快便静下心来。不过他一时之间也想不出什么好的办法，只得道：“那诸位将军有什么妙计吗？”

　　刚才点头附和着议论的将军马上就闭嘴了，一个个的眼观鼻，鼻观心，只当是没听到胡鸿风问话。一时之间，整个军帐之中连一根针掉在地上都能清晰可闻。

　　“废物！一群废物！”胡鸿风顿时火冒三丈，忍不住一掌拍碎了身前的桌子，“养兵千日，用兵一时，你们如今却连一群叛贼都没办法对付，我养你们何用！”

　　一群将军们被骂得脸色也不太好看，心想你要是有用你自己干嘛不拿个对策出来，还会输这一场？

　　当然，这也就只能在心里想想而已，就算是借他们一百个胆儿他们也不敢当面跟胡鸿风说。

　　“父帅息怒，孩儿有一计，或可重创叛军。”这时，胡莲儿又站了出来行礼道。

　　“你？”胡鸿风眉头一皱，显然不信，“莲儿不要胡闹，三军将士的性命不是开玩笑的，你一个女孩家家别瞎搀和！”

　　“我……”胡莲儿张了张嘴，一脸的委屈。

　　“元帅，末将以为不妨先听听胡将军的计策，反正现在众人也束手无策，听听也无妨。若是胡将军的计策有用，我们就采纳，如果没用，到时候再另作打算也不迟。”这时候，在战场上受伤了的那个年轻将军站了出来，向胡鸿风建议道。

　　这败在于向明手下的小将北堂修也不简单，在古月帝国可谓是一段佳话，他从八岁拜师胡鸿风学武，十五岁以气海境三重的修为从一个百夫长做起，跟着胡鸿风行军打仗。二十五岁有了凝神境一重天的修为，当一个先锋官，孤身在敌营杀了个七进七出，只为了在敌人手下救出一名受伤的士兵。

　　在古月国的军中，如果说众人最信服的是谁，自然是护国大将军胡鸿风，可如果说众人对谁最有感情，却还是要数这北堂修。

　　胡鸿风似乎对这北堂修十分器重，见他这么说，便点了点头，道：“修儿说的也有道理，那莲儿你说说，你有什么妙计？”

　　胡莲儿向北堂修递过去一个感激的神色，道：“妙计谈不上，父帅，你只需要给孩儿三千兵马，去夜袭敌营便可。”

　　“你刚才不是说不能夜袭敌营吗？怎么如今自己又去？”胡鸿风眉头一皱，疑惑的问道。

　　“孩儿此番，却是要故意去打败仗的。”胡莲儿狡黠一笑道。

　　“这是什么意思？”胡鸿风更加莫名其妙了。

　　“父帅，正如刚才王将军说的，今天叛军打了一场胜仗，肯定要大肆庆祝，三军将士也气势如虹，再加上以逸待劳，夜袭敌营必定会失败！”胡莲儿不紧不慢的解释道，“但失败之后呢？”

　　能在这军帐中坐的，没多少个会是庸人，听见胡莲儿这么说马上就明白了：“胡将军的意思是，故意引他们来追，再设下埋伏？”

　　“不错！”胡莲儿点了点头，“父帅，孩儿愿领三千将士去突袭敌营，随后佯装败逃。再请一位将军，在敌军城外五十里的地方埋伏他们，来追的敌军肯定必败无疑！”

　　“可是胡将军，末将还有一事不明。”北堂修却突然说道。

　　“北堂将军但说无妨。”胡莲儿连忙道。

　　“胡将军只带三千兵马去夜袭敌营，想必在敌营里最少就会折损一千吧？剩下两千，敌军最多只会派三千来追，我们兴师动众那么多兵马设下这一记，难道就只是斩杀敌军那三千兵马不成？这样岂不还是我们亏了！”北堂修一语便道出了胡莲儿这一计的关键所在。

　　胡鸿风和一干将领连连点头。

　　胡莲儿却微微一笑，不紧不慢道：“我叫那些兵士人手两杆旗，马上再插一杆，撤退的时候再把旗子丢在地上，这样一来，敌军哪里知道我们只有三千人？”

　　“原来如此！”北堂修闻言眼睛一亮，马上向胡鸿风行了一礼，“元帅，末将觉得此计可行！”

　　胡鸿风也点了点头，道：“好！就依莲儿，若是能胜敌军，这一战莲儿当记首功！”

　　“多谢父帅！”胡莲儿闻言大喜。

　　“不过元帅，末将还有个顾虑。”北堂修却又说道，“敌军里有四个真圣境强者，化神强者更是数不胜数，让胡将军领兵夜袭实在是太危险了。末将请命，愿代胡将军前往！”

　　“北堂将军不可……”胡莲儿一愣，连忙要阻止。

　　如北堂修所言，这相当于是敢死队的任务，说不定就有去无回了！

　　“修儿，你今天已经受了伤，要好好休养一段时间才行。”胡鸿风摆摆手道，“这样吧，王老将军。”

　　“末将在！”帐下马上站出一个年过半百，有化神境六重修为的老将军来。

　　“这领兵夜袭的重任，就交给你如何？”胡鸿风用商量的语气问道。毕竟这个任务实在是太危险了。

　　“末将得令，定当完成这一重任！”那姓王的将军身子一僵，脸上露出一丝决绝和坚毅，但最后却还是接下了这个任务。

　　“莲儿。”胡鸿风点了点头，又说道，“这埋伏的任务，你可愿意去？”

　　“孩儿愿往！”胡莲儿忙答应下来。

　　“好，果然不愧是我的女儿！”胡鸿风大喜道，“你要领多少兵马前去？”

　　胡莲儿想了想，道：“父帅给我八千兵马足矣。”

　　“那就给你八千兵马！”胡鸿风一口就答应下来，“张将军，你带本部八千兵马，和莲儿同去。”

　　“末将得令！”堂下又出来一个将领接过军令。

　　随后散了将士，众人各自下去准备了。北堂修却追上胡莲儿，喊住她道：“胡将军，等我下。”

　　“我不是说了吗，私底下叫我莲儿就行了。”胡莲儿连忙停下，却是一幅嗔怪的模样，“怎么了？”

　　“这个给你。”北堂修只是笑了笑，随后又从怀里拿出一颗珠子递给胡莲儿。

　　“这是什么？”胡莲儿疑惑的问道。

　　“这是我偶然得到的东西，我称之为真圣珠，里面蕴含着一个真圣境强者一击之力，不过只能够使用一次。”北堂修一边说，一边领着胡莲儿往外走，“我当初一共得到了三个，第一次为了救兄弟性命，以气海境修为在敌营里杀了个七进七出，遇上一个化神境三重的高手，就是用了一枚这珠子才得以逃出生天。第二次是早年外出游历，被贼人围住，又用了一枚。现在只剩下这一枚，送你防身。”

　　胡莲儿闻言大惊，连忙把珠子还给北堂修道：“这珠子我不能要。”

　　“拿着吧，反贼大军里面能人众多，连我今天也受了不小的伤，你去埋伏他们，要是没什么傍身我不放心。”北堂修微微一笑道。

　　“可……”胡莲儿皱着眉头，还想要推辞几句。

　　“大不了你用不上的话回来再还给我好了。”北堂修却打断了她的话，随后凑到胡莲儿耳边轻声道，“不过我更希望莲儿把自己还给我。”

　　胡莲儿马上脸红了，连忙推开北堂修，低着头嗔怪道：“你……我……你……我先去准备了！”

　　说完，胡莲儿一跺脚，转身又飞回了军帐大营，而北堂修却眼中闪过一丝精光，嘴角勾起一抹阴险的笑容。


第四百二十四章 夜袭

　　庆功宴并没有持续太久，实际上，只是吃了个午饭而已，无非是菜比平时好一点，酒比平时多一点。毕竟还是在战场上，深谙兵法的叶晨知道，如果在战场上就喝的酩酊大罪，必定会有大祸临头。

　　吃完之后，叶晨又马不停蹄的和柳逊去视察了一下军营。虽然攻占了这个城池，但军营并非在城里，毕竟起义大军有二十万人马，一个小小的城池根本就放不下这么多人，更何况叶晨立下军令不能扰民，所以便把营寨扎在了城外。

　　二十万大军，中军十万，由于景明亲自统领，所以于景明并没在城里住，而是在营寨中坐镇。前军七万，由于正元统领，于正元自然也在营寨里住，后军押运粮草补给，共三万人马，由柳逊统领。

　　算起来，柳逊还是今天才押着粮草随后赶到的。

　　“叶兄，我们晚上要不要去夜袭敌营？”无独有偶，胡鸿风那边打着夜袭的主意，这边柳逊听了战况之后，也同样打起夜袭敌营的主意来，便在视察军营的时候问道。

　　“不去。”叶晨摇了摇头道，“九龙山易守难攻，夜袭敌营很费劲，到时候反而会损兵折将。”

　　“可是我军连胜，正当是气势如虹的时候，就这么浪费实在是太可惜了。”柳逊闻言皱着眉道。

　　“柳兄放心，这士气自然会有发泄的时候。”叶晨微微一笑道。

　　“叶兄的意思是……？”柳逊闻言一楞，疑惑的看着叶晨。

　　叶晨却并不作答，只是伸了个懒腰，道：“传令下去，让三军将士回营睡觉，只留巡逻看守的，小心戒备。”

　　“睡觉？”一旁的韩雪闻言白了叶晨一眼，“你会不会带兵啊，这才什么时辰就睡觉了？要敌军再来叫阵怎么办！”

　　“小雪妹妹，这你就不懂了吧。”龙馨闻言马上摆出一幅得意洋洋我是先知的模样来，“上午才刚打了一仗，现在将士们肯定都累了，叶晨这是让他们休息好，明天开始攻打九龙山呢！”

　　“龙馨姐说对了一半，但不全对。”叶晨嘿嘿一笑道，“敌军输了一场，肯定不服，敌军军中士气也会受到影响。听你们说胡鸿风是久经沙场的老将，自然知道士气有多重要，所以肯定会想办法扳回士气来。”

　　“要扳回士气，和我们正面冲突现在是不行的，所以如果我没猜错的话，敌军必然会夜袭敌营。”叶晨眯着眼睛分析道，“现在让将士们睡觉，养足精神，晚上来个瓮中捉鳖！”

　　柳逊闻言这才恍然大悟，连忙点头道：“我明白了，这就去传军令！”

　　说着，柳逊便转身下去了。叶晨等人则又在军营里瞎逛了一圈，随后让龙舞等人先回城，自己抱着珊烛转步走向大帐，找到正在陪海先生说话的于景明。

　　“见过叶宗主！”于景明对叶晨十分客气，见他进来，慌忙起身行礼。

　　“丞相客气了。”叶晨还了一礼，“我有事要找你说。”

　　“叶宗主坐，有什么事尽管吩咐道。”于景明连忙道。

　　叶晨点了点头，又向海先生见了礼，这才坐下道：“我算定晚上敌军会来夜袭军营，所以我想请丞相和海先生去做点小动作。”

　　“你是说对付胡鸿风吗？”海先生闻言一楞，“我刚才也在和于丞相谈论夜袭之事，我觉得，胡鸿风做为敌军主帅，想来应该不会亲自来偷袭的，宗主不用担心。”

　　“不，虽然跟胡鸿风有点关系，但不是夜袭之事。”叶晨摆摆手道，“我是想让海先生和于丞相一起，去烧了胡鸿风的粮草。”

　　“烧他粮草？”于景明闻言一楞，和海先生对视一眼。

　　“对。”叶晨点了点头道，“粮草是行军打仗的重中之重，更何况他们还是在九龙山上，要想补充粮草补给的话，只有两个地方，一个是我们现在占据的城池，现在肯定无法补给了。另一个是九龙山后的栖凤城，我们只要毁了他的粮草补给，再将九龙山围住，发兵占据栖凤城。这样一来，九龙山里没了粮草，我再略施小计，九龙山自然不攻自破！”

　　“对啊，我怎么就没想到！”于景明一拍大腿，兴奋的说道，“占据了栖凤城之后，唯一能给胡鸿风大军补给粮草的地方就只剩下武隋关了，然而武隋关离这里有三千里之遥，一来一回，除非胡鸿风亲自去，否则就算是化神境九重天的高手全力飞行，也要最少两个月的时间！这样一来，九龙山自然不攻自破！”

　　海先生也点了点头，道：“那好，晚上等胡鸿风派人来夜袭的时候，我就和于丞相亲自前去，烧了胡鸿风的粮草补给！”

　　“有劳海先生了。”叶晨点了点头道。

　　“可夜袭怎么办？我要是烧他们粮草，就没人指挥三军了。”于景明又道。

　　“我没猜错的话，这次夜袭，敌军最多就派两三个化神境的将领带兵前来，我会领兵去抵挡的。”叶晨道。

　　“有劳叶宗主了。”于景明这才放下心来。有叶晨指挥三军，比于景明亲自指挥更让于景明放心，毕竟叶晨的兵法谋略这一路上于景明已经见识过了，比起胡鸿风那样久经沙场的大将来，也不遑多让。

　　“那海先生和丞相好好休息，我就先告辞了。”叶晨点了点头，说完，便出了军帐。

　　这一下午，也算是风平浪静，于景明的大军几乎都在睡觉，只有守卫和巡逻的将士还在小心戒备。而胡鸿风也在悄悄准备夜袭，并没有再来叫阵。

　　时间过的很快，转眼便已经日落西山，一轮明月在空中半遮半掩，像是害羞了的女孩，就是不肯让世人看清她的模样。

　　胡莲儿趁着夜色，和张、王两位将军各自点齐了兵马，借着夜色的掩护悄然摸下九龙山，并在城外五十里处设下埋伏，静静的等待三更时分。

　　“胡将军，我先去了。”时至三更，王将军便对胡莲儿道。

　　胡莲儿点了点头，道：“王将军万事小心，切记不可恋战，做做样子便撤退吧，只要把叛军引到这里，我自有办法能对付他。”

　　“末将明白。”王将军拱拱手，飞身上马，带着三千轻骑摸向军营。

　　此时的起义大军军营依然静悄悄的，叶晨身穿甲胃坐在正中央的大帐中，一边逗珊烛说笑，一边和帐内的公子崖，龙舞等人谈天说地。

　　“我说，叶晨。”龙馨托着腮帮子，一边打量叶晨一边说道，“没想到你穿上铠甲也挺俊俏的嘛。”

　　此时的叶晨穿着一身亮银虎头铠，披着银白色的披风，并没有戴头盔，一头乌黑的长发依旧用玉冠束着。这还是于向明的盔甲，叶晨想着行军打仗，如果没有披挂不成模样，便问于景明讨要。正巧于向明的身材和叶晨相差无几，他便当场脱了，给叶晨穿上，说是自己那还有一副。

　　“呵呵，我还从没穿过呢。”叶晨笑道，“倒是你们，都从哪弄来了这样一副盔甲？”

　　龙舞三人也穿着盔甲，和一般的盔甲不同，他们的是锁子贴身软甲，系在身上，把三人婀娜的身材体现的淋漓尽致，却又不失英气，在营帐中行走不知道让多少军士看直了眼。

　　“星辰学院常常会有历练，落日山脉的魔兽被弄得烦了，有时候也会组织起军队来围攻我们进去的，所以星辰学院里也是有披挂的，只是你自己没去领罢了。”龙舞解释道，“这些披挂都是星辰学院的长老们亲手炼制的，上面刻着阵法禁制，能抵消不少攻击。”

　　“是吗？”叶晨闻言也来了兴趣，“等我回御龙宗，也让枢机殿弄些出来。”

　　“叶兄不用那么费事，在下这有一些，叶兄要是喜欢的话就给你吧。”公子崖笑着说道，还真从储物戒指里拿了一堆铠甲披挂出来，一股脑堆在地上。

　　“这些都是魔兽皮做的，虽然没有像星辰学院那样大手笔，又在里面刻上禁制，但给化神境以下的武者穿还是绰绰有余的。”公子崖道。

　　“咦？崖兄哪来的这么多披挂？”一旁的柳逊见状惊讶道，“还都是魔兽皮做的，就算是在古月帝国，也只有将领才有资格穿戴啊。”

　　“报！”没等公子崖回话，帐外冲进来一名小兵跪倒在地上，“军师，果然不出军师所料，敌军来袭营了！”

　　叶晨微微一笑，点了点头道：“来了多少人？”

　　“夜色罩着，小的也不知道有多少人，只闻得鼓声看得旗子，约莫有八、九千上下。”那小兵回话道。

　　“八、九千？”叶晨闻言一愣，夜袭敌营一般都会轻装从简，人数也不会多，叶晨本以为最多不会超过四千，却没想到胡鸿风竟然来了八、九千之众。

　　“末将以为应该是胡鸿风老贼知道自己不是对手，所以多派了些人过来，叶兄，你看……”柳逊看出来了叶晨的心思，在一旁轻声说道。

　　叶晨并不发表意见，只是道：“众将士听令，随我迎敌！”

　　说着，叶晨手一招，大步流星往外走去。

　　众人慌忙跟在叶晨身后，一出大帐，只见四周灯火通明，将士们纷纷抄起家伙列队往军营外迎敌。一旁的寅虎摇身一变，化为一只炎虎让叶晨跨、坐在自己背上，飞到半空中。

　　大营外面，王将军正试图突破营寨大门，好在叶晨有所防备，让将士们下午睡了，所以敌军一时之间难以攻破。

　　“传令下去，让守寨门的将士后撤，放敌军进来。”叶晨吩咐紧跟着飞到空中的柳逊道，“今天让你们看一场关门打狗的好戏。”

　　柳逊一愣，连忙吩咐了下去。

　　“排开军阵，空出中门来。”叶晨又吩咐道。

　　柳逊便拿出令旗，挥舞起来。众将士看到令旗，马上便明白了柳逊的意思，纷纷排好军阵，唯独留了中路，让敌军杀入寨中。


第四百二十五章 顿悟

　　但让叶晨意外的是，敌军入了营寨之后，却只是放了几把火，拼杀了半个时辰不到便鸣金收兵，往外逃去。

　　“叶兄，这狗要跑了，我们追吧！”柳逊见状只当是敌军不敌，便对叶晨道。

　　叶晨不由皱了皱眉，心里已经猜出了几分。

　　“林，徐二将何在！”迟疑片刻后，叶晨便在空中大喊了一声。

　　下面马上有两名将领飞上来，在空中向叶晨行礼道：“末将在！”

　　“你们两个带领本部兵马，随我追敌！”叶晨吩咐道，“柳兄，你在营内坐镇，小心戒备。”

　　“叶兄，还是我带人去追吧！”柳逊连忙道。

　　“不用，这里面恐怕有诈，我亲自去吧。”叶晨摇了摇头，“你小心戒备便是。”

　　说完，叶晨便骑着寅虎，往敌军窜逃的方向追去。公子崖等人自然紧随其后，林，徐二将则带着本部共五千兵马出了营寨，也往敌军追了过去。

　　追了五十里，天色已经大亮了，敌军十分疲惫，速度渐渐开始慢了下来。而起义军这边以逸待劳，虽然跑了五十里，但依旧势如猛虎，很快便追上了敌军，并将其围住。

　　叶晨直接冲了下去，也不说话，直接取出黄金战戟砸向那王将军！

　　“米粒之珠，也敢于皓月争辉！”对方一看叶晨只有化神境三重的修为，自持自己高出叶晨三个境界，便冷笑着用一对金锏来架黄金战戟。

　　随着一声兵刃交击的脆响，叶晨便和那王将军拼了一招。叶晨的力量本就奇大，更何况还是从空中劈下来，那王将军根本就抵挡不住，他身下的战马甚至直接被这一戟的力量压倒在地上死了！

　　“腾蛇化龙！”

　　叶晨不愿恋战，直接使出腾蛇化龙，一条元气神龙冲出战戟，张牙舞爪袭向王将军。

　　王将军脸色大变，好在他修为上占了便宜，反应也不慢，就地一滚躲开了化龙，并稳住身形。见化龙还要追自己，王将军慌忙一挥黄金锏，打在化龙头上。

　　“吼！”

　　化龙怒吼一声，身子晃了一晃，却并没有被这打散！

　　这让王将军大吃一惊，慌忙要抽身后退，但却已经迟了。化龙直接一甩尾巴，扫在王将军身上，直接把他扫飞出去。

　　叶晨立刻从虎背上飞起来，战戟直直刺向王将军，打算杀他。

　　“住手！”这时，一声厉喝传来，紧接着一把飞剑刺向叶晨。

　　一名女将紧跟在飞剑后面飞来，想要阻止叶晨杀那王将军。

　　叶晨冷哼一声，念头一动，化龙便向那女将和飞剑迎去，而叶晨则去势不减，一戟取了王将军的性命。

　　“贼子安敢杀我大将！”那女将目赤欲裂，飞剑上的光芒也更甚三分，砍在化龙身上。

　　然而化龙只是一摆首，便将飞剑磕开，随后尾巴一扫将那女将扫飞了出去。

　　“叶兄，我们中埋伏了！”这时，公子崖的声音传了过来，他正和敌方一名化神境一重的高手拼杀。

　　会中埋伏早就在叶晨的预料内，虽然明知道是计，但叶晨却不得不来，只有在这边闹出声势，才能给海先生和于景明制造时间偷袭粮草。

　　“将士们，敌人奸计陷害我等，该当如何！”叶晨并不慌张，只是举起黄金战戟，大声喝道。

　　“杀出重围！”

　　龙舞知道叶晨要提升士气，站在冰龙两角之间，大声应和。

　　“杀出重围！杀出重围！”

　　五千兵马齐声大喊，一时之间士气高昂。

　　“兄弟们，他们已经被我等包围，逃不出去了，杀了他们，元帅重重有赏！”胡莲儿也不甘示弱，大声喊道。

　　说着，胡莲儿身先士卒，往叶晨冲了过来。

　　叶晨眼中杀机一现，驱使冰龙迎上前去。兵法里说过，想要以少胜多，士气是最重要的，然而能影响敌军士气的，最有用的办法就是斩杀敌方将领！

　　这胡莲儿却也不是那么好杀的，见化龙冲过来，知道厉害，所以并没有硬拼，而是绕开化龙，径直冲向叶晨。

　　叶晨眼睛一亮，战戟一挥，化龙又回过身来卷住胡莲儿。

　　胡莲儿大惊失色，浑身元气涌动，试图挣开化龙。只可惜，一个化神境六重高手都打不散的化龙，又怎么会被胡莲儿挣开？

　　“敌方将领已经被我生擒，兄弟们，杀！”叶晨驱使化龙高高举起胡莲儿，大声喊道。

　　说着，叶晨便骑着寅虎冲进敌军。

　　这些小兵修为最高的也不过气海境，叶晨一个化神境高手冲进去，简直就如同虎入羊群一般，战戟每一次斩出，都能杀掉一大片的敌人。

　　杀了一会，胡莲儿带来的八千兵马加上偷袭剩下的将近两千兵马很快便死了两千，叶晨知道不能再继续杀下去，否则自己这边必输无疑。

　　毕竟敌人有一万，整整多了叶晨带来的一半，就算士气再高昂，也难以获胜。

　　“你们将军已被我生擒，哪个兵士能是我一合之敌？放下刀兵，投降不杀！”叶晨气势一震，修炼御龙归字诀所产生龙威散发出去压住敌人。

　　敌方的兵士在胡莲儿被抓住的时候就已经士气低迷了，再加上后来一阵拼杀斩了两千，剩下的早就已经吓破了胆，闻言纷纷放下手中的兵刃举起双手。

　　叶晨这才松了一口气，高高举起黄金战戟：“起义军必胜！”

　　寅虎也配合着发出一声大吼，虎是百兽之王，这一声怒吼的威势自然不消多说。起义大军的士气跟着受到影响，所有人都高高举起手中的兵刃，发出声声怒吼。

　　叶晨嘴角露出一丝微笑，这下算是化险为夷了。

　　这些起义大军一路顺风顺水，基本没有遇到太大的抵抗。这样虽然导致军中士气高昂，但这样的士气来的快，去的也快，如今这一战要是输了，士气肯定会一落千丈。

　　在兵力不如敌人的情况下，士气如果再受到影响，这一仗基本是不用打了。

　　好在这次是叶晨带兵来追，非但打赢了埋伏，还生擒了对方将领，这样一来，即便接下来有几场败仗也不会影响到多少士气了。

　　喊了一阵，叶晨又吩咐将士打扫战场，清点损失。

　　“军师，一共折损了两千三百人马。受伤的有一千八百之众，重伤八百，轻伤一千。”片刻之后，徐将军过来禀报道。

　　叶晨闻言眉头一皱，这一场虽然还是赢了，但毕竟是遭了埋伏，自己这边的兵马又比对方要少，所以还是折损了一千五百。虽然战场上死人很正常，这已经算是很小的伤亡了，但却还是让叶晨有些不舒服。

　　“打扫战场，把死了的兵士抬回去，记下名册，以后好发补贴。”叶晨心情不好，只是摆摆手，吩咐了下去。

　　“末将得令。”徐将军行了一礼，领命下去。

　　打扫战场的事有两个将军就够了，叶晨便带着公子崖和龙舞三女先回到了军营。这时候，去偷袭粮草的海先生和于景明已经回来了，叶晨简单问了几句，知道他们已经将对方粮草烧光了，便没再说什么，只是吩咐他们犒赏三军。随后他也无心睡觉，卸下盔甲换了身衣服，连珊烛也没带便在军营外找了地方坐下，看着远处的山发呆。

　　“怎么了，一个人在这傻坐着。”正当叶晨看的出神，龙馨的声音在他身后响了起来。

　　“没什么。”叶晨也不回头，依旧看着远处的山。

　　龙馨便在他身旁坐下，取了一壶酒递给叶晨：“是在为那死去的两千三百将士伤神吧？”

　　叶晨没有回答，接过酒便喝了起来。

　　“也是，这一路上虽然偶尔也会有战役，但都不大，依靠你的谋略轻松就过了，折损的兵马几乎可以忽略不记。”龙馨也拿了一壶喝着，“这次一下就死了两千多，算是开战以来最大的损失了。”

　　叶晨轻轻的嗯了一声，算是回应。

　　“你还记得你为什么发起这次战争吗？”龙馨问道。

　　“记得。”叶晨轻声道，“因为你们，因为胡家触碰了我的逆鳞。”

　　“那你记得于景明为什么发起这次战争吗？”龙馨又问道。

　　“因为他的女儿。”叶晨回答道。

　　“我把这两个原因归结为两个字。”龙馨微微一笑，伸出两个手指在叶晨面前晃了晃，“守护。”

　　叶晨闻言一楞，还是没有说话。

　　“你是为了守护我们，也就是你在乎的人。而于景明是为了守护自己的女儿，也就是他所在乎的人。”龙馨继续说道。

　　“这些和死去的将士没关系。”叶晨不咸不淡的说道。

　　“那我再问你，那些将士加入起义军，为的是什么？”龙馨笑了笑道。

　　“俸禄，名利，权势。”叶晨喝了一口酒。谁的心里都跟明镜似得，从军的将士之中，或许有一两个是一腔热血想要保家卫国，但更多的是为了军中那份比普通人高的俸禄，以及立下战功之后的升官发财，尤其是像这种名为起义，但更多却是造反的军队。

　　“不错。”龙馨点了点头，“俸禄也好，名利也好，亦或者是权势也好，有家室的，得了这些都是供养妻儿老小，给她们个温饱荣耀。”

　　说完，龙馨又顿了一顿，轻启朱唇道：“而这些也可以归结为两个字。”

　　“守护。守护……守护……”这次接口的是叶晨，他的身子突然一僵，脑海中恍若有一丝灵光闪过。

　　他突然呆愣了，双眼定定的看着远处的群山，身子一动不动，只有发丝会随着微风轻轻飘起。

　　“咦？”叶晨这一楞，镜心突然从他身上飞了出来，显化了和叶晨一模一样的虚影，诧异的看着叶晨。

　　“什么人！”龙馨没见过镜心，慌忙起身拔出长剑厉声问道。

　　“这是顿悟？哈哈哈哈……好小子，好福气！这点小事竟然也能让他顿悟！”镜心并不理会龙馨，只是自顾自的大笑道。

　　龙馨疑惑的看着镜心，并不明白顿悟是个什么玩意，更不明白这突然出现的镜心是个什么玩意。

　　“小丫头，别傻站着了，速速去把海先生和那什么于景明之流的真圣境强者请来与叶晨护法，这小子福缘来了！”镜心见状也不解释，只是掐着法诀，让铜镜光芒大方，在四周布下镜心世界。


第四百二十六章 化神镜六重

　　这还不算，镜心世界一成，镜心又捻了两个诀印，使出龙潜阴阳。

　　顿时，整个镜心世界都变成一个巨大的元气阴阳鱼，元气阴阳鱼里又出现冰火双龙，将叶晨护住。

　　龙馨知道冰火双龙是叶晨的绝技，看到镜心竟然也会使，马上便明白过来镜心和叶晨有关系，当下不敢怠慢，忙向镜心略微拱了拱手，转身飞向军营。

　　没过多久，海先生和于景明，再加上星辰学院那两名长老听到消息急忙赶了过来，镜心便将镜心世界打开一个缺口，放他们进来。

　　“真是顿悟！”看到坐在冰火双龙中一动不动的叶晨，海先生不由倒吸一口凉气，既欣喜，又羡慕，甚至还带了两分嫉妒。

　　“海先生，顿悟是什么？”于景明疑惑的问道。

　　“顿悟是什么，我一时之间也说不清楚，只知道是属于一种修炼状态，有人一辈子也没有这样的机会，而有人却能够轻易进入。进入顿悟状态之后，修炼的功法也好，武学招式也好，甚至是对这个世界的法则等等都能有更深层次的领悟，从顿悟中醒过来的人，起码也能突破两个境界！”海先生解释道。

　　“我听闻陈老的涅槃领域就是在顿悟中领悟的，也不知道叶晨有没有那样的福气，也从中领悟出涅槃领域来。”柳长老一脸羡慕和嫉妒的说道。

　　叶长老却要豁达一些，只是呵呵一笑道：“叶晨现在才化神境三重的修为，即便是领悟了涅槃领域，也没那么多元气来使用。不过这一顿悟，起码能让他的修为突破到化神境五重，也是一个大大的喜事了。”

　　“诸位，宗主在顿悟中绝对不能受到打扰，还请诸位能助我家宗主一臂之力，帮他护法。”海先生向三人拱拱手道。

　　“自然是不消说。”三人连连点头，各自使出神通一层又一层的护住叶晨，自己则在四周盘坐下来。

　　随后柳逊龙舞等人又赶了过来，于景明又吩咐叫他们最近不出去迎战胡鸿风，并将这里划为禁地，还吩咐让于景明传令下去，叫三军将士不得大声喧哗。

　　众人虽然不知道是怎么一回事，却还是领命去了，只留下公子崖主仆二人，龙舞三女和珊烛寅虎在镜心世界内坐下，静静等候叶晨醒来。

　　叶晨对这一切毫无所觉，更不知道自己竟然得到大福缘进入了顿悟状态。他现在只知道，自己浑身的元气疯狂涌动，却井然有序的在经脉中游走，每过一个周天，就壮大一分，最后充斥了整个丹田和浑身的经脉，来到化神境四重的瓶颈面前。

　　“御龙者，皇也，帝也，上古有云，得御真龙乃为天子。名为御龙，实则统御万物。”

　　“天有六御，是为六御大帝。一为玉皇，御天之精元，二为勾陈，御万雷之精元，三为紫薇，御万灵之精元，四为青华，御草木之精元，五为长生，御命数之精元，六为后土，御大地之精元。”

　　“得六御者，方得统御真龙，统御万物。”

　　叶晨脑海中，隐隐有一个空灵威严的声音响起，解说着御龙归字诀。叶晨不由自主的听着，体内的元气在丹田之中不停的变化，先是变成一条上古神龙，随后又变成云朵，雷电，花鸟人兽，广袤大地，等等等等……世间万物，顷刻变了个尽。

　　“渺渺宇宙，茫茫洪荒，天地开辟为大千世界，生一物，可摧毁万灵，名为电，其音为雷……”

　　“上古有云，世有万灵，天定生死，死者留精魄元魂存于世间，名为鬼，其形为魂……”

　　紧接着，一语动惊雷和三更阴煞风的法诀也在叶晨脑海中响起，一段段心法在他元神识海中变成一个个字符，三更阴煞风的隐隐形成一个鬼字，一语动惊雷的隐隐形成一个雷字。

　　随后，大荒十式的法诀也在叶晨识海中显现出来，一个个字符组成了一条威严的上古神龙。

　　叶晨毫无意识的看着这一切，脑海中不停涌现出无数念头和想法，这些念头和想法渐渐变成元气，涌入叶晨的三个丹田之中，不停的冲刷着化神境四重天的瓶颈。

　　而那三篇法诀也开始向着大荒十式所化那条神龙靠近，渐渐的融合在一起，最后形成一篇新的法诀：万物诀！

　　万物诀一成型，马上便散开融入了叶晨的元气之中，元气纷纷涌入任督二脉，变成两条神龙，一条电光闪烁，一条黑漆漆的，阴气逼人，甚至隐隐传出恶鬼冤魂的哀嚎。

　　两条神龙沿着任督二脉游走，最后汇集在一起，冲向化神境四重天的屏障！

　　仿佛有一声脆响，那道看不见的屏障轰然碎裂，两条神龙长吟着冲了进去，又在再次游走起来。

　　叶晨体内的龙玉似乎受到感应，从他体内飞出来，释放出磅礴的龙元将叶晨笼罩其中，元气一出现，很快便被叶晨吸收，融入叶晨经脉中那两条元气神龙里。

　　也不知道过了多久，叶晨身上的元气再次趋向饱和，并来到了化神境五重天的屏障面前。

　　那两条神龙似乎对这难倒不知道多少武者的屏障很是不屑，只是长吟了一声，便径直冲向屏障！

　　屏障再次应声而碎，两条神龙更有神韵了，龙玉里散发的龙元如同巨鲸吸水一样进入叶晨的体内，不停滋养叶晨的经脉丹田。

　　叶晨并不去管，他的脑海中一片清明，元神化为一个拳头大小的叶晨，在他脑海中一遍又一遍的演练武学神通。

　　因为是在元神中演练，叶晨几乎一眼就能看出这些神通的破绽所在，随后一动念头，元神便马上做出相应的调整，将破绽补上。

　　等元神演练完了所有武学神通之后，他体内的两条元气神龙竟再次突破了化神境六重的屏障！

　　两条神龙又游走了几圈，龙玉里蕴含的龙元已经被叶晨吸收完毕，神龙便渐渐停下来，在叶晨的下丹田里合二为一，变成了一条。元神所化的那个小叶晨也渐渐停下动作，盘膝坐在叶晨的元神识海中央。

　　叶晨吐出一口浊气，渐渐睁开眼睛醒了过来。

　　“叶晨，你醒了！”叶晨体内的镜心第一个发现叶晨醒了，在他脑海中惊喜的说道，“感觉怎么样？”

　　“累。”叶晨撇撇嘴道，“跟坐了百十来年一样，浑身僵硬。”

　　说着，叶晨站起来伸了个懒腰，浑身的骨头如同炒豆子一样，发出一阵噼里啪啦的爆响。

　　“小晨！”其他众人听见声音也发现叶晨醒了过来，一窝蜂的跑上来围住叶晨。

　　“咦？海先生，于丞相，两位长老，龙舞姐姐……你们怎么在这？”叶晨一楞，疑惑的看着众人。

　　“来给你护法的。”海先生呵呵一笑，“没想到一番顿悟，你竟然突破了化神境六重。”

　　“化神境六重？顿悟？”叶晨一楞，连忙检查自己的修为，“咦？我竟然突破化神境六重了！？”

　　众人闻言苦笑不已，这小子，得到了天大的福缘还不自知，这会儿又在惊异自己突破！

　　“海先生，这……这到底是怎么回事？”叶晨一脸茫然的问道。

　　海先生只好又把什么是顿悟和叶晨解释了一遍，镜心也在叶晨脑海中跟他说了些状况，叶晨这才算是面前明白过来。

　　“没想到还有这好东西。”叶晨忍不住咂咂嘴，悄悄摸了摸龙玉，发现已经消失不见，明白是自己在入定中已经将龙城所得到的那一块龙玉吸收完毕了。

　　“我入定多久了？”叶晨也不再去纠结，只是问道。

　　“九天了。”海先生道，“你在这一坐就是九天，我们一直守护着你，生怕胡鸿风领兵来惊扰，那叫一个担惊受怕。”

　　顿悟状态下最不能被惊扰，稍微有点大的动静就会被惊醒，轻则错失良缘，重则走火入魔！所以海先生等人几乎寸步不离的守着叶晨，布下重重禁制，防御的，隔音的等等。

　　叶晨没想到自己这一坐竟然坐了九天，也难怪浑身僵硬了，毕竟保持同一个动作坐九天，换成谁也会浑身僵硬啊！

　　“先回军营。”叶晨了解了状况之后，便马上说道。

　　九天没高手坐镇军中，还不知道胡鸿风会不会闹出幺蛾子来！

　　众人连忙点了点头，回到营寨里，于正元见叶晨等人回来，忙带领众将士迎接而出。叶晨也来不及去休息，直接问了最近几天的情况。

　　好在胡鸿风不明就里，再加上败了两场，军中士气低迷，所以只是带兵来攻打了两次，想要救回胡莲儿。而起义军这里没有高手坐镇，于景明又吩咐过不准出战，所以于正元只是坚守城池，并不迎敌。

　　胡鸿风也没什么办法，只得退回九龙山，依山而守。

　　不过让叶晨郁闷的是，自己这一坐就是九天，没能及时占据栖凤城，虽然胡鸿风军中的粮草被烧了，但却还是及时从栖凤城里调来了补给，导致叶晨原本的机谋没了用处。

　　这九龙山易守难攻，起义军想要强攻简直难如登天！

　　“先休息吧，过一段时间再做打算。”想了想，叶晨最后还是说道。

　　众人忙点了点头，各自回到自己的大帐中去了。而叶晨则抱着珊烛去了演武场，按照以往的经验，叶晨现在应该可以媲美一个化神境九重天的高手了，所以叶晨迫不及待的想要试试。

　　演武场内人声鼎沸，将士们都在夫长的带领下操练，叶晨只听得人声鼎沸，老远便有将士的呼喝声传来，有人手持木棍，两两捉对厮杀，有人举着数十公斤重的磨盘汗如雨下，有人四五成群，演练军阵，也有位高些的将领，一面督促军士操练，一面拿着地形图聚在一起，研究九龙山的地形，议论从哪里打进去会容易些。

　　“见过军师！”

　　不管在做什么，将士们一看到奉若神明的军师前来，忙停下手上的事情单膝跪在地上，高声参拜。


第四百二十七章 万物诀

　　叶晨微微点头，吩咐众将士起身，道：“耽误一下大家操练的时间，将练武场让给我。”

　　“军师要用这练武场尽管用便是，我这就让众将士下去。”一名总兵闻言慌忙说道。

　　“下去就不必了，我只是要这练武场和我妹妹试试手段，如果将士们有兴趣，也可以在旁边远远看着。”叶晨道，“我不会耽误将士们操练的，一会就好。”

　　那名总兵闻言大喜，能够看到化神境高手出手，对于他们这些人来说可是一件不得了的事情，有天资聪颖的，甚至能从中悟出一些武学招式来，对以后的修炼大有益处！

　　总兵忙谢了恩，叫众将士退到演武场外散开，将中间留出一大片空地给叶晨用。

　　“珊烛，你全力跟我打，如果能打赢哥哥，哥哥给你买好吃的。”叶晨放下珊烛，揉着她的头发轻声说道。

　　珊烛知道自家哥哥厉害，便不做声，只是点了点头，飞到空中变成一只巨大的三足金乌，那三足金乌浑身燃烧着熊熊的焚寂天火，看上去就好像一只小太阳一样。

　　四周的将士修为低下，根本受不了焚寂天火的炙热，慌忙再又往后退去，直至退无可退，把周围四五个演武场也一并让了出来。

　　“魔兽？小公主竟然是魔兽！”

　　“军师果然不愧是人中之龙，竟然有个这么厉害的魔兽当妹妹！你们说，军师该不会也是魔兽吧？”

　　“你个蠢驴！你家魔兽能像军师这样神机妙算啊！这话和我说说也就是了，要是传到军师耳中，小心你脑袋不保！”

　　“我这不也只是说说吗……”

　　一干将士看到珊烛变成本体，纷纷议论起来，看向叶晨的目光中更多了几分敬畏。虽然他们那点修为，甚至听都没听说过三足金乌这样的上古魔兽，但却依然能够感受到珊烛身上散发出来的上古气息，以及焚寂天火那放佛能够烧毁天地万物的炙热，不是傻子都能看出来珊烛的厉害。

　　叶晨却对焚寂天火的炙热毫不在意，见状只是微微一笑，道：“珊烛这么看得起哥哥啊，一上来就变成三足金乌本体了，哥哥可还只是化神境六重的修为呢。”

　　嘴里说着，但叶晨脸上丝毫没有惧怕的意思，只是取出黄金战戟，施展龙潜阴阳护住周围。

　　“哥哥小心了！”珊烛见状口吐人言，挥舞着翅膀扇出两团焚寂天火冲向叶晨。

　　这两团焚寂天火只有成人脑袋大小，但威力却不容小觑，要是打在身上，就算是叶晨也的得索去半条小命！

　　叶晨不由认真起来，豪气冲天的轻喝了一声：“来得好！”

　　说着，叶晨一挥黄金战戟，冰火双龙盘旋而上，冰龙卷住那两团焚寂天火，吐了一口忘川水将其抵消，火龙则张牙舞爪的直冲珊烛，仿佛要把珊烛一口吞下。

　　珊烛没想到冰龙竟然能灭掉她的焚寂天火，却来不及惊讶了，慌忙飞向一旁让开火龙。叶晨则挥舞着战戟，在虚空中划出一个雷字符，一时之间，整个军营上空乌云密布，云层里面电光闪烁，落下一道惊雷来。

　　这惊雷却并没有冲向珊烛，而是打在了冰龙身上，冰龙发出一声高亢的长吟，并没有被惊雷打散，反而裹着雷电，成了一条雷龙！

　　“万物诀！”

　　叶晨厉喝一声，驱使着雷龙冲向珊烛。

　　这正是叶晨在顿悟中所悟出来的武学神通！当时叶晨陷入空明后，大荒十式竟然和三更阴煞风，一语动惊雷这两门武学融合在了一起，形成一门新的武学神通深深的印在叶晨脑海中，便是万物诀！

　　叶晨今天除了试试自己的身手之外，也有心想探索一下这万物诀，刚才他使出一语动惊雷后心生明悟，将冰龙和一语动惊雷相互结合，这才有了现在威风凛凛的雷龙！

　　“落日九箭，穿心！”

　　水本就是导电的物质，雷电借了水势，威力比起单独的冰龙或者单独的一语动惊雷来简直成倍上涨，连珊烛也脸色大变，甚至把落日弓取了出来，运转元气将弓弦拉了个满月，眨眼间，三枚焚寂天火凝结而成的箭矢便在弓弦上成形，并迅速射向雷龙！

　　叶晨心念电转，驱使雷龙张嘴吐出三颗雷球，迎向那三枚箭矢！这雷球比刚才珊烛放出来的火团还要小，只有成人拳头那么大，表面看来也只是闪着电光而已，似乎没有什么威力，可迎上那三道箭矢之后却轰然炸开，竟将那三道焚寂天火凝结而成的箭矢给炸散了！

　　“哥哥好厉害！”珊烛惊讶的看着叶晨道。

　　别人不知道，但珊烛自己却是一清二楚，自己这三道焚寂天火凝结的箭矢即便是真圣境强者来了也不敢硬抗，然而叶晨却仅仅只是三个雷球便将其打散了！也就是说，那三个雷球的威力甚至比一个真圣境强者的攻击还要强大！

　　叶晨只是微微一笑，道：“珊烛也不弱。”

　　但他心里却暗暗摇头，那三个雷球看似简单，可实际上却是叶晨用元气把雷电压缩了之后吐出来的，却只是刚好能够打散三道焚寂天火箭矢而已，这让叶晨略微有些失望。

　　不过叶晨很快又重新拾起信心，一挥战戟散去雷龙和火龙，笑着说道：“珊烛小心，接下来该轮到哥哥出手了！”

　　说着，叶晨又挥舞着黄金战戟在虚空中以一种玄奥的轨迹划了起来，渐渐的，一枚鬼字符在叶晨身前成型。只见叶晨把戟尖在鬼字符上一点，字符轰然散开，变成无数冤魂厉鬼将整个演武场笼罩其中，顿时，演武场内飞沙走石，众将士耳边充斥着厉鬼撕心裂肺的惨叫和哀嚎，有心智不坚定又低的将士忍不住心里一紧，喉咙发甜，竟然因为这些声音硬生生的吐出一口血来！

　　“一龙出海！”叶晨随后再次挥舞战戟，又有一条元气神龙冲出戟尖！

　　元气神龙在叶晨的驱使下游走起来，一刹那的功夫，便在演武场里飞了个遍，每到一处，那些冤魂恶鬼便自动依附在元气神龙的身上，最后元气神龙成了一条漆黑如墨，散发着阴暗气息的鬼龙。

　　“吼！”

　　鬼龙张嘴一吼，径直向珊烛冲去。

　　“落日九箭，天丛雨！”珊烛丝毫不敢怠慢，再次拉满弓弦，接连射出四五道焚寂天火凝结的箭矢。

　　那些箭矢在半道上炸开，铺天盖地的落在鬼龙身上，鬼龙怒吼了一声，竟然被箭矢打散了！

　　这让叶晨不由微微皱起了眉，相比于之前的雷龙，这鬼龙看似威风恐怖，但似乎威力比单独的一龙出海还要小，只略强于单独的三更阴煞风，否则也不会被珊烛这么轻而易举破掉。

　　“落日九箭，烈焰鸟！”

　　珊烛看到鬼龙被自己打散，也不由一楞，不过还是很快反应过来，再次拉满了弓弦。

　　然而这一次却没像前几次一样直接射向叶晨，弓弦拉满后，一直凝而不发，包裹着珊烛的焚寂天火似乎也有些变化，几次光芒闪烁，在落日弓的后面幻化出一只巨大的三足金乌虚影。

　　叶晨倒吸一口凉气，他看过珊烛几次出手，但这一招却从来没有见到过！但叶晨如今好歹也是一个化神境六重天的高手了，放眼整个幻龙大陆，也能排上名号，以叶晨的眼力自然能够看出来那尊三足金乌虚影不简单，正是珊烛的第二元神所化！

　　化神境最明显的标志就是能够使自己的武学有“韵”，而所谓的韵，便是使用者的第二元神！只要武学神通带了第二元神，便能够发挥出武学招式最为强大的攻击力！

　　“腾蛇化龙！”叶晨心底一沉，迅速施展了腾蛇化龙。

　　金黄色的元气化龙盘旋而出，威风凛凛的悬在叶晨头顶，一双威严的眸子隐隐有种睥睨天下的气势。四周将士在化龙的气势压迫下，不由放轻了呼吸，脸上表情满是敬畏，几乎要跪倒在地上。

　　“啸！”

　　化龙刚一成型，三足金乌虚影便长啸一声，裹着焚寂天火凝结的箭矢冲了过来，在空中划出一道完美的尾翼线条。

　　化龙也不甘示弱，径直迎向金乌虚影，怒吼声几乎响遍方圆数百里！

　　“轰！”

　　仿佛只在一瞬间，又仿佛过了许久，元气化龙终于和金乌虚影撞在了一起，发出一声震耳欲聋的巨响，一股肉眼可见的元气余波扩散出去，使得整个演武场天昏地暗，好一阵飞沙走石。

　　叶晨暗暗松了一口气。还好，勉强挡下了金乌虚影。

　　“啸！”

　　然而，随后响起的一声戾啸似乎是在嘲讽叶晨一般，烟尘之中冲出一尊火红色的三足金乌，身形看上去似乎有些虚幻，正是珊烛那一箭幻化的金乌虚影！

　　叶晨脸色大变，想要施展武学抵挡却已经来不及了，只得连连后退，却还是被金乌虚影赶到身前。

　　“散！”

　　就在叶晨以为今天至少也要受点伤时，珊烛的声音在烟尘中传来，那尊庞大的金乌虚影应声而散，变成点点焚寂天火，原路飞了回去。

　　叶晨循声望去，只见珊烛已经变回了身穿黑裙子的可爱小女孩，手里擎着比她还要高的落日弓悬在空中，脸上依旧是以往那副冰冷淡然的模样，可眼中却明显含着一丝得意。

　　叶晨呵呵一笑，收起黄金战戟道：“还是珊烛厉害，哥哥输了。”

　　“哥哥是全世界最厉害的。”珊烛却摇摇头，收起落日弓扑进叶晨怀中，声音软软糯糯的让叶晨很是受用。

　　叶晨揉了揉珊烛的头发，心想即便是涅槃境的星辰学院院长易星辰恐怕也不敢这么说，珊烛倒是好开口。

　　“军师神勇！珊烛小公主神勇！”

　　这时，四周的烟尘已经散去，围观的将士这才回过神，自发举起手中兵刃，齐声大喊起来。

　　叶晨抬手虚空一压，示意众人停下，道：“只要潜心修炼，以后肯定也能有我们这等修为，甚至是超过我们。等到那时，助于丞相得了古月国天下后升官发财，统领一方做个诸侯王也不是难事。”


第四百二十八章 扩大势力

　　“我等必定奋发图强，专心修炼，誓死效忠军师，誓死效忠于丞相！”一众将士单膝跪下，齐声说道。

　　然而这却让叶晨有些尴尬，毕竟自己只是来帮于景明的，可从现在看来，自己在起义大军里的威信似乎比于景明还要高。

　　不过也难怪，叶晨这一路神机妙算，用兵有如神助，不但势如破竹的攻占了古月国半壁江山，也让起义大军将士折损的人数降到了最低，如果光是这样，叶晨在军中的威信或许还比不上统领三军的于景明，可于景明这一路又对叶晨十分敬重，每每看到叶晨都要见礼，再加上叶晨今天露了一手，这些将士自然要对叶晨更加信服。

　　“继续操练吧。”不过叶晨也没说什么，只是摆摆手，让将士们继续操练，自己则抱着珊烛离开了。

　　接下来的日子，叶晨并没有再对九龙山发起攻势，只是让于景明屯田养兵，一面审讯胡莲儿，试图从她口中得到九龙山上的兵力部署，一面让归去客栈在古月国里大肆宣扬胡宏的一些丑闻。

　　天机殿的前身归去阁也好，亦或者是现在的天机殿也好，都是搞情报工作的，归去客栈几乎遍布整个幻龙大陆，用来收集情报，古月国都古月城自然也有归去客栈的所在，而胡宏的一举一动，甚至每天穿了什么颜色的底裤，归去客栈都一清二楚，一些不太光彩的秘辛自然尽在掌握，所以要让胡宏身败名裂对于叶晨来说并非难事。

　　而于景明对朝政方面也很有一手，借着归去客栈之势将胡宏塑造成了一个伪君子的形象，又广施仁政，在叶晨的建议下颁发了一系列的利民政策，仅仅一个月的时间，古月国的民心几乎都聚集在了于景明身上。

　　所谓得民心者得天下，此长彼消之下，起义大军的实力又更上了一层楼，很多古月国的武者纷纷加入军中，使得大军的人数在一个月内增长到了三十万之众！

　　叶晨便又花了两个月，结合自己所学的兵法，亲力亲为，教柳逊等人操练士兵，把一群乌合之众变成了精锐大军。这样一来，古月国的大势基本已经定下一半了，覆灭古月王朝，取得古月国的天下，剩下的只不过是时间问题而已。

　　眼见大局已定，叶晨心知时机成熟了，便把于景明一家和一些将领，大臣等召集在一起，建议于景明先趁势登基称帝。

　　于景明听完了叶晨的建议之后，却沉默起来，一句话也不说。叶晨并不打扰他，只是抱着珊烛神神叨叨的坐在那里，偶尔在旁边案几上摆放的果盘中捻一枚干果喂给珊烛，或是捏捏珊烛肉嘟嘟的小脸。

　　“爹，你还考虑什么呢！如今三分天下，已经有半数掌握在了我们于家手里，现在不称帝，还等什么时候？”良久之后，于向明最先沉不住气，站起来说道。

　　“是啊哥哥，我们辛辛苦苦打下古月国的半壁江山，不称帝难道还能还给古月国，或者拱手送人不成？”一旁的于正元也点了点头，表示赞同于向明的话。

　　于向明只是皱着眉摆了摆手，脸上没有丝毫表情，让人看不出来他心里在想什么。

　　只有叶晨知道于景明心里在想什么，打下古月帝国之后，于家的势力几乎可以媲美一个像胡家，韩家那样顶尖的二流势力了，可奈何于家底蕴不深，家族世世代代都依附古月帝国，家族之中修为最高的就只有于景明了，却也只是真圣境一重。

　　这样占据古月帝国，于景明无异于是小儿手执黄金于闹市，势必要引来邻国那些有家族后盾的帝国觊觎，到时候反而会害了于家，说不定甚至会导致于家覆灭！

　　之前叶晨也对于景明说过，打下古月国之后，于家唯有两条路走，第一，交出手中的兵权和古月帝国，于景明以后带着家族隐世，落得个逍遥，得到古月帝国的势力势必会对于景明心生感激，以后说不定多有照顾。但没了古月帝国的兵权，于家的实力也会下降很多。

　　第二，向邻国之中比较强大的一个称臣，或当一方诸侯，或干脆干老本行，入朝做个官。这样看上去威风，但邻国不知道于景明造反的原因，肯定会心生“他能反胡宏，将来肯定也能反我”的想法，必然对于景明多有打压，于景明的家族势力，入邻国之后的朝政掌握，又能剩下多少？肯定连在古月国的时候都比不上！

　　其实换句话说，叶晨建议于景明称帝，倒不如说是在换一种说法问于景明之前他提过的加入御龙宗一事考虑的怎么样了。就目前而言，于景明如果不想落得如上那两种下场，向御龙宗称臣无疑是最好的选择。

　　首先，御龙宗身后有幻龙九宗的五个撑腰，至少在外人看来是这样的，向叶晨称臣的话，那些二流势力势必不敢动于景明一家。其次，这么长时间的相处，叶晨和于景明相互都有了解，叶晨知道于景明造反的原因，于景明也知道叶晨宅心仁厚，对敌人狠厉，对自己人善良的性子，所以于景明不用担心叶晨会忌惮于景明。

　　然而叶晨现在想要的却不是一国之君，他想要的是壮大御龙宗，增添御龙宗的上层高手，所以于景明能选的，就只有带领于家加入御龙宗了！

　　于景明不是傻子，这些他都知道，所以沉默了良久之后，于景明似乎下了很大的决心，起身走下主位，噗通一声跪在地上：“弟子于景明，拜见宗主！弟子愿带领于家加入御龙宗，誓死效忠宗主！”

　　看到于景明这番动作，不明白的大惊失色，面露疑色，不懂这说着让于景明登基的事情，却怎么又突然扯到加入御龙宗上去了。明白些的眼观鼻，鼻观心，默不作声。

　　叶晨见于景明答应加入御龙宗，立马大喜，慌忙放下珊烛起身，亲自上前扶起于景明道：“于丞相愿意带于家加入御龙宗，实在是御龙宗一大喜事！”

　　于景明起来之后并没有再坐回主位上，而是请叶晨坐上去，自己则在右下侧星辰学院那两个长老后面坐了下来。

　　“于丞相加入了我御龙宗，但这天下却不能不要，刚才于将军说的好，将士们辛辛苦苦打下来的这半壁江山，难道还能拱手让人？”坐定之后，叶晨环视了一圈堂下群臣，缓声道，“不知道诸位将军和诸位大人心目中可有合适的人选？”

　　“宗主，弟子以为，这一路上都是宗主定谋略，策计划，我们于家如今也加入了宗门，这天下和帝位自然是宗主的。”于向明属于明白些的人，听到叶晨这么说，便站出来对叶晨道。

　　“我不做皇帝。”叶晨摆摆手道，“光是御龙宗，就够我烦的了，要是再处理一国之事，我恐怕力不从心。”

　　堂下群臣闻言面面相觑，现在这里面在起义大军中，地位最高的无疑就是叶晨了，将士们也都信服，而于景明一直知道自己不可能当皇帝，也隐隐有些答应加入御龙宗的意思，所以以前朝政一般都是以叶晨的名义颁发，民心自然也都在叶晨的身上。

　　除了叶晨之外，也就只有于景明了，但叶晨不可能留于景明在古月国当皇帝的，好不容易得到一个真圣境的强者，叶晨必然要带回御龙宗加以培养，同时也要仰仗于景明和海先生一起在御龙宗里坐镇。

　　叶晨不当，于景明也不当，一时之间众人还真拿不定这皇帝的位子该给谁。

　　“宗主，要不让向明称帝吧。”片刻之后，于正元站了出来，小心翼翼的说道。

　　这绝对是属于没办法的办法，不管从哪方面来说，于向明似乎都不是当皇帝的料子。

　　众人都明白这些，不由纷纷挺起胸膛，一脸希翼的看着叶晨，尤其是于家修为高一些的二代弟子。堂下所有人都明白，今日皇帝之位肯定是由叶晨说了算的，而叶晨要扶持皇帝，肯定得从他们这些人里挑选，尤其是立了战功，在三军之中有威信的。

　　叶晨沉吟了半晌，摆摆手道：“向明现在修为太低，坐镇国中做个储君还行，当皇帝恐怕难以服众。”

　　听到叶晨这么说，众人又泄气了。叶晨这话看似只否决了于向明当皇帝的建议，然而实际上那句“坐镇国中当个储君”就已经表明了皇帝只会在于家产生，而且首选会是于家中于景明那一脉。

　　于景明十分满意叶晨这一做法，心想御龙宗果然不会亏待他于家。

　　“宗主，我看不如让景洪来做这个皇帝吧。”想了想，最后于景明推荐了自己的弟弟于景洪。

　　于景洪是于景明的三弟，年纪不大，但早年有过奇遇，有化神境九重的修为，是于家除了于景明之外修为最高的了，文才武略也十分不错，在古月国的时候官居太傅，和于景明一起辅佐胡宏，在于家深得于景明器重，倒是个不错的皇帝人选。

　　只不过叶晨为了拉拢于景明这个真圣境的高手，所以打算在于景明那一脉中选个人当皇帝，而于景洪显然看出来了叶晨的心思，所以一直默不作声。现在既然于景明自己提出来了让于景洪当皇帝，看来是信得过自己这个三弟，叶晨便点了点头，道：“也好，于太傅文才武略都不输于丞相，的确是个合适的人选。只是不知道于太傅意下如何？”

　　“弟子谨遵宗主法旨，弟子定当倾尽全力，替宗主与兄长打理好帝国！”于景洪没想到这个大运竟然会落到自己头上，慌忙跪下谢恩。

　　虽然以后帝国免不了要听御龙宗的命令，这一国之君也最多只会是相当于御龙宗一个长老而已，但毕竟是一国之君，手握大权，荣华富贵，于景洪是做梦也没想到的。

　　“好，那就定个黄道吉日，让于太傅登基称帝吧！”叶晨点了点头道，“至于朝廷官员，你自己看着任命便是，于将军和向明可以留下来辅佐太傅。”


第四百二十九章 互相算计

　　正好一个月之后就是个大好日子，叶晨沉吟之后，便叫于景洪先带十万人马去安阳城。安阳城是他们现在占据的国土的一个大城池，属于整个古月国的中心地带，在现在于军所占据的地盘中同样也是，四面八方皆有城池关卡，并不与古月帝国接壤，而且山川秀丽不说，商贸也十分发达，再加上元气充沛，用来定都再合适不过。

　　叶晨的打算是，让于景洪一个月后在安阳称帝，而自己等人则先打下九龙山。

　　九龙山是一道天然的堡垒，如今整个古月国，已经有一半的领土落在了自己这边，古月国如果要讨伐的话，只有通过九龙山了，如果打不下九龙山，那么必将会成为新国的要害所在！到时候，别说是于景洪那个前台皇帝坐不稳，就连叶晨这个幕后皇帝也要多有忧虑。

　　所以要称帝，必须要取九龙山！

　　商量完了一些于景洪称帝的细节行之后，叶晨便点了一部分的文官武将，命于景洪第二天就领军折返，去安阳城准备登基事宜，自己则在柳逊的陪同下前往城中，从城主府的地牢里提了胡莲儿亲自审讯。

　　“军师，柳将军，敌军俘将胡莲儿带到。”很快，胡莲儿便在两名士卒的押解下来到了城主府大堂下。

　　此时的胡莲儿卸去了甲胃兵刃，身上还有压制修为的法宝，虽然在叶晨的吩咐下并没有加上锁链镣铐，还得到了善待，但这胡莲儿性子极其刚烈，誓死不吃军士送去的饭食，也不透露半点九龙山上的兵力部署，只日夜在地牢里叫骂。

　　修为被压制，动用不了元气，再加上不吃不喝不眠，几个月下来，饶是胡莲儿有化神境三重的修为也十分憔悴，连走路都有气无力，在士卒的推搡下竟然差点跌了两跤。

　　“跪下！”带进来后，士卒厉声喝令胡莲儿向叶晨跪下。

　　胡莲儿一脸的坚毅，愣是不肯跪，还目不斜视的看着叶晨，眼中满是愤恨。

　　“看到军师和将军竟然不跪，找死！”那士卒见状大怒，抬腿要踹胡莲儿的膝盖窝。

　　“不得无礼。”好在叶晨及时挥舞出一道柔和的元气，迫使士卒把腿放下，“你们先下去吧，没我吩咐不要进来。这胡莲儿，本军师自有处置。”

　　“是！”士卒听得叶晨都发话了，慌忙跪下行了大礼，这才离去。

　　“哼，你这反贼好大的威风！既然把我抓了过来，要杀要剐，悉听尊便！别指望我会告诉你九龙山里的兵力部署！”胡莲儿并没有因为叶晨阻止了士卒的侮辱而心生感激，依旧咬牙切齿的看着叶晨，厉声说道。

　　“我不杀你，也不剐你。”叶晨闻言微微一笑道，“至于九龙山的兵力部署，你自然是会告诉我的。”

　　胡莲儿闻言露出冷笑，不屑道：“痴人说梦！”

　　叶晨却并不在意，给左右伺候的人使了个眼色，道：“给胡将军看座。”

　　堂下众人从没看过这样审讯俘虏的，但想到叶晨在军中神机妙算的威名，还是依照吩咐搬来了一张椅子，给胡莲儿坐。

　　胡莲儿眉头一皱，心里暗衬叶晨在搞什么鬼，不过倒是十分大胆，大大咧咧的在椅子上坐下，一脸倨傲的直视叶晨，丝毫没有一个俘虏该有的模样。

　　“取些糕点水果来给胡将军吃。”叶晨笑容不改，又再次吩咐道。

　　“不必了！叛军之食，我胡莲儿宁死不用！”胡莲儿冷哼道，依旧毫不领情。

　　柳逊虽然平日里温文尔雅，风度翩翩，可见到胡莲儿这幅模样，也不由来了三分火气：“好个宁死不用！区区一个阶下囚，竟敢如此猖狂！”

　　“柳兄稍待。”叶晨还是那副笑眯眯的模样，拦下了柳逊的喝斥，“胡将军，你这话实在愚蠢，我们这些反贼的食物从哪里来的？还不是从古月国来的！你不吃白不吃。”

　　胡莲儿一愣，心里忍不住暗想，叶晨这说的也有几分道理。当下不再作态，拿起糕点和水果大快朵颐起来。

　　胡莲儿早就饿的不行了，这时候丝毫不管颜面相貌，整个就是狼吞虎咽，一直吃了三盘糕点，两盘水果方才停下。叶晨看的不由咋舌，这胡莲儿身材苗条，却没想到饿了几个月之后竟然也能有这么大的饭量！

　　见胡莲儿没再吃了，叶晨便笑眯眯的问道：“胡将军吃饱了？”

　　古语云，伸手不打笑脸人。又有曰，吃人的嘴短，拿人的手软。刚才胡莲儿吃了人家的糕点水果，又看人家满脸笑容，倒也不好再像之前一样了，只得冷着脸点了点头。

　　“既然胡将军吃饱了，那我们便说说胡将军日后的去留吧。”叶晨微笑道。

　　胡莲儿顿时脸色惨白，虽然刚才说的坚定，但毕竟性命攸关，如今真摆在面前，说胡莲儿没什么感觉那是假的。

　　不过胡莲儿出身将门，又本是胡家之人，骨子里对胡家，对古月帝国的忠诚还是很快占据了上风。只见她一咬牙，眼中露出些许狠厉，冷冷的说道：“有什么好说的，我还是那句话，要杀要剐悉听尊便！想从我口中得到九龙山的兵力部署是不可能的！”

　　“我想也是。”叶晨依旧面不改色，甚至还附和着点了点头。

　　柳逊心里不由暗自忐忑起来，看胡莲儿也有几分姿色，虽然不算倾国，但倾城之姿还是有的，更何况胡莲儿身上有着一股子英气，十分引人入胜，这是寻常人都不具备的。再想想叶晨身边的龙舞三女和此时怀中的珊烛，柳逊暗衬自家这神机妙算的军师该不会是看上胡莲儿的姿色，想要放虎归山吧。

　　正想着，叶晨仿佛是要坐实柳逊的心思，又继续说话了：“胡将军，本军师可以放你回去，绝不伤害你分毫。”

　　“什么？”

　　胡莲儿和柳逊同时大惊失色，一脸诧异的看着叶晨。

　　柳逊更是连忙行礼，道：“叶兄，此举恐怕不妥！”

　　叶晨却只是摆摆手，示意柳逊稍安勿躁。

　　“我放你回去之后，再派上几个细作潜伏进去，大肆宣扬你已经归顺于我，并将九龙山的兵力部署尽数交付到了我的手中，胡将军，你以为如何？”叶晨说的十分轻松，就好像是在谈论天气冷暖一般。

　　柳逊眼睛一亮，这才明白过来叶晨的深谋远虑，不由在心里对叶晨大加赞赏。

　　胡莲儿却是听得脸色惨白，她也是个精通兵法的人，深深的明白如果叶晨这么做了，会是怎么样一种后果。

　　首先，胡莲儿做为泄密者，肯定会受到惩罚，即便她爹是胡鸿风也保不住她！而且胡莲儿的一世英名，必将毁于一旦！

　　其次，这一消息会使得九龙山上军心涣散，所有将士都会抱着一种“自己都被敌人摸得一清二楚了，还打个毛”的心思，这样一来，无论九龙山的天险有多强大，都不可能抵挡住叶晨大军的！

　　“你……你卑鄙无耻！”胡莲儿气的脸色发白，颤抖着身子，手指叶晨破口大骂。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　柳逊和珊烛闻言齐齐站起身来，放出浑身的威压，两只眼睛死死盯着胡莲儿。

　　叶晨却不在意，把珊烛抱回怀中，又向柳逊摆摆手，不紧不慢道：“两军交战，向来都是互相算计，哪里来的卑鄙？要说卑鄙，胡将军此前设下陷阱，岂不也是卑鄙无耻的行径？”

　　“你……”胡莲儿气的脸色发青，却也无言以对。

　　最后胡莲儿一狠心，道：“我就是死，也不会让你奸计得逞！”

　　说着，胡莲儿竟然要咬舌自尽。柳逊自是不会让，见状便冷哼一声，甩手打出一道掌风，抽了胡莲儿一个耳光。胡莲儿此时无法运用元气，被这掌风一抽，下巴马上就脱臼了，摔在地上起都起不来。

　　“柳兄不用动怒，我自有主张。”叶晨见了心下不忍，便拦住柳逊道，“胡将军，你这又是何苦呢！我刚才已经用晶石录下了之前的场景，就算是你死了，我不是照样也能散布谣言？”

　　说完，叶晨从袖子里拿出一枚晶石输入元气进去，然后捻了个手诀，晶石马上便投影出刚才胡莲儿从就坐开始到狼吞虎咽吃糕点和水果的场景。

　　胡莲儿顿时心如死灰，知道自己这次是当定叛徒了，伏在地上目光空洞的看着叶晨，张了几次嘴，也没能说出话来。

　　叶晨便收起晶石，放下怀中的珊烛，亲自到堂下把胡莲儿扶起来坐好，并帮她扶正脱臼的下巴，缓声说道：“胡将军，如今古月国的天下已经半数入了我们手里，你胡家本家那里被星辰学院牵制住，自己也是泥菩萨过河自身难保了，肯定抽不出手来帮你们。”

　　“想想你父亲，他贵为胡家家主的弟弟，自身也是真圣境三重的修为，却只能在这小小的古月国里当个将军，这是何其不公！”叶晨又愤愤的说道，“再说胡将军你，小小年纪就有了化神境三重的修为，虽然是女儿身，可兵法谋略无一不精，武道天赋也远超常人，你那胡家本家却一直不召你回去，实在是太过分了！”

　　胡莲儿默然不语，虽然叶晨话里也有夸大的意思，但胡家对胡鸿风一脉的确是不怎么样，自从上一任古月国君开始，胡鸿风就一直坐镇古月国，帮古月国征战沙场，护佑古月国国泰民安，胡莲儿的一个哥哥更是死在了沙场上。

　　然而胡家本家却一直对他们不管不顾，别说是赏赐了，就连褒奖也很少有！要说胡莲儿，亦或者是胡鸿风心里没点疙瘩，那是不可能的！只不过他们一直忠于胡家，骨子里的宗亲观念早就已经根深蒂固了，所以本没有发作而已。

　　“胡家不仁，胡将军你又何必要死忠胡家？不如劝你父亲归顺我御龙宗，我保证，尊你父亲为长老，在御龙宗的权利仅次于我和太上长老！”


第四百三十章 胆够肥的啊

　　叶晨知道时机已经成熟，便说出了自己的真正目的。不错，他今天审讯胡莲儿，其主要目的并非是为了知道九龙山的兵力部署，而是为了收服胡莲儿一家，以壮大御龙宗的实力！

　　“胡将军你和你的兄弟姐妹也会受到礼遇和培养，不出三年，我便会让胡将军的修为至少提升到化神境五重天！假以时日，突破真圣境，甚至是突破化神境也不是不可能！”

　　听到叶晨能让自己提升修为，胡莲儿不由眼睛一亮，已经有些心动了。

　　像他们这些武者，提升修为才是首要的，除了修为提升之后带来的强大力量之外，武者的寿命也会大大提升，就好比胡云斌，早就已经五十多岁了，但却因为化神境三重天的修为，所以看上去就跟少年一样。胡莲儿也是，她的年龄甚至比胡云斌还要大，但却容颜不改。

　　甚至于像海先生，易星辰这样的强者，其实都已经是几百岁的老不死了！

　　这一切都是元气的妙用，武道修为提升之后，武者的寿命相对的也会延长，气海境修为有两百年寿命，凝神境修为有三百年，化神境更是倍增，能有六百年之长，至于真圣境，更是恐怖的达到了一千两百年的寿命！

　　而像易星辰那样的涅槃境强者，甚至可以长生不老，就算被人斩杀了，只要元神不灭，便能够涅槃重生！

　　所以有些武者修为高深，就可以用元气保持自己的容貌，不过也只能暂时的保持而已，如果修为一直无法突破的话，到寿命大限前两百年就会开始衰老。爱美之心人皆有之，更何况还是作为女人的胡莲儿。

　　再加上胡莲儿从小天资过人，修为到了化神境三重天之后，因为一直缺乏修炼资源，所以迟迟无法突破，想到以后就会老死，胡莲儿心里常常会患得患失。叶晨刚才那一句“假以时日突破真圣境”，着实不得不让胡莲儿动心。

　　不过也只是动心而已，胡莲儿很快又摆出一副冰冷的表情，轻蔑道：“突破真圣境？哼！笑话，你要有那本事，为什么自己却还是化神境三重修为？”

　　叶晨一楞，因为御龙归字诀的关系，除非修为比叶晨高，否则他不出手，别人就看不出他的境界。之前叶晨和胡莲儿打斗的时候是化神境三重，所以胡莲儿并不知道叶晨现在修为已经有化神境六重了。

　　“那你看看我现在是什么修为？”叶晨微微一笑，虎躯一震，释放出自己化神境六重天的威压。

　　胡莲儿顿时脸色大变，不可置信的看着叶晨：“这，这不可能！才几个月而已，你怎么可能突破化神境六重！这不可能！”

　　胡莲儿此时已经语无伦次了，接连两个不可能，表明了胡莲儿心中的震惊。

　　叶晨只是微微一笑，收起气势不咸不淡的说道：“这世界上没什么不可能的。我想胡将军你也能看得出来我的骨龄，到现在，我还三十岁不到而已，虽然从小修炼，但以前修为一直停留在锻体境，不得寸进。所以真正开始修炼，还是要从大闹瀚海王府，进入星辰学院那一年开始，到现在，也不过几年光阴罢了。”

　　胡莲儿顿时双眼圆睁，连柳逊也惊讶无比，楞楞的看着叶晨，眼中有些不相信。但看叶晨的骨龄，的确是三十岁不到，事实就摆在眼前，柳逊和胡莲儿不信都不行！

　　这是已经不是用天才两个字足以来形容了！这简直就是妖孽一般的存在！

　　自从幻龙大陆有人类以来，还从来没有出过叶晨这样的变态！甚至连传说中的上古神龙，修炼速度恐怕也比不上叶晨！

　　“只要胡将军能劝令尊加入御龙宗，并立下血誓永不背叛，我担保，一定全力培养胡将军列列满门，假以时日，必定能让胡将军一家的修为都有所突破！”叶晨见自己的“现身说法”震慑住了胡莲儿，便又道。

　　“我……”胡莲儿此时已经心动不已，无奈对于胡家的宗亲之情束缚了她，让她一时难以决断。

　　叶晨也看出来了胡莲儿的心思，不过他知道，这样已经足够了，再继续下去反而会适得其反，便道：“胡将军，话已至此，你好好考虑一下。我相信胡将军既然能够相处那样的计谋，一定不会是愚蠢之人，何去何从，胡将军心里肯定有数。”

　　说完，叶晨迟疑了一下，又道：“如果胡将军不弃，可以就在这城主府里住下，只要将军不出城，行走便不会受到限制。如果胡将军想明白了，或者是有什么事要找我，只需要派人去城外的军营通传就好。”

　　说完，叶晨便不再理会胡莲儿，径直抱起珊烛向柳逊使了个眼色，一齐出了城主府大堂。

　　临走前，叶晨还吩咐现任城主要对胡莲儿以礼相待，不能怠慢，见城主满口答应保证之后这才放心。

　　“叶晨，你胆儿够肥的啊！”回去的路上，镜心突然在叶晨脑海中说道，“于家也就算了，你最近的一番动作，在于家建立起了足够的威信，收服他们之后他们也不会造你的反。可是那什么胡鸿风，却是胡家家主的弟弟，你就不怕他表面诚服，以后暗地里反咬你一口？到那时候，你的御龙宗恐怕就算不死，也要元气大伤吧！”

　　的确，胡鸿风有真圣境三重的修为，叶晨修为压不住他，又没有威信束缚着他，放在御龙宗无异于是一颗随时都会咬人的疯狗。

　　叶晨闻言微微一笑，在脑海中说道：“我刚才不是也跟胡莲儿说了吗？要加入的话就得立下血誓。当然，胡鸿风的修为比我高，就算立下了血誓，也不一定能束缚的了他，不过等他找到办法消除了血誓的力量，胡家本家早就被我拿下了！到那时候，胡鸿风没了胡家，我再对他施以恩德，胡鸿风为什么要反咬我一口？”

　　“更何况，你的眼睛比我毒，不可能看不出来胡鸿风的天资不好，就算我肯培养他，他如果想要突破也十分困难，保守估计也要百年，有海先生在，这区区百年的时间他能翻起什么风浪来？至于他的部下，老头他们虽然不足以对付，但我可以于家的力量来收拾他，倒是不怕他有反骨。”叶晨又进一步的分析道。

　　在这一路的战争和海先生的实力威慑下，叶晨已经在胡家竖立起了绝对的威信，于景明也对叶晨十分敬重，没有丝毫反逆的心思，所以叶晨完全可以命令于景明对付胡鸿风。而从另一个程度上，叶晨也有用胡鸿风的力量压制于景明的意思。

　　御下之道，无非就是驱虎吞狼罢了，只要叶晨玩的好，又有海先生的助力，御龙宗必定能够安然发展，到时候叶晨和老头等这些叶战龙的旧部，叶晨的死忠分子的修为提升了，进可以完全吞下于，胡两家，退，则可以让于胡两家臣服，辅佐他发展御龙宗，不生异心。

　　镜心毕竟是老怪物，随着叶晨的修为提升，他的实力也恢复了不少，心智也恢复到了成人水准，听了叶晨的话之后很快就明白过来其中门道，懒懒散散的说道：“叶晨啊叶晨，之前那小女娃说的还真没错，你看似忠厚老实，温润如玉，胸中毫无城府，可实际上这算计却一点也不少。”

　　叶晨并没有说什么。他要当一宗之主，要壮大御龙宗去无天上境救出父母，自然不能仅凭自己的修为或者是仅凭着父亲旧部对他的死忠，城府是必不可少的。否则叶晨不管修为再怎么高强，也只能当一个莽夫罢了。

　　“城府是用来装敌人的，忠厚老实也好，温润如玉也好，是用来对待自己人的。”良久之后，叶晨突然状若无意的在脑海中说道，“你什么时候看过我算计龙舞他们或者是老头他们了？只要于家和胡家忠心对我，我这些算计也用不上。”

　　镜心打了个哈欠，道：“你这性格倒真和主人有些相似，只不过主人没你这么雄心壮志罢了。”

　　“我没什么雄心壮志。”叶晨却苦笑道，“我所有在做的，只是为了守护罢了。”

　　镜心默然不语，正好叶晨和柳逊也已经到了军营。叶晨便不再理会镜心，只是和柳逊闲聊了几句，告辞之后，便往自己的大帐中走去。

　　此时天色已晚，叶晨也有些累了，回到大帐便要睡觉。

　　“有些事情不方便跟别人说的，可以尽管和我讲。”叶晨刚脱完衣服，镜心突然懒懒散散的说道，“反正我只是一面破镜子而已，你跟我说，总好过一个人扛着，累得慌。”

　　“谢谢。”

　　叶晨身子一僵，半晌后才继续脱下外衣，在脑海中向镜心道了一声谢。

　　睡了一夜，叶晨第二天也没什么事，三军之中最清闲的职位就是军师了，所要做的无非就是出谋划策而已，其他的都有将领和随行文官处理。一没仗打，叶晨便只需要抱着珊烛在军营中闲逛，或者干脆叫上龙舞三人和公子崖主仆去城里游玩。

　　不过今天不一样，叶晨只是抱着珊烛逛了一上午，下午便去找于景明，让他把手头上的军务交代下去，好好休息了一下午。到晚上，叶晨又抱着珊烛去找来海先生，叫上于景明换了衣服，借着夜色往九龙山飞去。

　　于景洪登基在即，叶晨可不指望先放胡莲儿回去，再等她劝服胡鸿风归顺，叶晨的打算是先攻占了九龙山，借助海先生的力量把胡鸿风抓住，到时候等胡莲儿做了决定再和胡莲儿一起慢慢劝降。

　　更何况先施以威，再布下恩德，比胡莲儿就那么去劝降效果要好很多。

　　今天晚上，叶晨就是和海先生及于景明一起来查探九龙山地形的。知己知彼方能百战百胜，摸清楚了地形和九龙山的兵力部署，叶晨便有把握能打下九龙山！


第四百三十一章 遇袭

　　飞到九龙山后，众人藏好自己的气息，也不下去，只是在半空中窥视，暗暗将九龙山的地形记下。虽然夜黑风高，但好在众人都是武者，所以轻易便能看清楚九龙山上的事物，以及九龙山什么地方有营寨，什么地方有陷阱。

　　“海叔叔，你觉得从哪里攻打比较好？”看了半晌，叶晨心里就已经有了定计，不过却还是先询问了海先生。

　　海先生不愧是叶战龙旗下的首席智囊，闻言便马上指着一处断崖，道：“让人带领小队精兵，绕到断崖下面，我们在举大军佯攻，敌兵肯定来守我们，精兵便能从背后偷袭，放火烧营。”

　　“军营一起火，敌军必然军心大乱。这时候让小队精兵人人敲鼓，制造假象，使得敌兵以为有很多人从后面偷袭，胡鸿风就算会怀疑有假，但也必然要顾虑自己到时候被两面夹击，肯定会派一部分兵马回防。”

　　“我方的精兵这时候可以化整为零，不用打，只需要引着敌军漫山遍野的跑。这时候，让埋伏在敌军中的细作开始自相残杀逃窜，再让我方的将军大喊，敌军中能为我们立功的，高升重赏。”

　　“敌军必然大乱，则此战可赢。”

　　“太上长老妙计！”于景明闻言眼睛一亮，由衷的称赞了一声。

　　叶晨也在一旁不住的点头，海先生这个计谋的确很好，胡鸿风行兵谨慎，这从最近他一直守着九龙山不出就能看的出来。于景明这一招声东击西和疑兵之计，必定能一举击垮胡鸿风的大军！

　　“海叔叔这一计虽然好，不过却还是有可以再完善的地方。”叶晨说道。

　　“哦？小晨快说来我听听！”海先生闻言顿时来了兴趣，忙做出一副洗耳恭听的模样来。

　　“精兵不宜多，三千足以，而佯攻的，十五万大军便够了。”叶晨说道，“剩下的四万七千大军，可留下一万七千守城，还有三万，可以用来攻击栖凤城。”

　　“栖凤城乃是胡鸿风粮草补给的所在，只要我们派兵去攻打，胡鸿风不得不去援助！这样一来，九龙山又要分出至少两万的兵力。”

　　“三千军士击鼓，足以造成浩大的声势，胡鸿风肯定要调一万去守断崖那里。如此一来，守九龙山要道的兵马就只剩下七万了，十五万大军必然能将其攻下！”

　　于景明和海先生顿时眼中光芒大放，连连称赞叶晨妙计。

　　叶晨见看的差不多了，计策也已经定下，便招呼于景明和海先生打道回府，不再逗留，以免被胡鸿风发现。

　　刚飞出九龙山的范围没多远，叶晨突然眉头一皱，心底涌出一股危机感，他下意识的喊了一声小心，随后撤去元气，任由身子坠下。

　　几乎与此同时，一口飞剑突然凭空出现，几乎是贴着叶晨的头皮飞过去的！

　　叶晨不由惊出一身冷汗，幸亏御龙归字诀让他心生危机，否则就要小命不保了！

　　珊烛大怒，长啸一声变成一只浑身裹着焚寂天火的三足金乌，几乎照亮了整个夜空。

　　“什么人！”海先生和于景明也马上就反应了过来，慌忙护住叶晨厉声喝道。

　　话音未落，四周突然出现几名武者，或身穿锦缎华服，或着麻布草鞋，有老有少，有男有女，一共七个人。

　　叶晨不由微微眯着眼睛，见这七人修为高深，为首的那名华服女子甚至连他也看不透，只是隐隐觉得要比海先生略微强大一些。剩下的则是一个真圣境一重，一个化神境九重，四个化神境八重。

　　“真圣境五重！”海先生瞳孔微微一缩，满脸凝重的看着那名华服女子。

　　叶晨心下一惊，难道这些人是胡家来的？不可能啊，有星辰学院的牵制，胡家自身都难保了，哪来的力量支援古月国？可如果不是胡家的人，他们又为什么要偷袭叶晨？

　　“来者何人？为什么要偷袭我们！”海先生也和叶晨一样的心思，相互对视一眼后，便厉声问道。

　　谁知那华服女子却并不搭话，见偷袭不成，便一挥飞剑，轻声喝道：“上！取得那小子身上的重宝，大令使重重有赏！”

　　说着，华服女子便带头冲了过来。剩下六个也纷纷上前，目标都是叶晨。

　　叶晨听到“重宝”两个字，不由松了口气。看来他们并非是胡家的人，而是为了夺取他身上在龙城中得到的那块龙玉而来的。

　　见华服女子冲上来，海先生当仁不让，迎上去和她战在一起，于景明也不敢怠慢，忙对上对方那名真圣境一重的强者，珊烛则召唤出落日弓，拦下了对方化神境九重的那名老头。

　　剩下那四个化神境八重的，众人却并不去管，因为他们三人都知道叶晨的本事，以化神境六重天的修为，要挡下甚至是斩杀四个化神境八重都不是难事。

　　“龙潜阴阳！”

　　叶晨自然不会怠慢，直接施展了龙潜阴阳，召唤出冰火双龙护住自己。那四人不知道叶晨的厉害，只当自己都是化神境八重的，对付一个化神境六重的小子自然不在话下，嘴角不由露出一丝得逞的狞笑，似乎已经看到了叶晨被乱刀分尸的场面。

　　然而他们很快就知道自己错了，而且错的很离谱！只见冰火双龙齐齐发出一声高亢的龙吟，摇头摆尾的从叶晨身边飞出，火龙一口咬向一名壮汉，同时将尾巴甩向另外一名少年。

　　两人见状只是各自将兵刃护在胸前，准备硬抗这一击，直接突破火龙来击杀叶晨。可火龙的攻击又岂是那么好抗的，这一咬一甩，竟直接吞了那壮汉，扫飞了那名少年！

　　“千叶斩！”

　　“奔雷拳！”

　　另一边对上冰龙的那两个老者大吃一惊，慌忙抽身后退，同时挥舞着手中的兵刃施展武学，试图合力打散冰龙。

　　两名强者合力施展武学，叶晨也不敢怠慢，忙舞动战戟，迅速在空中划出一个雷字符：“一语动惊雷！”

　　“雷来！”

　　说时迟，那时快，空中顷刻间形成了一片巨大的雷云，并降下一道惊雷打在冰龙身上，将冰龙变成了一条雷龙。

　　得了雷电，神龙威力更甚，张嘴喷出四枚拳头大小的雷球袭向那两名老者，其中两枚对上铺天盖地的剑气和一个巨大的拳头，随后便轰然炸开，剩下那两枚则结结实实的打在了那两名老者身上。

　　雷电迅速将那两名老者麻痹住了，他们不能动弹，连元气也无法运行，直接从空中跌落下去，火龙正好抢上前一口吞了他们。

　　好不容易稳住身形的那名少年大惊失色，也顾不得什么重宝和重赏了，直接转身就跑。叶晨正想驱使雷龙追上去，谁知正在和海先生缠斗的华服女子见状，冷哼了一声道：“没用的东西！”

　　说着，那华服女子捻了个法诀，少年的身形戛然而止，并在空中剧烈抽搐起来，没一会竟然直接往地上坠去。

　　叶晨虽然不明就里，却没有放过这样的大好时机，直接让雷龙吐出一颗雷球，杀了那名少年。

　　“小子，把龙玉交出来，我饶你不死！”谁知这时，华服女子竟然一招逼退了海先生，径直冲向叶晨！

　　叶晨心下一沉，也不答话，直接驱使雷龙去挡华服女子。

　　华服女子见状并没有停下，脸上挂着冷笑：“螳臂当车，不自量力！”

　　话音未落，只见那华服女子便一剑斩来，竟然将雷龙直接斩成了两节，随后化为元气消散在了天地间！

　　叶晨大惊失色，连忙又让火龙去挡，然而华服女子却看都不看火龙一眼，径直手持飞剑，冲向叶晨。叶晨心知火龙挡不住她，不敢多留，忙连连后退，但他的速度根本比不上华服女子，对方根本没有丝毫阻碍就冲散了火龙，眨眼间便飞到了叶晨面前，一剑向叶晨砍来！

　　叶晨只来得及用黄金战戟架住，顿时，黄金战戟上传来一股巨大的力量，叶晨甚至连大巫金身都来不及运转，便被那强大的力量震的往地上坠去，胸口气血翻涌不休，直接喷出一口血来。

　　“去死吧！”华服女子眼中杀机一闪，御使飞剑刺向叶晨！

　　“宗主小心！碧海潮生！”就在这千钧一发之际，海先生正好追了上来，施展武学帮叶晨挡下了那要命的一剑。

　　华服女子见状眉头一皱，捻了个法诀收回飞剑，冷冷的看着海先生道：“既然你自己不知死活，那我就先杀了你，再慢慢逼那小子交出龙玉来！”

　　“那要看你有没有这个本事了！”海先生冷哼一声，袍袖无风自舞，脚下竟然凭空出现一片大湖，湖中翻起滔天巨浪，卷向华服女子。

　　华服女子掐了一个手诀，飞剑突然变大，斩出一道凌厉的剑气将那滔天巨浪一分为二，随后剑气竟然去势不止，又袭向海先生！

　　“一龙出海！”

　　海先生躲闪不及，正要硬拼，叶晨的声音突然响起，随后一条金黄色的元气神龙从下面飞了出来，卷住海先生躲开了华服女子这一剑。

　　“落日九箭，烈焰鸟！”

　　这时，珊烛已经轻松斩杀了对方那名化神境九重天的强者，使出落日九箭，前来帮助海先生和叶晨。

　　焚寂天火温度极高，连陈老那样的绝世强者也要忌惮三分，华服女子自然不敢硬拼，只好飞向一旁，躲开了焚寂天火的凝结而成的箭矢和三足金乌。

　　“珊烛，先去帮于丞相！我们拖住这女人！”叶晨眼睛一亮，虽然凭自己和海先生的实力，绝对不会是那名女子的对手，但如果珊烛帮于丞相斩杀了对方那名真圣境一重的强者，到时候两个真圣境，一个化神境九重的三足金乌，和一个堪比化神境九重的叶晨，起码也能先击退华服女子！

　　“好！”珊烛应了一声，使出落日弓的落日领域，笼罩住于景明和对方那名高手。

　　得到了落日领域的帮助，于景明顿时身轻如燕，而那名高手则变得行动缓慢了，很快就让于景明占据了上风。

　　华服女子也明白自己绝对不会是对方四个人的对手，马上决定速战速决，也不管海先生了，直接御使飞剑冲向叶晨！


第四百三十二章 又是屠神

　　飞剑眨眼间便来到了叶晨面前，并将叶晨穿心而过。华服女子先是一喜，正要冲上去抓住叶晨的尸体找出龙玉。

　　“怎么回事？”然而冲到一半，华服女子却又皱起了眉头，只见前面哪还有什么叶晨的“尸体”啊，早就变成点点元气消散不见了！

　　“碧海潮生！”海先生眼中闪过一丝异色，捻着法诀，翻起滔天巨浪压向华服女子。

　　华服女子只好抽身退开，收回飞剑斩出一道剑气，将滔天巨浪一分为二。

　　“雷龙，去！”这时，叶晨的声音在她身后传了过来，一条浑身裹着雷电的元气神龙凭空出现，吐出一颗脑袋大小的雷球来打华服女子。

　　华服女子已经招式用老，来不及回撤对付雷龙，只能硬生生的挡下了这颗雷球。随着一声巨响，雷球轰然炸开，饶是那华服女子，也被炸飞了出去，在空中倒退数十丈这才稳住身形。

　　原来刚才叶晨就已经让镜心施展了镜心世界，并借用镜心世界的力量隐藏在了华服女子身后，而那个被打散的，只不过是叶晨的虚影罢了。

　　不过让叶晨遗憾的是，这华服女子果然不愧有真圣境五重天的修为，他使出自己威力最强大的一招雷龙，却只是将华服女子打退了而已，甚至连伤都没伤到她。

　　可叶晨并不知道，华服女子心里此时惊骇不已，刚才那一击打在身上，并不是只有表面把她打退了数十丈那么简单，也让她胸口气血翻滚，差点一口气没喘上来！要知道，叶晨只不过是一个化神境六重天的武者而已，和她真圣境五重比起来，简直就是一个天，一个地，要是换成别人，华服女子绝对能够一招将其秒杀！

　　然而今天她非但没能一招秒杀叶晨，甚至还在叶晨手上吃了个暗亏，这让华服女子不得不惊。

　　“没想到我还小看你们了！”她看了叶晨一眼，表情开始认真起来，“不过，也就到此为止了！”

　　说话间，华服女子的衣服和袍袖无风自舞，一股凛冽的元气以她为中心，开始向四周扩散，不消片刻，华服女子方圆数百丈的范围内变得冰冷无比，地上的草木开始结霜，天空中甚至下起了鹅毛大雪！

　　“靠！这婆娘好厉害！”四周的空间突然开始扭曲，镜心像是被火烧了屁股一样突然窜出来，悬浮在叶晨身边骂道。

　　镜心世界竟然被破了！

　　“你刚才就是靠这件法宝偷袭我的吧？竟然能够结成领域，倒是一件好东西！”华服女子看了一眼镜心，眼中露出一丝贪婪的神色，“这样的法宝落在你手里简直就是暴殄天物！小子，我再给你一个机会，交出龙玉和那面镜子，我饶你不死！”

　　“做梦！”叶晨和海先生对视一眼，咬牙说了一声，便开始飞速后撤。

　　“哼，想逃？凤凰斩！”华服女子见状叱咤一声，挥舞着手中的长剑斩向叶晨。

　　顿时，一只巨大的冰晶凤凰便从华服女子剑上冲了出来，这冰晶凤凰看上去和真的一般无二，甚至连羽毛的纹理都纤毫毕现！但叶晨却知道，这冰晶凤凰通体都是元气凝结而成的，里面有华服女子的第二元神，其威力甚至足以毁灭一座城市！

　　“小晨退后！”海先生大惊失色，拉了一把叶晨，自己迎向那只冰晶凤凰，“瀚海滔天！”

　　随着海先生这一声大喊，他身后再次形成一个滔天巨浪，威势比起原来的要强上一辈不止，铺天盖地的卷向冰晶凤凰。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，元气化成的滔天巨浪和元气化成的冰晶凤凰很快就撞在了一起，一股肉眼可见的余波向四周扩散开来，竟然将叶晨也给打飞了出去！

　　“海叔叔！”叶晨脸色一变，慌忙借助雷龙稳住身形，并迅速冲过去抱住倒飞出去的海先生。

　　“落日九箭，穿心！”

　　“落日九箭，天丛雨！”

　　“落日九箭，烈焰鸟！”

　　珊烛看到这边的场景心急如焚，接连拉满弓弦射出三箭。

　　对方那真圣境一重的强者躲开了穿心，也躲开了天丛雨，但无奈被落日领域压制了速度，终究还是没能躲开烈焰鸟，被一箭射在身上，浑身上下燃烧起了熊熊的焚寂天火，顷刻之间便化作了灰烬。

　　“无量修罗！”于景明见状大喜，二话不说，直接转身便向华服女子打出一掌。

　　掌风飞出去，在半路上隐隐变成了一尊金色的魔神，那魔神高高举起手，压向华服女子。

　　华服女子冷哼一声，斩出无数冰刃，轻而易举便把那尊魔神搅散了。

　　“落日九箭，烈焰鸟！”

　　“雷龙，去！”

　　这时，珊烛和叶晨的攻击也飞了过来。

　　华服女子知道焚寂天火的厉害，不敢硬抗，只好躲开。见自己这边只剩下自己一个人，而叶晨那边则四个人聚在了一起，华服女子心知今天事不可为，只得不甘的看了一眼叶晨，道：“今天我就先饶你一命，下次不会让你有这么好的运气了！”

　　说着，华服女子转身就跑。

　　叶晨等人并没有追，因为追上去也没有任何意义，他们四个人合力的确是能赢过那个华服女子，但他们也要付出极大的损失才行！

　　“哥哥，你没事吧！”等华服女子走远之后，珊烛这才化为人形，飞到叶晨身边关切的问道。

　　叶晨摇了摇头，又问海先生和于景明道：“海叔叔，于丞相，你们没事吧？”

　　“没事，只是受了点小伤。”海先生擦干净嘴角的血迹道。

　　“我也没事。”于景明也检查了一下自己，“多亏了珊烛公主帮忙，否则我和那人还不知道谁输谁赢呢！”

　　珊烛对付一个化神境九重天的高手还是手到擒来的，所以并没有受伤。

　　“宗主，这些都是什么人？为什么要袭击我们？”于景明又疑惑的问道。

　　“我也不知道他们是谁，只知道是为了我身上的至宝来的。”叶晨眯着眼睛说道，“只是没想到他们竟然敢派出真圣境的强者，也不知道是哪个势力那么大胆！”

　　“此地不宜久留，小晨，我们还是先回军营里再说吧。”海先生道。

　　叶晨点了点头，不过并没有急着走，而是吩咐于景明道：“于丞相，你把他们的尸体全部带上。”

　　于景明忙点了点头，将地上的尸体和他们的储物戒指装进自己的储物戒指里面，随后和叶晨扶着海先生，往军营里飞去。

　　回到军营后，叶晨并没有惊动别人，只是吩咐柳逊去将柳长老和叶长老请了过来。

　　二人看到海先生受伤，顿时大惊失色，连忙问是怎么一回事。叶晨便把自己夜探九龙山，回来的时候遇上袭击的事情简单说了一遍，他们听完之后愤愤不已，直说要上报陈老，请他老人家亲自来灭了胡家。

　　叶晨却摆摆手道：“两位长老少安毋躁，这些人应该不是胡家的人。现在胡家忙于对付星辰学院已经是自身难保，不可能再派出一名真圣境五重和一名真圣境一重的高手来。”

　　“不是胡家那会是谁？”叶长老皱着眉头道。

　　叶晨只是摇摇头，并不做回答，而是吩咐柳逊去搜一下于景明扔在堂下的尸体。

　　没过一会，柳逊便把尸体身上的东西全部搜了出来，一共是几枚储物戒指，和一些随身携带的玉佩挂饰之类，除了这些之外，还有六枚令牌引起了叶晨的注意。

　　这令牌做工简朴，连花纹都没有，比起叶晨的御龙令来简直天差地别，毫不起眼，令牌的正面刻着“小令”二字，而背面，则明晃晃的刻着屠神二字！

　　叶晨瞳孔一缩，从自己怀中拿出之前遇袭时搜来的令牌一对比，一模一样！又是这神秘的屠神！

　　“宗主，可是知道谁干的了？”海先生见叶晨神色有异状，便轻声问道。

　　叶晨并不回答，只是把令牌递给海先生，道：“海先生，你认得这令牌吗？”

　　海先生接过令牌，凝眸沉思良久，似乎在脑海中搜寻有没有关于这块令牌的踪迹。然而过了一会之后，海先生却只是摇了摇头，道：“我从来没见过这样的令牌，也不知道是哪个宗门的。”

　　叶晨的心立马就凉了大半截，要知道海先生可是活了不知道多少年的老怪物了，如果连他都不知道这块令牌是什么，那这里面还能有谁会知道？

　　“二位长老，你们呢？”不过叶晨还是抱着一丝希望，又把令牌递给了柳长老和叶长老。

　　怎么说也是星辰学院的长老，应该会见多识广一些吧。

　　柳、叶二长老拿过令牌，翻来覆去的看了好半天，又交头接耳的讨论了一会，最后依旧摇了摇头，把令牌还给叶晨道：“我们也不认识。”

　　叶晨只好又给于景明，柳逊他们看，然而海先生和柳、叶二长老都不认识，更别提是他们了。

　　“叶宗主，不妨把公子崖请来。”柳长老迟疑了一下，对叶晨建议道，“公子崖早年游历幻龙大陆，几乎将整个幻龙大陆都走了个遍。要说见多识广，恐怕就算是陈老也比不上公子崖。说不定，公子崖能够知道这令牌的来历。”

　　叶晨闻言一楞，随后想起公子崖的确是见多识广，便点了点头，吩咐柳逊道：“柳兄，劳烦你去崖兄请来吧。”

　　柳逊忙领命下去了，随后不久，公子崖便跟在柳逊身后赶了过来。

　　“叶兄，柳将军说你们遇袭了，没事吧？”公子崖一进来，便慌慌张张的问道。

　　叶晨摇摇头道：“倒是没什么大事，多谢崖兄记挂。”

　　“我们兄弟还用得着说这些？”公子崖怨道，“柳兄说你从贼子身上搜到了几枚令牌，连几位真圣境前辈都不认识，不知道是什么令牌？”

　　“就是这个。”叶晨便把屠神令牌递给公子崖，“这个宗门也不知道从哪里冒出来的，已经两次找我麻烦了，我倾尽天机殿的全部力量，到现在也没能查出来。崖兄，你认不认识这令牌？”


第四百三十三章 攻占九龙山

　　公子崖接过令牌，突然眉头一皱，眼中露出一丝不易察觉的精光，随后便低头沉思起来。

　　良久之后，公子崖却也摇了摇头，道：“幻龙大陆宗门林立，大大小小的势力数不胜数，照理来说，能有真圣境强者坐镇的势力起码也会小有名气，可这令牌，我却从来没见到过，也从来没听说过有哪个宗门是叫屠神的。”

　　叶晨不由和海先生相互对视一眼，其他众人也都面面相觑，但看公子崖不像是说谎的样子，这一时之间也没了头绪。

　　“难道是某个强大的隐世宗门？”沉默片刻后，柳长老猜测道。

　　“隐世宗门也要开支和修炼资源，再怎么样都会在幻龙大陆有或明或暗的产业，除非能够像无天上境一样自成一片天地，否则必然有迹可循。”公子崖又摇了摇头道，“我游历幻龙大陆多年，几乎走遍了幻龙大陆的每一个角落，只要稍微有点痕迹的，我又怎么会不知道？”

　　众人再次沉默了，既然不是隐世宗门，也不可能会是刚成立的宗门，那这屠神是从哪条石头缝里蹦出来的？

　　“叶宗主，我看不如给我一枚，我连夜派人送回星辰学院禀报陈老，或许能知道一些有用的消息。”柳长老说道。

　　“也好。”叶晨心想反正现在也没什么其他的办法，便答应了下来，“有劳柳长老了。”

　　柳长老接下令牌点了点头：“叶宗主客气了。”

　　随后众人暂时放下了令牌的事情，开始说起攻打九龙山来。叶晨将自己的部署跟众人说了一遍，请海先生缠住敌军最为强大的胡鸿风，柳长老则和柳逊一起，带兵去攻打栖凤城，叶晨则带龙舞，公子崖主仆二人，以及陈虎领兵绕到后面断崖，偷袭敌营，于景明则带领剩下的人攻山。

　　众人都没意见，商量了一下细节方面之后就休息去了。第二天一早，柳逊便点了本部的将领，带上三万人马发兵栖凤城，胡鸿风得到消息之后果然派人去救，叶晨却并不着急，掐了三天的时间，确定胡鸿风派去救栖凤城的那一万人马正好抵达了之后，这才让于景明攻山。

　　十五万人马攻山，八万人马防守，一时之间声势浩大，九龙山方圆百里都充斥着将士们的呼喝声和喊杀声，各种各样的武学元气轰在一起，爆出声声巨响。

　　叶晨这边也开始准备偷袭敌营了，只不过，叶晨并没有带人马，而是一个人！

　　没错，叶晨只是只身一人，抱着珊烛晃晃悠悠的绕开正面战场，来到了断崖旁边。这正是叶晨为什么要把偷袭的任务揽到自己身上来的原因，他有龙玉，能装活人，以叶晨现在的修为，一次装下三千人马根本就不是什么难事。

　　这样一来，偷袭精兵的速度就快了很多，因为叶晨是化神境高手，能飞！突然带人出现在敌营，保管让胡鸿风措手不及！

　　打了一天，双方已经差不多快要成白热化状态了。于景明得到了叶晨的吩咐，攻山之势并不着急，只是在海先生的指挥下让小股部队轮流往上冲，也不恋战，突破礌石滚木的防守之后，杀几个人马上就跑。

　　这一天下来，于景明的十五万大军并没有多少损失，而且因为是轮流去的，将士们都得到了充足的休息，压根就不累。

　　叶晨知道时机差不多了，便躲在崖底换上盔甲，借着夜色的掩护瞧瞧摸进敌营。

　　这时候胡鸿风的兵马都在抵挡攻山部队，军营里面就只有几队巡逻的将士而已，叶晨摸上去杀了几个，随后便开始在军营里放起火来。放完火之后，叶晨马上趁着敌军大乱，将龙玉空间里藏的兵马放了出来。

　　“杀！”

　　胡鸿风的兵马打死都没想到会突然出现这么一大群人，再加上火势掩护，顿时惊慌失措，连抵抗都忘记了，没过多久，便被杀了个干净。

　　这时候，军营里的火势已经开始蔓延，将整个九龙山照的如同白昼。叶晨不敢恋战，连忙挥舞着令旗，指挥将士们十几个为一队，散开逃进山中的密林里，随后开始大敲战鼓。

　　“不好了，元帅，军营被敌军偷袭，起火了！”前方战线里，一名传令兵向正在指挥作战的胡鸿风禀报道。

　　“什么！”胡鸿风大惊失色，心里隐隐生起一种不祥的预感，“这不可能，就算他们要绕到后面偷袭，也不可能会这么快啊！敌军有多少人？”

　　“看不清楚，不过听敌军鼓声，恐怕有一万之众！”传令兵禀报道。

　　“修儿，你带领一万兵马回防，务必要挡住他们！”胡鸿风二话不说，马上叫来北堂修，命令他带一万兵马去抵挡叶晨。

　　这时候，守山的兵马中很快就有人发现了自己老窝的异状，纷纷大喊起来。

　　“听，军营那边有鼓声！”

　　“可能是元帅在敲战鼓鼓舞士气吧，兄弟们，加把劲，把这些反贼打下山去！”

　　“不，这不是我们军中的鼓声，是叛军的鼓声！”

　　“快看啊，军营着火了！”

　　带领这轮冲刺的于正元见状，知道自家军师已经偷袭成功了，便高高举起手中的长刀大喊道：“兄弟们，杀啊！军师已经攻占敌军大营，会从后面接应我们的！”

　　这时候，海先生也很配合的发下了总攻命令，十五万人马便被将领带着，从四面八方冲向九龙山！胡军将士看到大营起火，本来就已经人心惶惶了，又听到陈虎大喊叶晨会在后面偷袭，根本提不起丝毫斗志来，很快便开始一溃千里。

　　这时，埋伏在敌军中的细作早就得到了于景明的吩咐，知道时机已经成熟了，便突然暴起，斩杀了自己身旁的几名战友，往于军逃去。

　　“胡军听着，能弃暗投明为我军立下战功的，于丞相饶你不死，并高升重赏！”于正元见状马上大喊起来，为了证明自己的话，还亲自接应了一名斩杀了胡军将士逃向自己这边的细作。

　　“立下战功的，赏黄金千两，元气丹百枚！”胡鸿风见状，马上不甘示弱的大喊起来。

　　然而在此时，胡鸿风的承诺却比于正元的承诺要苍白千百倍不止，终于有一个士兵无法忍受自己战死沙场，斩杀了身边的一名将士，逃向于正元。

　　有了第一个，很快便有了第二个，第三个，第四个……一时之间，胡鸿风的兵马军心大乱，眼看九龙山就快要守不住了。

　　胡鸿风终于沉不住气了，咬了咬牙，取出兵刃便冲向军中，竟然是要亲自杀敌！

　　好在海先生见状立马迎了上来，挡下胡鸿风，不让他对下面那些士兵出手。

　　胡鸿风和海先生打了一阵，渐渐开始露出败势，因为海先生得到叶晨的吩咐，并没有下死手，而是打算活捉胡鸿风。不过胡鸿风心里清楚，照这么打下去的话，不出半柱香的时间自己就会被活捉的！

　　他心里也清楚，这九龙山是守不住的了，索性咬咬牙，卖了个空子让过海先生的一掌，往外逃去。

　　“想走？做梦！”海先生冷哼一声，扔出一尊宝塔来。

　　这塔有七层，玲珑小巧，十分精致，正是叶晨的镇魔塔！镇魔塔一被扔出来，很快便迎风见长，没过多久就变成了一座房屋大小，并发出一股强大的吸力，胡鸿风难以抵挡，竟然也被镇魔塔吸了进去！

　　随后海先生掐了几个法诀，重新收起镇魔塔，大声喝道：“胡鸿风已经被我生擒，敌军此时不降，还等何时！”

　　海先生在声音里附带了元气，虽然九龙山上喧闹不已，但却还是被所有人听到了。于军顿时士气高昂，反观胡军，却已经没了斗志，降的降，逃的逃，很快便被于军攻上了九龙山，并在山上竖起了于景明的旗子。

　　“吼！”

　　于军之中齐声欢呼，纷纷举着兵刃大吼。配合散落在漫山遍野的那三千精兵敲个不停的战鼓，一时之间声势浩大！

　　北堂修那一万兵马没能找到叶晨，又听见这满漫山遍野的鼓声和将士的吼声，很快也溃不成军了，叶晨适时冲出来，雷龙直接卷住北堂修，将他生擒下来。

　　战事已定，叶晨大获全胜！

　　随后于景明命人清点了一下损失，这一战损失了两万兵马，化神境的将领两员，凝神境的将领数十，也算得上损失惨重了。不过毕竟是攻山，叶晨以奇计用二十万对付胡鸿风十万，只损失了这么点就攻了下来，这在幻龙大陆的战争史上已经算一大奇迹了！

　　要知道，攻山是兵家中最难打的战役，除非你的人马比敌军多十倍，否则根本就不可能打的下来。更何况叶晨虽然损失了两万人马，却俘虏了十多个化神境将领，一个真圣境强者，投降的士兵也有一万五千左右，再加上九龙山上的物资这样算下来，叶晨非但没亏，还大大的赚了一笔！

　　随后是叶晨出面论功行赏，自从于景明决定加入御龙宗之后，军中之事一般都是叶晨出面的，于景明只需要负责分配下去执行就可以了。

　　记完功劳，叶晨又吩咐犒赏三军五天五夜，整个九龙山上热闹无比。随后叶晨又让陈虎带五万兵马在九龙山上驻守，剩下的则全部返回山下的营寨。而胡鸿风，叶晨让海先生禁锢了他的修为，也不伤他，只是送进那座城池九龙城里，让他和胡莲儿以及被活捉过来的胡鸿风的两个儿子团聚。

　　叶晨还吩咐了九龙城的城主，只要胡鸿风一家不出城，就不用限制他们的修为。

　　战后休养是关键，根据归去客栈的消息，胡宏大军已经抵达了武隋关，但并没有要继续西进的意思，而是在武隋关依关而守，似乎是在等待胡家的救援。既然胡宏不西进，叶晨也没急着继续发兵征讨，只是让陈虎固守九龙山，山下九龙城的将士则开始屯田养兵，一方面也开始扩建九龙城。


第四百三十四章 收服

　　叶晨的打算是，把九龙城建造为一个大城池，用来做为兵马驻地。不过这是长久之计，没个一两年是完成不了的，叶晨励精图治一个月，仅仅是打下了一个基础而已，剩下的还得靠于景洪这个皇帝来发展。

　　一个月后，于景洪正式称帝，国号取叶晨的晨字为大晨，号称大晨王朝，于景洪则为辰武帝，立于向明为太子，于正元为征西侯，设立文武百官，定都安阳城。

　　登基大典上，于景洪大礼参拜从前线赶回安阳的叶晨，尊叶晨为摄政王，有废立皇帝的权利。其他在前线没能赶回安阳的将领除了要加入御龙宗的于家人外，其他的也都得到了相应的封赏，一个王朝很快便成形了。

　　登基大典结束之后，叶晨又在安阳呆了几天，暗中看着于景洪颁发了一系列的政法，确定于景洪的确是块当皇帝的料子之后，这才回到九龙城。

　　这么一个月的时间，想必胡鸿风也考虑的差不多了，不过叶晨并没有直接去找胡鸿风，而是先让城主去请来胡莲儿。

　　叶晨见到胡莲儿，发现比起上次见她来，她的状态好了不少，除了修为被禁锢之外，其他的和以前并没有什么两样。叶晨的心里便暗暗有了猜测，不过却只是不动声色的向胡莲儿一拱手，道：“胡将军，在下有礼了。”

　　“莲儿见过叶宗主。”胡莲儿迟疑了片刻，最后还是向叶晨盈盈一礼。

　　“胡将军客气了。来人，看座。”叶晨点了点头，示意胡莲儿坐下。

　　随后叶晨并没有再绕弯子，而是直接开门见山的问道：“上次我曾说过让胡将军劝说令尊加入御龙宗，如今令尊已经安居九龙城一个月了，不知道胡将军你考虑好了没有？有没有去劝过令尊？”

　　胡莲儿闻言身子一僵，随后叹了口气道：“莲儿那天之后，也细细想过了叶宗主的话，后来叶宗主神勇，竟然攻占了九龙山，把我爹爹也抓了过来。莲儿心知叶宗主的本事，愿意降服叶宗主，便苦口婆心的劝了我爹爹，无奈我爹爹十分固执，抵死不肯加入御龙宗，反而对莲儿破口大骂……”

　　叶晨顿时松了一口气，既然胡莲儿已经有了这个心思，那么剩下的就好办了，只要再劝动胡鸿风就行。

　　“胡将军不必担心，我这就派人把令尊请来，亲自劝他。”叶晨微微一笑，对一旁伺候的城主使了个眼色。

　　九龙城主会意，慌忙行礼下去，很快便把胡鸿风带了过来。

　　胡鸿风被俘之后并没有受到虐待，如今依旧锦缎华服，满面红光。他看到叶晨之后也不行礼，只是冷哼一声，负着双手站在堂下。

　　“来人，给胡元帅看座。”叶晨倒是不在意，只是吩咐下人给胡鸿风搬来一张椅子。

　　比起胡莲儿来，胡鸿风反而要光棍的多，见下人搬来椅子直接一屁股坐了上去，还很没形象的翘起二郎腿，反正就是不理会叶晨。

　　胡莲儿在一旁有心想劝两句，但又顾及父亲的威严，只能对叶晨报以歉意的眼神。

　　叶晨却还是不在意，笑眯眯的对胡鸿风拱拱手道：“小子御龙宗宗主叶晨，见过胡元帅。”

　　“有话就说，有屁快放，你要杀还是要剐，我胡鸿风绝无二话！”胡鸿风冷笑道。

　　“胡元帅此言差矣。”叶晨微微一笑，“小子说句不好听的，你做为败军之帅，我要是想杀你早就杀了，又何必等到现在呢？胡元帅何苦做出这幅姿态。”

　　叶晨这话的意思很明显，是在暗骂胡鸿风明知道叶晨不会杀他，却还是惺惺作态，逞口舌之利。

　　胡鸿风不是傻子，自然能够听出叶晨话里的意思，但叶晨说的也是事实，就算听出来了也无法反驳，只能吃了个暗亏。

　　“你想怎么样？”见自己被叶晨戳破，胡鸿风索性便不故作姿态了，只是瞪着叶晨问道。

　　“我想令媛也跟胡将军说过了，小子把胡将军请过来，是想邀请胡将军加入我御龙宗的。”叶晨不紧不慢道。

　　“不可能！”胡鸿风想都没想，断然否定道，“小子，你不用白费苦心了，你就算是杀了我，我也不会背叛家族的！”

　　叶晨心里暗暗翻了个白眼，没想到这胡鸿风竟然还是胡家的死忠分子！

　　不过好在叶晨也不是没有准备，听见胡鸿风这么说，马上便说道：“先不提胡元帅愿不愿意加入御龙宗，我就问胡元帅一句，胡家对你怎么样？”

　　“胡家对我自然不消说！我和家主乃是同胞兄弟，家主十分器重我，还让我来古月帝国当了护国大将军，位高权重！”胡鸿风厉声说道。不过叶晨明显能看得出来，胡鸿风说的实在是没什么底气。

　　只要不是傻子，都能明白胡家让胡鸿风在古月帝国当将军纯粹就是流放而已，古月帝国不过就是一个俗世帝国，虽然也有武者，但更多的平民百姓都不修炼，而且古月帝国甚至连交易用的都是黄金，能搜刮出来的修炼资源简直少之又少，还基本都要交到胡家本家的手里！

　　剩下那点可怜的资源，胡宏用完之后，才能再轮到他胡鸿风，用来培养自己的孩子都不够，更别说用来给他这个真圣境三重的强者提升修为了！

　　“那我再问胡元帅，之前胡元帅领兵征战沙场，胡元帅的三儿子胡修文，不慎战死，胡家可曾对胡元帅慰问过？”叶晨不紧不慢的问道。

　　这是归去客栈调来的消息，叶晨要收服胡鸿风一个真圣境的强者，自然不可能不做准备。

　　“我……我……谁说没有了！陛下曾经降下圣旨，追封我儿为万古侯，还赏赐了大量元气丹给我胡家！”胡鸿风已经无言以对了，只能偷换概念。不过叶晨轻而易举就扑捉到了胡鸿风眼中闪过一丝哀伤。

　　显然，要说胡鸿风对这件事没有心存芥蒂那是假的！

　　不过叶晨知道，仅仅是这样还不够，便又再次问道：“那我又要问问胡元帅了，你自认膝下麟儿凤女，天资如何？比胡家中现在的三代弟子又怎么样？”

　　这个胡鸿风倒是有底气：“自然不差！我家莲儿小小年纪，如今就有了化神境三重的修为，放眼整个幻龙大陆也是翘楚！我剩下的大儿子和二儿子虽然要差上一些，可也是胡家三代中的佼佼者！”

　　“那胡家为何不召三位小将军回去，反而留他们在这古月帝国征战沙场，处理凡尘琐事，耽误修炼！”叶晨一拍桌子上的惊堂木，特意拔高了几分声调。

　　“我，我……”胡鸿风被震住了，同时也无言以对，因为叶晨所说的，胡鸿风也心知肚明。

　　胡鸿风的心里已经开始动摇了，胡家这么对他，他真的有必要这么忠于胡家吗？

　　“退一万步说，胡宏不过真圣境一重的修为，又是黄口小儿，胡元帅的晚辈，他何德何能来当这个古月国的国君？又何德何能骑在胡元帅的头上，对胡元帅发号施令！”叶晨察言观色，知道胡鸿风已经开始动摇了，便又继续高声道，“胡家待胡元帅不薄？呵呵！好个不薄！连我这外人都看不下去了！”

　　“你，你，胡家怎么对我，是我和胡家之间的事情！家主自然会有决断，哪轮的上你这黄口小儿插嘴！”胡鸿风脸色绽青，猛地从椅子上站起来指着叶晨喝道。

　　“放肆！”一旁伺候的城主不敢怠慢，忙抬掌要打胡鸿风。

　　好在叶晨知机，忙拦住九龙城主：“无妨，不得对胡元帅无礼！”

　　九龙城主这才退下，不过却还是瞪着胡鸿风，只要胡鸿风稍微有点异动，他马上就会出手。

　　“胡元帅说的不错，小子是外人，而且还是胡家的仇人，自然没有资格来说这些。”叶晨抿了一口茶，放缓声调说道，“不过小子敢担保，只要胡元帅能够加入御龙宗，小子一定大力培养胡元帅和胡元帅的儿女，假以时日，让三位胡小将军突破真圣境也不是什么难事！”

　　胡鸿风脸色变了好几转，却默不作声，没说答应，也没说不答应。

　　“但是……”叶晨又话锋一转，身上爆发出一阵凛冽的杀气，“如果胡元帅执迷不悟，我叶晨也不会放虎归山！到时候胡元帅这列列满门，恐怕都要人头落地！我叶晨虽然不会对妇孺出手，可难保日后打入古月城后，武帝陛下会不会放过你家中老小，胡元帅，你要多为你孩儿们想想。”

　　萝卜加大棒，叶晨还就不信胡鸿风不服！

　　“叶宗主不要！”胡莲儿闻言顿时脸色惨白，“我那两个哥哥的孩子如今才三岁，毫无武道修为，叶宗主你要杀就杀了我吧，千万放过他们！”

　　叶晨闻言眉头一挑，心道这胡莲儿倒是个善良之人。

　　“饶不饶他们，不是我能说了算的。”叶晨摆摆手道，“我现在只能够向你们保证，如果胡元帅愿意带领盔下加入我御龙宗，不出三日，我就会将胡元帅在古月城中的妻儿老小接过来，到时候和胡元帅一起回御龙宗，尽享天伦之乐。”

　　“胡元帅那三岁的年幼孙儿，我也会加以培养。”叶晨又道。

　　对于遍布幻龙大陆的归去客栈来说，只要胡鸿飞的家人配合，叶晨想从胡宏手中把他们安全带过来并不是什么难事。大不了，叶晨还可以带上海先生亲自去一趟，他还就不信胡宏能把他们怎么样！

　　“胡元帅，城主府里吃喝都有，我也不着急，你慢慢考虑。”叶晨早已经打定主意今天就要收服胡鸿风，索性也不走了，直接吩咐九龙城主叫人端了些糕点水果，一边等胡鸿风说话，一边逗珊烛。

　　“爹爹……”胡莲儿早就已经有了归服之心，如今叶晨又放了狠话，胡莲儿忍不住拉了拉胡鸿风的衣服。

　　胡鸿风沉默良久，脸色由青转白，由白转黑，由黑转紫简直精彩纷呈的变了好几转，终于深呼吸一口气道：“要我加入御龙宗可以，不过我有两个要求！”


第四百三十五章 龙神庙开启

　　叶晨不喜不怒，只是斜了一眼胡鸿风道：“胡元帅说说看，如果是小子能做到的，小子一定答应。”

　　“第一，等我在古月国都的妻儿老小都安全过来了之后，我才会加入你御龙宗！”胡鸿风竖起一根手指，斩钉截铁的说道，显然这个条件不容商量。

　　“可以。”叶晨直接一口就答应了下来，“第二个条件是什么？”

　　“第二，加入你御龙宗可以，不过我不立血誓！”胡鸿风又竖起一根手指说道。

　　“不可能。”叶晨想都没想，马上便反驳了胡鸿风这个要求，“你要是不立下血誓，将来再背叛我怎么办？”

　　“那就没得谈了。”胡鸿风眉头一皱，冷哼一声道。

　　叶晨心里暗自冷笑，看来这胡鸿风还真是不见棺材不掉泪啊！

　　“来人！”既然他说没得谈，叶晨也就懒得谈了，“恭送胡元帅上路！”

　　不为我所用，那就为我所杀吧！

　　胡鸿风没想到叶晨竟然这么杀伐果断，顿时脸色变得难看起来，然而他现在被禁锢了修为，根本就毫无抵抗之力。

　　“不要！叶宗主，叶宗主，你先听我说，你杀了我们可以，求求你一定要放过我哥哥那两个幼子！”胡莲儿倒是条“汉子”，虽然求饶，但却并不为了自己，而是为了她哥哥的那两个孩子。

　　叶晨叹了口气，微微闭着眼睛道：“胡将军，就算我放过了他们又如何？古月国大局已定，你们一死，你那两个哥哥的孩子即便受召回到了胡家又能有什么好日子过？你那胡家家主对自己的胞弟尚且如此，更何况是手无缚鸡之力的黄口小儿了！”

　　“我敬你胡将军的风骨和智慧，可以答应你的要求，让武帝不动你们在古月城的家眷，只是等他们回到了胡家，就不是我能管的了。”叶晨想了想，又摇头惋惜的说道，“安心上路吧，只是可惜了胡将军这大好人才，唉！”

　　说着，叶晨挥了挥手，示意左右把他们带下去问斩。

　　“且慢！”

　　然而正在这时，门外传来了一声大喝，只见于景明不知道什么时候过来了，叫住那四个押住胡鸿风父女的侍卫。

　　“弟子于景明，参见宗主！”于景明先是大礼拜见叶晨，眼睛偷偷看了一下胡鸿风。

　　“于丞相，以后见了我不用行这样的大礼，快快起来。”叶晨慌忙放下珊烛，亲自上前扶起于景明。

　　“宗主，弟子在军营里找不到你，后来海先生说宗主在九龙城里。”于景明这才站起来道，“来了之后正巧见到这幅场景，不知道宗主能否先让弟子和胡元帅谈谈？弟子曾经和胡元帅同殿为臣，也有些交情，或许能劝他一劝。”

　　叶晨闻言眉头一挑，心里已经有了猜测。恐怕是海先生算出了叶晨正在劝降胡鸿风，担心会有现在的场面，所以特地让于景明来救场的。果然不愧是父亲麾下第一大智囊，这神机妙算，自己拍马也比不上！

　　思及此，叶晨便点了点头，道：“也好，于丞相去吧。”

　　说着，叶晨便让侍卫放开胡鸿风父女，自己抱着珊烛坐了回去。

　　于景明便上前拉着胡鸿风退到一旁，嘀嘀咕咕的开始劝说起来。叶晨猜也能猜的出来于景明会说什么，故而懒得去听，只是和珊烛轻声说笑。

　　过了片刻，胡鸿风重新在于景明的带领下走到堂前，神色已经缓和了不少，并躬身向叶晨行礼道：“叶宗主，我愿意立下血誓加入御龙宗，不过要等叶宗主先把我的妻儿老小安全带来。”

　　“这个没问题。”叶晨点了点头，终于露出了笑容，“有胡元帅和于丞相一起相助，我叶晨真如猛虎添翼啊！”

　　为了让胡鸿风感觉到自己对他的重视，叶晨马上请来海先生，让他跑一趟古月国，把胡鸿风一家安全带来。

　　随后叶晨又摆下宴席，宴请胡鸿风和他那三个儿女，以及胡鸿风帐下的一些愿意和他一起归降的虎将。叶晨粗略在心里计算了一下，如今御龙宗的实力至少番了数十倍之多！仅仅是真圣境的强者，现在御龙宗里就有了四个，胡鸿风是一个，他在古月国北地抵挡邻国入侵的结义兄弟又是一个，胡鸿风说了，他加入了御龙宗，那个结义兄弟也会一起加入的，只要胡鸿风传讯过去就行。然后于景明是一个，最后一个是神机妙算，又修为最高的海先生。

　　化神境高手更是多了许多，胡鸿风的那两个儿子都是化神境九重的高手，胡莲儿因为年纪小，却也有化神境三重，除此之外，一起和胡鸿风归降的虎将中也有一个化神境八重，三个化神境七重，一个化神境六重，七个化神境五重。

　　于家更是不用说了，有三个化神境九重，天资不错的将军，叶晨没让于景洪对他们进行封赏，而是留他们加入了御龙宗，其他的于景明的家人，于家的长老等等，一共二十个人，都是化神境四重以上的高手。

　　而且大晨王朝里的那些将军文官，修为也都不弱，武将至少也有化神境修为，共四五十个，虽然没有加入御龙宗，但同样是属于御龙宗的力量，要听从叶晨的吩咐。可以说，叶晨除了真圣境高手这个层面还比不上顶尖的二流势力之外，化神境这个层面的已经远超了那些顶尖的二流势力！

　　如果换成别人，这无异于是小儿手持黄金行于闹市，可偏偏叶晨身后有幻龙九宗撑腰，无论是哪个势力，轻易都不敢动御龙宗，更不敢动叶晨！而御龙宗里三个真圣境强者中，一个死忠于叶晨，一个会立下血誓，一个就算不死忠叶晨也不立下血誓，将来也能和胡鸿风相互牵制，暂时闹不出大风浪来，所以叶晨以后完全可以安心发展，慢慢累积真圣境的强者！

　　叶晨相信，只要自己的实力上去了，就算是收服真圣境九重的高手也不是什么难事！到那时候，叶晨就真正有了能够和无天上境抗衡，救出父母的资本！

　　没过几天，海先生便带着胡鸿风的家人回来了，胡鸿风自己家人便当场立下血誓，誓死效忠叶晨，效忠御龙宗，算是真正加入了御龙宗。叶晨并没有当场任命职位，而是先说了些场面话，随后便被海先生急急忙忙的拉进了营帐里面。

　　“海叔叔，我看你神色慌张，难道是出什么事了？”叶晨疑惑的问道。

　　“小晨，我回来的路上为了避开武隋关，特意绕了个道，你猜猜我看到什么了。”海先生神神秘秘的，还卖了个关子。

　　“看到什么了？”叶晨一头雾水，心想我又没千里眼，哪里会知道你看见啥了！

　　“我看见幻龙山脉上光芒万丈，似乎要有异宝出世！”海先生看了看四周，压低嗓子说道。

　　“幻龙山脉？”叶晨闻言瞳孔一缩，“是不是古月城往北走两个城池那里？”

　　“你怎么知道？”海先生闻言一楞，奇怪的看着叶晨道。

　　“我听崖兄说过，那里有一座龙神庙，里面有异宝。”叶晨眯着眼睛说道，“崖兄说，龙神庙要每年的二月初二才会开启一次，现在才八月，难道龙神庙要开启了？”

　　“龙神庙？小晨，你说会不会和上古龙魂有没有什么关系？”海先生也不由眯起了眼睛，竟然和叶晨想到一块去了。

　　“不知道，不过很有可能。”叶晨说道，“不管怎么样，龙神庙是必须要去一趟的，海叔叔，劳烦你继续坐镇大晨王朝，指挥三军攻打古月国，我带人去一趟龙神庙，看能不能遇上些许福缘。”

　　“你带谁去？”海先生倒是没拦着叶晨，只是点了点头问道。

　　“原班人马呗，珊烛，龙舞那三姐妹和崖兄主仆二人，再加上我家虎儿。”叶晨想都没想，直接说道，“于景明现在还是三军主帅，走不开，胡鸿风是胡家的人，到时候龙神庙胡家肯定要去，带他我不放心，海叔叔你要留下来出谋划策，继续攻打古月帝国，其他将领也都各司其职，所以我还是带他们去吧。”

　　“不行！”海先生闻言眉头马上便皱成了一团，“你和珊烛还好说，以你的聪明，自保之力还是有的，可是公子崖他们修为太低了，带过去说不定反而会成为你的累赘！还是我跟你去吧，胡鸿风也是久经沙场的老将，接下来的事情有他足够了。”

　　“不用了，海叔叔，我让你坐镇三军除了出谋划策之外，也是想请你多盯着点于景明和胡鸿风。”叶晨摇了摇头道，“于景明还好说，有叛逆之心的可能性略微要小一些，然而胡鸿风却不得不防。你是我们御龙宗修为最强的人，胡鸿风要是有什么动作，也就只有你能拦住他们了。”

　　“可是胡家的实力非凡，他们要是也去了龙神庙，你怎么办？”海先生又担心的说道。

　　“我想胡家现在应该抽不出多少高手来去龙神庙的。”叶晨却微微一笑道，“现在星辰学院还在牵制着胡家，除非他胡家的家主不想要胡家了，否则顶多就只能派出化神境的高手去，我和珊烛联手，真圣境一重的高手都未必能赢我，化神境自然不在话下！”

　　海先生并不说话，只是皱着眉头沉思起来。片刻之后，海先生或许是觉得叶晨所言在理，便点了点头，道：“那……好吧，你千万要小心。实在不行的话，就别进去了，至宝虽然好，但性命才是最重要的，以你的天赋，要突破真圣境甚至是化神境都只不过是时间问题罢了，没必要非取龙神庙里的至宝。”

　　“我知道了，海叔叔放心吧。”叶晨点了点头道，“事不宜迟，我打算一会就走，大晨王朝就有劳海叔叔了。”

　　“也好，这个给你。”海先生突然拿出一枚珠子来递给叶晨。


第四百三十六章 进入

　　“这是……？”叶晨疑惑的看着那枚珠子，却并没有去接。

　　“这是胡鸿风送给我的，说是他女儿胡莲儿的，名叫真圣珠，捏碎之后能够发出真圣境一重强者全力一击的威力。”海先生解释道，“除了这些之外，胡鸿风还给了我不少好东西，想让我收他那两个儿子和一个女儿为徒。”

　　叶晨闻言连忙接过珠子道谢，并道：“海叔叔你不嫌麻烦的话，就收下他们三个吧，这样也有助于拉拢胡鸿风一家。”

　　“我有分寸，你放心。”海先生点了点头道。

　　随后，叶晨便叫来了胡鸿风和于景明，将自己要去龙神庙的事情简单说了一遍，胡鸿风和于景明神色各异，不约而同的献出了不少好东西给叶晨防身，其中有一样，据说是于景明偶然之下，在一处洞府中得到的防身至宝，只能用一次，可以抵挡真圣境九重的高手的一击之力。

　　叶晨心里暗暗点头，知道于景明和胡鸿风这是在争宠了，为自己以后在御龙宗的地位谋划，不过叶晨并不点破，并且乐见其成，便将那些宝贝收下了一些。随后，叶晨便叫上公子崖和龙舞三姐妹，马不停蹄地赶往幻龙山脉。

　　而就在这时，武隋关内。

　　胡宏在自己的临时行宫里毕恭毕敬的向传讯晶石投射出来的胡鸿远虚影跪下行了大礼，正要说几句漂亮话，然而胡鸿远却急急忙忙的叫住胡宏，道：“宏儿，你快赶来幻龙山脉龙神庙附近，龙神庙就要开启了！我已经带着家族中所有真圣境的强者聚集在了这里，你也快来！”

　　胡宏闻言一楞，惊讶的问道：“父亲不是说龙神庙要二月初二才能开启吗？现在才八月啊！”

　　“我也不知道这是怎么一回事，不过龙神庙是非常之地，提前开启也不足为奇，反正你快过来，借助龙神庙之力，为父定然要让你突破真圣境九重！”胡鸿远行色匆匆的说道。

　　“那古月国怎么办？叛军都已经称帝了！要是没有真圣境坐镇，古月国不出一个月就会全部被占领的！”胡宏大急，连忙说道。

　　“哎呀你就别管古月国了！小小一个世俗帝国，等为父突破了涅槃境，还不是手到擒来？他于家爱当皇帝，就让他当几天好了！”胡鸿远闻言又气又急，忍不住想要破口大骂。

　　胡宏闻言一想也是，先不说胡鸿远，只要他胡宏有了真圣境九重的修为，到时候要重新得到古月帝国还不是轻而易举？

　　想到这里，胡宏连忙点了点头，道：“好！孩儿马上就赶过去！”

　　随后胡宏便急急忙忙的召集了将士，布置好一切事宜，便出发赶往龙神庙。

　　“崖兄，还有多少天才能到啊？”真圣境的速度十分快，再加上武隋关和龙神庙离得更近一些，胡宏都已经到了，叶晨却还在半路上。

　　“照这个速度，起码也还要四五天的时间吧。”公子崖躺在寅虎背上说道，“叶兄你不必太过着急，龙神庙每次开启，都会持续七七四十九天，再加上里面凶险无比，就算胡家的人先进去了又能怎么样？”

　　“我倒不是在急这个，只是想尽早看看龙神庙而已。”叶晨摆摆手道，心里却一片火热。

　　要是龙神庙里真的有龙玉，那么叶晨的实力起码能够提升到化神境九重以上！再加以时日把龙玉全部炼化，提升到真圣境也不是什么难事，到时候就能去攻打无天上境了！

　　“叶晨，龙神庙那么危险，你怎么不请海先生一起去？”龙舞坐在冰龙上轻声问道，“我们修为这么低，还不一定能帮上你什么忙呢。”

　　“不用你们帮忙，带你们去，主要是让你们捡好处的。”叶晨嘿嘿一笑道，“海先生要盯着于景明和胡鸿风，一时抽不出身来，所以带你们去捡点好处，看能不能让你们的修为有所突破。”

　　如果那里面真的有龙玉的话，虽然不能把龙玉给龙舞他们，但光是龙玉散发出来的气息，就能够让龙舞等人大受裨益了。不过对于海先生，龙玉散发出来的气息就没什么用，所以叶晨索性就带龙舞他们去。

　　龙舞等人闻言一楞，均露出些许感动的神色，不过却并不做声。

　　“龙神庙的好处可不是那么好捡的，叶兄你要小心才行。”只有公子崖微微一笑，不紧不慢的说道，“据说那里面凶险无比，稍有不慎就会丧命，更何况还进了胡家的搅屎棍子。”

　　“我知道，我会小心的。”叶晨点了点头。

　　“哥哥，这个给你。”珊烛突然抬起头来，从落日弓的储物空间里拿出一样东西递到叶晨眼前。

　　叶晨不由一楞，低头一看才发现，珊烛手里的竟然是当时在离火城时遇上的那个邪皇给的那几颗糖。

　　“珊烛，这是……？”叶晨疑惑的看着珊烛问道。

　　“上次那个邪皇前辈给我的，是丹药，不过具体是什么丹药我也不知道。”珊烛摇了摇头道，“我吃过一颗，只知道丹药蕴含着极其强大的力量，不但稳固了我目前的境界，还壮大了我的元神。进入龙神庙的话，说不定能够派上用场。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，暗叹那个邪皇果然不愧是大能之辈，竟然拿这种神奇的丹药当糖豆吃，而且还随意赠送给人！

　　不过叶晨并没有全要，只是拿了一颗，吩咐珊烛把剩下的收好，等炼化了那颗的药力之后，用来突破真圣境的时候吃。

　　“叶晨，那个邪皇是谁？”其他人不知道邪皇的事，便奇怪的问道。

　　叶晨简单说了一下，顺便问了一下众人，有没有知道那个邪皇是何方神圣的。众人听完之后也不由咋舌，不过却没人知道那邪皇是谁。

　　叶晨索性便不再深究，只是专心赶路。四天的时间一晃而过，在昼夜兼程的赶路之下，众人很快就抵达了幻龙山脉脚下，远远他们就看见幻龙山脉里面光芒大盛，并且隐隐散发着无比强大的龙威，以至于龙神庙周围竟然连魔兽都不敢靠近。

　　叶晨感觉到了这股龙威之后，心里的火热更胜三分，暗暗猜测恐怕龙神庙里面的宝贝真是龙玉，否则怎么可能会有这么强大的龙威！

　　要知道，也就只有修炼御龙归字诀的叶晨才能勉强散发出与之相比的龙威来！

　　好在龙神庙异象横生，倒是省了叶晨一番找，没过多久，众人便来到了龙神庙面前。这龙神庙虽然说是庙，可规模之大，就算比起于景洪的皇宫来也要更甚三分，几乎占用了幻龙山脉方圆一百多里的范围！

　　此时龙神庙大门敞开，门前立着两个柱子，约莫有百丈之高，柱子上雕刻着两条神龙栩栩如生，神龙的眼睛正好俯视着门前的叶晨等人，这让叶晨心中一凛，一股敬仰和畏惧之情油然而生，竟差点忍不住有种要跪下去的冲动！

　　好在叶晨修炼了御龙归字诀，只是稍微运转元气，便压下了这股躁动。大门的正中央则有一块牌匾，也不知道是用什么材料做成的，明晃晃，金灿灿，上面刻着龙神庙三个大字，笔锋之间隐隐透着无穷的威压，只是一眼，便深深的印在了叶晨心头。

　　而那门里面，却是黑漆漆的，看不到有什么东西，不过叶晨知道，那里面必然凶险无比，恐怕稍有不慎就会让他命丧黄泉！

　　“大家跟着我，小心一点。”叶晨深呼吸一口气，说着，便踏出了第一步，拾阶而上往龙神庙的大门走去。

　　才刚一站在台阶上，虚空中便仿佛凭空生出一阵强大的压力，死死压住叶晨，让叶晨不能动弹。原来这阶梯和星辰学院里的圣梯有着异曲同工之妙，而且还要比圣梯厉害许多，如果叶晨修为不足，恐怕会被直接压死！

　　“龙潜阴阳！”

　　然而叶晨现在早已今非昔比，区区阶梯，根本就拦不住他！只见叶晨捏了一个手诀使出龙潜阴阳护住自己和随后踏上石阶的龙舞等人，继续不紧不慢的走向大门。

　　有了龙潜阴阳，叶晨也轻松了不少，不过片刻便走过了石阶，和众人一起来到大门面前。这时，叶晨才算看清楚大门内为什么一片漆黑了，原来门里竟然是一个空间裂缝，黑漆漆的正是因为这裂缝形成的黑洞，几乎将四周的光芒都给吸收了进去。

　　“叶晨小心，这是空间虫洞，恐怕大门里还有传送阵法。”镜心显出身形提醒道，“传送阵法只有上古大能之辈才会布置，现在早就已经失传了，看来这龙神庙果然是上古时期就存在的。”

　　叶晨听镜心说过传送阵法，也听镜心讲过空间虫洞，他知道，传送阵法和镜心世界有些相似，只要在两个地方布置好相应的法阵，就能把人相互传送，眨眼即到，而空间虫洞，则是两个法阵之间的空间通道。

　　“大家手牵着手进去，以免散开。”叶晨闻言微微眯起眼睛，迟疑了片刻说道。

　　众人虽然不知道传送阵法是什么，不过却还是手牵着手站成一排。叶晨这才敢踏入大门，只觉得一阵头晕目眩，眼前一晃，随后四周突然光芒大盛，逼得众人只闭上眼睛。

　　等头晕目眩的感觉消失之后，叶晨这才重新睁开眼睛打量四周，此时他们已经不在龙神庙的大门面前了，而是处于一处大殿内。殿上供奉着一尊魔神，那魔神满头疙瘩，通体都是用金子浇筑的，身宽体胖，不过却宝相庄严，魔神的右手拿着一杆长枪，右手结宝莲印，端坐在一尊莲台上面。

　　莲台的四周则环绕着一条神龙，雕刻的十分精美，简直栩栩如生。

　　“镜心，你认得这尊魔神吗？”叶晨好奇的打量着魔神，一边问镜心道。

　　“有点熟悉，应该在古籍中看到过。”镜心也忍不住现身出来，围绕着魔神的法相飞了一圈。


第四百三十七章 上古八部天王

　　“咦？这不是天龙众之主广力吗！”正当镜心在想的时候，镇魔塔又自己飞了出来，里面窜出一尊魔神，看着法相惊诧莫名的说道。这魔神正是镇魔塔第二层的夜叉众。

　　“嗯？夜叉胖子，你认识？”镜心一屁股坐在夜叉众的肩膀上，言语之间丝毫没有客气归。

　　叶晨也有些意外，忙把目光投向夜叉众。

　　龙馨则神色怪异的凑到叶晨旁边，轻声道：“你这家伙身上到底住着多少人啊！”

　　叶晨只是苦笑，却不理会龙馨。

　　“认识，认识。”夜叉众也不在意镜心的称呼，只是摇头晃脑道，“上古的时候有几句经典广为流传，我还记得嘞！”

　　“说来听听。”叶晨不由来了兴趣。

　　“这几句经典是说当时几尊域外魔神的，分别为：南无八部帝释天天王，南无八部广力天王，南无八部夜叉众天王，南无八部乾达婆天王，南无八部阿修罗天王，南无八部迦楼罗天王，南无八部紧那罗天王，南无八部摩呼罗迦天王。”夜叉众一屁股坐在地上，撑着降魔杵说了起来，“我就是那里面的夜叉众天王，这尊法相则是广力天王的造像。”

　　“想当初，我们八个都是从域外来的魔神，合称八部众天王，在这幻龙大陆也是数一数二的存在，就算是当初上古神龙之王见了我等，也要恭恭敬敬的叫上一声天王。可惜后来幻龙大陆起了量劫，我们八部天王为了保护幻龙大陆，死的死，伤的伤，只留下我这个夜叉众还苟活人世，不过却也修为大减，竟然沦落到被古耀天抓住，封印在了镇魔塔里面。”

　　夜叉众说到这里，脸上闪过一丝悲愤，语调变得激动起来：“想当初要不是我们八部天王和那群上古神龙拼死抵抗量劫，又哪里会有幻龙大陆，哪里会有你们这些蝼蚁似得人类！我们也不求你塑造金身供奉，然而你们竟然不知好歹，趁人之危抓住本天王，封印在镇魔塔里！实在是可恨之极！”

　　叶晨闻言，很快就联想到自己刚进入镇魔塔第二层的时候，夜叉众就说过他是数一数二的魔神，当时叶晨还嘲笑他，结果没想到这里面竟然有这样的秘闻。

　　“不过这么多年，我也想开了，得过且过吧反正，我能从量劫中活下来已经是万幸了。”随后夜叉众又大大咧咧的摆摆手道。

　　“这么说来，龙神庙里面并没有上古龙魂，而是一尊魔神了？”叶晨叹了口气，有些遗憾的说道。

　　“那倒也不一定。”夜叉众却说道，“当初八部众天王里，就数这广力跟那群上古神龙最熟，经常和一些厉害的以兄弟相称，甚至还有一些上古神龙甘愿给他当坐骑和随从，所以这广力在那时候也叫广力龙神天王。这龙神庙既然是他的，搞不好真有几条上古神龙的魂魄哩！”

　　叶晨闻言大喜，连忙和众人相互对视一眼，心早就飘到了大殿外，只想吸取了上古神龙的龙魂，增加修为。

　　“不过这上古神龙的龙魂也不是那么好得的，除了上古神龙的龙魂本身就很厉害之外，这龙神庙恐怕也另有妙处。”夜叉众哪里会看不出叶晨的心思，便在一旁提醒道，“广力这厮虽然为人豪爽，但对自己的洞府却十分经营，当初连我也不敢轻易踏足他的府邸，他的龙神庙恐怕也不简单。”

　　叶晨心里暗自警惕，不过却还是按捺不住想要得到龙魂，便问道：“夜叉众，你对这龙神庙有没有什么了解？”

　　“没有。”夜叉众摇了摇头，“我甚至都不知道广力在这还有庙宇。”

　　叶晨不由暗自叹气，这么说来，那他们岂不是还是得盲人摸象？

　　“先去外面看看吧，说不定能撞撞大运，至少也要找到出去的办法。”都已经进来了，叶晨也不能再退回去，而且他现在压根就不知道怎么出去，所以索性就在这龙神庙里转悠转悠，就算找不到上古龙魂或者宝贝，也得找找出去的办法。

　　“去吧，有事叫我出来就行了。”夜叉众点了点头，又回到了镇魔塔里面，隐入叶晨身上不见了。

　　镜心也耸耸肩，回到镜子里面跟着隐入了叶晨体内。

　　叶晨向众人略一点头，当先往殿外走去。一踏出殿门，呈现在叶晨面前的是一处广阔的广场，广场的地面上烟雾缭绕，如同仙境，四周是八根柱子，上面同样刻着威风凛凛的神龙。不过叶晨却敏锐的察觉到，这八根柱子上刻得神龙似乎和外面的有些不同，隐隐藏着些许元气波动，甚至给叶晨的感觉就好像是这八条神龙随时都会活过来一样。

　　叶晨迟疑了半晌，最后还是取出黄金战戟，运转起了大巫金身，又用龙潜阴阳护住龙舞等人，这才小心翼翼的往广场走去。

　　走了一会，并没有如同叶晨所担心的那样出现什么危险，但叶晨依旧没有因此放松警惕，只是御使着冰火双龙继续在那巨大的广场上行走。

　　“吼！”

　　终于，在众人走到广场正中央的时候，四周突然传来高亢的龙吟怒吼，那八根柱子上的八条神龙突然开始动了起来，最后竟然纷纷离开柱子，飞到过来围住叶晨等人。

　　“大家小心！”叶晨脸色一沉，紧紧握住手中的黄金战戟，小心警惕着那八条神龙。

　　“啊！”

　　突然，韩雪发出一声尖叫，整个人像是受惊的兔子一样窜到叶晨身后，脸上满是惊恐的神色。

　　原来随着那八条神龙的游走，地面上萦绕的烟雾也渐渐散去，露出了烟雾下面掩藏的无数尸体！这些尸体有的被咬去了半个身子，有的浑身焦黑，有的七窍流血，死状十分恐怖，只是刚才被烟雾藏着，再加上尸体铺遍布地面挤在一起，叶晨等人走在上面如履平地，所以并没有察觉而已。

　　“这些应该是进入龙神庙的武者，没想到竟然死了这么多在这里。”叶晨倒吸了一口凉气，猜测道。

　　众人也被吓得不轻，再看看四周游走的那八条神龙，心里不由暗暗生出一阵凉意。

　　“吼！”

　　那八条神龙这时候也动了，大吼着一起往叶晨等人冲了过来。

　　叶晨不敢怠慢，连忙挥舞黄金战戟，在虚空中划出一个雷字符：“一语动惊雷！”

　　天空中迅速聚集起了一大片的乌云，很快便降下两道惊雷，打在冰龙身上，将冰龙变成了一条雷龙。

　　叶晨又捏了一个法诀，将元气灌入黄金战戟里面，控制雷龙吐出五颗雷球。

　　“落日九箭，天丛雨！”

　　珊烛也挣脱了叶晨的怀抱，手持落日弓，往天空射了一箭。焚寂天火凝结而成的箭矢在空中炸开，变成铺天盖地的箭雨，落在那八条神龙身上。

　　那八条神龙一时没有防备，硬生生的吃了叶晨和珊烛一击，被打的倒飞出去，重重摔倒在地上，也不知道压碎了多少尸体。

　　叶晨松了口气，还好，这八条龙看似吓人，不过威力似乎并不怎么强大，叶晨和珊烛随便一击就把他们解决掉了。

　　然而叶晨才刚想完，那八条神龙竟然再次摇摇晃晃的飞了起来，并且似乎被叶晨给激怒了，在空中齐齐向叶晨等人发出一声怒吼。

　　叶晨脸色一变，再次捏了个法诀，让雷龙吐出一颗脑袋大小的雷球，主动出击打在其中一条神龙身上。

　　“落日九箭，穿心！”

　　珊烛也娇叱一声，再次射出焚寂天火凝结的箭矢。

　　那八条神龙似乎有了防备，见叶晨和珊烛的攻击袭来，便摇头摆尾的迎了上去。随着一声巨响，叶晨的雷球轰然炸开，那条迎面而上的神龙却只是微微一晃，随后屁事都没有，还和雷龙缠斗在了一起！

　　相比之下，珊烛那边却大获全胜，焚寂天火对上神龙之后并没有像雷球一样被打散，而是附在神龙身上烧了起来。很快，神龙就被烧的支离破碎，露出里面一些金属色泽的材料来。

　　“哥哥，你看，这八条龙好像是用什么东西炼制成的！”珊烛指着那条被烧毁的神龙说道。

　　“这是傀儡！”公子崖见多识广，马上便认出来了这些是什么东西，“傀儡术也算是一种法宝，是用许多珍贵材料炼制的，并在里面刻上阵法禁制，使得傀儡可以自己战斗。不过傀儡术只有上古的时候才流传过，后来很快就失传了，我也是偶然在古籍里看到的！”

　　“原来都是些死物，我说怎么看不穿他们的修为呢！”叶晨这才了然，撤去法印，散掉了雷龙，随后驱使火龙卷住其中一条傀儡神龙，烧灼起来。

　　叶晨的火龙虽然比不上焚寂天火那么厉害，可好歹也是炼化了一个火精的，很快便烧掉了傀儡龙上防护禁制，并开始烧灼傀儡龙。

　　不出片刻，又是一条傀儡龙被烧毁了，变成不知名的金属掉在地上，丝毫不能动弹。

　　“用火烧它们！”叶晨马上吩咐道。

　　这些傀儡龙不怕疼，只要阵法不被破坏，就依然还有极其强大的威力，如果是肉搏的话，就算真圣境强者都不一定是它们的对手，不过用火烧就不一样了。

　　要说玩火，珊烛无疑是最擅长的，只见她将落日弓拉了个满月，身后隐隐出现了一尊三足金乌的虚影，随后一道焚寂天火凝聚的箭矢便冲了出去：“落日九箭，烈焰鸟！”

　　三足金乌带着炙热的焚寂天火裹住剩下那六条傀儡龙，很快便烧灼起来，不出片刻，傀儡龙身上的防护阵法便被烧毁，那六条傀儡龙也被珊烛烧坏了，变成金属龙塑，砸在地上。

　　叶晨等人这才松了一口气，好在有珊烛这个玩火的高手在，否则要是肉搏的话，他们恐怕也得像地上那些武者一样死在这里，作为铺广场的“地砖”。


第四百三十八章 傀儡术

　　警惕了一会，叶晨确定这里除了那八条傀儡龙之外再没有什么危险之后，他这才走过去用黄金战戟轻轻戳了几下掉在地上的傀儡龙“尸体”，刚才焚寂天火虽然将他们烧毁了，但实际上并没有把他们烧成灰烬，只是融了，有的变成了铁块，有的甚至还能看出来是龙形。叶晨的黄金战戟此时戳上去只觉得硬邦邦的，似乎连黄金战戟也劈砍不动，也不知道那广力天王用的是什么材料来炼制他们。

　　这傀儡龙那么厉害，叶晨倒是起了点别的心思，便在脑海中问夜叉众道：“夜叉众，你会这傀儡术吗？”

　　“不会，我夜叉众是修炼金身法相的，对这傀儡没什么兴趣，所以没去学。”夜叉众直接说道。

　　“镜心，你呢？”叶晨只好又问镜心。

　　“夜叉胖子都不会，我哪会！”镜心没好气道，“不管是我还是主人，活的时间都没夜叉胖子活的时间长，夜叉胖子经历了神龙治世，魔兽治世，而我是到人类治世了几百年之后才被制造出来的，顶多有些人祖那时候的功法罢了。”

　　叶晨闻言不由有些失望，不过却还是没有放弃，只是把那些个“破铜烂铁”一股脑都收到了龙玉空间里，打算以后有时间慢慢研究，看能不能照葫芦画瓢做出傀儡龙来。

　　“叶兄，你对这些傀儡有兴趣？”公子崖看到叶晨这番动作，便在一旁问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头道，“我御龙宗虽然有三清宫前辈亲自布置的阵法，但是用来抵挡真圣境九重的高手，以我的修为最多就能挡一炷香的时间而已。所以我想，把这些傀儡龙带回去，看能不能研究出些门道来，到时候好拿他们看守山门。”

　　“傀儡的炼制十分繁琐，需要很多珍贵材料，并在上面刻上阵法，才能练成。我这正好有傀儡的炼制方法，叶兄既然有兴趣，就送给叶兄吧。”公子崖说着，从储物戒指里面拿出一块晶石递给叶晨。

　　叶晨一楞，万分诧异的看着公子崖：“这可是神龙治世的上古时期才有的东西，崖兄是从哪里来的？”

　　要知道，这连一向无所不能的镜心都没有！

　　“偶然之下得到的，也试过想炼制几副，不过后来都因为材料承受不了阵法禁制的力量放弃了。”公子崖随口说道，“叶兄也别高兴的太早，这些傀儡龙被珊烛的焚寂天火烧过之后，虽然说从质量上是比原来还要更胜一筹，但是从数量上，就难以保证了，还不一定能炼制出一副傀儡来呢！”

　　“炼制傀儡要很多材料吗？”韩雪闻言好奇的问道，同时看向叶晨手里晶石的目光中闪过些许羡慕的神色。

　　韩家也是一个偌大的家族，对于傀儡这种强大的守护力量，自然十分渴求。

　　“不是很多。”公子崖微微一笑道，“而是非常多，多到甚至可以拖垮一个韩家。抱歉，原谅我的冒昧，但这是实话。”

　　“这也是傀儡术为什么会在魔兽治世的时代被抛弃的原因，魔兽本来就不擅长冶炼拆料，布置阵法。久而久之，这傀儡术就没人肯去研究了，最后到人类治世时，傀儡术便已经失传。”公子崖继续说道。

　　叶晨微微点了点头，暗暗记下公子崖的话，不过他却并没有放弃傀儡术。

　　万兽林中有陆峰的第二座洞府，第一座洞府里面就有许多珍贵的天材地宝，第二座里面，恐怕只多不少！就算第二座里面的不够，不是还有第三座，第四座吗？陆峰一共留下十二座洞府，里面是他一个上古大能一辈子的积蓄，叶晨还就不信会不够用来炼制八个傀儡。

　　“炼制傀儡对修为有没有什么要求？”龙馨又好奇的问道，同时拿过叶晨手里的晶石浏览起来。

　　“炼制傀儡没什么要求，不过在傀儡里面刻制阵法，却需要极其强大的修为。”公子崖解释道，“修为越高，就能刻制越厉害的阵法，相应的傀儡的威力也会越大。”

　　“边走边说吧。”叶晨心里还想着龙神庙里的上古龙魂呢，便带头往广场外走去，“炼制这八条傀儡龙的人，应该是什么修为？”

　　“至少是涅槃境以上！”公子崖斩钉截铁道，“甚至还要高于涅槃境。”

　　“你就使劲吹吧，也没见这傀儡有多厉害啊，珊烛几下就把他们毁了。”龙馨显然不信。

　　倒也是，这傀儡除了坚硬无比之外，似乎并没有什么其他的威能，如果武者跟他肉搏还好，但要是用远程攻击，甚至像珊烛或者叶晨一样使用厉害的火焰，那这傀儡没两下就坏了！

　　“这龙神庙起码也是神龙治世时期的东西，到现在过去多少年了？”公子崖呵呵一笑道，“这么多年过去了，阵法没有元力时时加持，里面的元力自然用一次少一次，阵法里面没了元力，自然无法发出其威能。”

　　众人一想也是这么个道理，便没再说什么了。

　　至于修为上的限制，叶晨倒是不怎么在意，反正到时候去求陈老请易星辰帮忙就好了，傀儡的炼制只要能够拿出材料来，剩下的都不是难事。

　　大不了，到时候送一两条给星辰学院做谢礼，剩下六条配合阵法布置的话，用来保护御龙宗足够了。

　　“看来这次广力的龙神庙要遭殃了啊。”正想着，镇魔塔里的夜叉众突然感慨似得对叶晨说道。

　　“嗯？为什么？”叶晨闻言一楞，不由奇怪的问道。

　　“你们人类有句话，叫管中窥豹，可见一斑。古耀天告诉我，这句话的意思是，你从管子里看豹子，只能看到一块斑，但却能知道管子后面就是豹子。”夜叉众摇头晃脑道，颇有卖弄学识的意思，“做工精巧的傀儡龙如今都变成这样了，那龙神庙里其他的阵法呢？”

　　叶晨是个聪明人，闻言马上就反应过来了。傀儡龙里面的元气都已经被消耗光了，龙神庙里的其他阵法，恐怕早已经难以自持，没了凶险的阵法，那这龙神庙又算得了什么？

　　“那我们可得赶快了，否则不管是龙魂还是魔神，都轮不到我们。”叶晨咧咧嘴，说着也不再小心翼翼，而是直接用冰火双龙裹着众人腾空而起，往广场外飞去。

　　没了阵法，叶晨自然用不着担惊受怕，处处小心翼翼的行走，否则没等他走出广场呢，恐怕龙神庙里的至宝就已经被胡家，甚至是被更多的势力哄抢光了。

　　飞行的速度比起行走来要快上千万倍，不过片刻，叶晨便裹着众人飞出了这巨大的广场，来到一处偏殿。

　　不，与其说是偏殿，更不如说是一片塔林中央的主殿。

　　叶晨和众人迟疑片刻，最终还是收起了冰火双龙，各自取出兵刃，背靠着背小心翼翼的踏入塔林。

　　这塔林里至少有上百座塔，矮一些的和叶晨的身高相仿，高一些的，则在大殿四个角落，差不多有三个叶晨叠起来那么高。塔上刻着许多图画，叶晨细细看过，发现串联起来似乎是一件事情。

　　图画讲的是一条神龙，正在和一些人战斗，最终输了，被广力天王埋葬在这塔林里。而那座画着图的塔，便是那条神龙的坟墓。

　　“难道这座塔林里面，全部塔都是坟墓？”叶晨心里不由暗自猜测起来，不过却并没有轻举妄动。

　　他能够感觉到塔里似乎有一股极其强大的元气波动，如果叶晨猜的没错，这塔应该是被人施了禁制，恐怕叶晨也无法进去。

　　叶晨环顾了一下四周，又召唤出一条元气神龙，在塔林之中游走了一圈，确定没有什么危险之后，这才道：“走，先进大殿里看看。”

　　“小心！”

　　然而回答叶晨的却是龙舞的一声惊呼！

　　叶晨连忙就地一滚，想要躲开，可却已经迟了。叶晨身后宝塔里突然窜出来的一样东西以迅雷不及掩耳之势进入叶晨体内！

　　“哥哥！落日九箭，穿心！”珊烛见状大怒，想都没想，直接拉满落日弓射向宝塔。

　　宝塔随着一声巨响，马上被这一箭射的炸开，石头碎屑四散而飞。烟尘散去之后，塔内却什么都没有。

　　不过众人也管不上这个了，慌忙跑到叶晨身边，将叶晨扶了起来：“叶晨，你没事吧？”

　　叶晨并没有回答，而是神色怪异的摸了摸自己的身体，道：“与其说没事，更不如说……”

　　“到底有没有事啊！有什么地方受伤了吗？还是哪里不舒服？你倒是告诉我们啊！”韩雪急的都快要哭出来了，一双小手不停的在叶晨身上乱摸。

　　“咳咳……那个，小雪，我可以理解你这是在吃我豆腐吗？”叶晨被摸得口干舌燥，一脸尴尬的抓住韩雪。

　　“你！都什么时候了，你还有心情贫嘴！”韩雪又气又急，几乎想要狂揍叶晨一顿。

　　“我没事。”叶晨只好老老实实的说道，“与其说是没事，更不如说，我从来没感觉这么好过！我的体内现在充满了力量，似乎有取之不尽用之不竭的力量一般。”

　　说着，叶晨便把刚才那一刹那所发生的事情告诉了众人。原来刚才那不知道是什么玩意的虚影冲进叶晨体内之后，竟然散成了一股十分精纯的能源，甚至于让叶晨隐隐有种很快就能够突破的感觉！

　　“这是怎么回事？”众人闻言面面相觑，但都不知道这到底是什么情况。

　　“夜叉众？”叶晨只好问夜叉众。他和广力同为八部众天王，或许能够解答叶晨的疑问。

　　“别问我，我说过，我甚至都不知道龙神庙的存在，更别提对这座龙神庙有什么了解了。”夜叉众很光棍的说道，甚至把叶晨以后问他事情的想法都给打断了。

　　叶晨也无可奈何，只得小心翼翼的看着四周，一来是避免再发生刚才那样的状况，二来也是想看看能不能找到什么线索。


第四百三十九章 龙魂夺舍

　　“难道刚才窜进我体内的是上古龙魂？”突然，叶晨看到了塔上所雕刻的图案，脑海中顿时浮现出一个十分大胆的猜测。

　　如果图案上说的是真的，那么这里的每一座塔，就代表着一条上古神龙的坟墓，甚至是上古神龙的尸体，如果这龙神庙里有上古神龙的龙魂，搞不好就会在这座塔林里面！

　　而且除了上古神龙，叶晨实在想不出来还有什么能够释放出这么精纯的龙元。

　　“珊烛，试试看能不能打破那座塔。”想了想，叶晨最后决定眼见为实，便指着前面的一座塔说道。

　　珊烛毫不迟疑的拉满落日弓：“落日九箭，穿心！”

　　焚寂天火激射而出，随着一声巨响，在那座塔上轰然炸开。然而出乎叶晨意料之外的是，刚才还轻而易举就被破坏的石塔，此时受了珊烛一箭，竟然还完好无损的耸立在那里！

　　“腾蛇化龙！”

　　叶晨迟疑了一下，最后决定自己出手，一条元气神龙从他黄金战戟中飞了出去，狠狠撞在石塔上！

　　“轰！”

　　寂静的塔林里再次响起一声惊天动地的爆炸声，化龙撞在石塔上后，直接变成元气消散在虚空之中，而那座石塔竟然完好无损，甚至连摇晃都没有！

　　这让叶晨和珊烛诧异无比，不由互相看了一眼，默默的点了点头。

　　“一龙出海！一语动惊雷！”

　　“雷龙，去！”

　　“落日九箭，烈焰鸟！”

　　一条雷龙，一只明晃晃，浑身裹着焚寂天火的三足金乌。在叶晨和珊烛的驱使下，两道真圣境以下，几乎可以说是最为强大的攻击在同一时间打到那座石塔上！

　　巨响过后，烟尘散开，然而那座石塔却依旧完好无损的伫立在原地，甚至连石头碎屑都没有掉下！

　　“这……”众人同时愣住了，要知道，刚才珊烛可是轻而易举的就破坏了一座石塔啊！怎么现在珊烛和叶晨同时出手，都无法再破坏另一座了？

　　“试试别的。”叶晨想了想，觉得可能是这座石塔上的防护阵法还没有完全失效，便决定试试别的，看能不能打破。

　　然而接连试了好几座，珊烛体内的元气几乎被消耗了一半，却没能打破任何一座石塔。

　　不过叶晨有了不一样的发现，那就是珊烛的元气被消耗了将近一半，而他体内的，却仍然十分充盈，甚至隐隐有种要破体而出的迹象！

　　这让叶晨眉头一皱，只好叫住想要继续攻击石塔的珊烛，道：“先别攻击了，这些塔恐怕有古怪。你们先给我护法，我要炼化那些龙元。”

　　众人闻言便也不再纠结那些石塔了，而是围成一个圈，把叶晨护在中间。而叶晨则盘膝坐下，闭着眼睛把心神沉入体内准备炼化那些龙元。

　　不看不知道，这一看，可把叶晨吓了一跳！难怪他刚才那么浪费元气，体内的元气却依然十分充盈，甚至撑的他经脉都隐隐有些胀痛！原来叶晨的体内现在几乎每一处都充斥着十分精纯的龙元，每一条经脉，甚至每一根血管里，都充斥着龙元。

　　叶晨大喜，便提起元气，试图炼化那些龙元，并将其归入丹田里面。

　　可是很快叶晨便发现了问题，这些龙元根本就不受他的控制，只是充斥在叶晨的经脉之中，根本无法炼化！

　　这让叶晨心里生出一种不详的预感，沉吟片刻后，便小心翼翼的控制着丹田里的元气神龙在经脉里游走，缠上那股精纯的龙元，吸收了一点点。

　　然而结果却大大的出乎了叶晨的意料，那股龙元似乎察觉到了自己正在被人吸收，竟然开始躁动起来，以上丹田为中心，疯狂的往叶晨经脉之中继续涌入龙元！很快，叶晨的经脉渐渐开始饱和，无数龙元使劲的撑着他的经脉，好像要把他的经脉撑炸一样！

　　这让叶晨大吃一惊，慌忙运转神龙，继续吞噬吸收那些精纯的龙元。但是龙元似乎有意识一样，竟然开始反抗起来，并和叶晨的元气神龙缠斗在了一起！

　　叶晨不由闷哼一声，嘴角开始溢出一丝鲜血，此时他的体内就好像是一个战场，两股不同的力量缠斗在一起，使叶晨的经脉胀痛不已，几乎就要炸开！

　　他这时候才算是明白过来，这哪是什么福缘啊！这压根就是催命符！

　　“这是我的身体，你想在这里面跟我斗，还太嫩了点！”不过叶晨可不想就这么丧命了，连忙强自打起精神，指挥元气神龙吞噬龙元！

　　只要能将龙元吞噬，叶晨体内的元气神龙便能更加强大，而龙元则会相应的变得弱小，此长彼消之下，叶晨想要收拾龙元岂不是易如反掌？

　　龙元似乎也知道这个道理，拼死抵抗叶晨的元气，甚至开始反噬叶晨！

　　叶晨只好控制元气暂时退回丹田，想把龙元引导丹田里面慢慢收拾，对于武者来说，丹田就好像是一方世界，只要叶晨想，就能够控制丹田里面的所有东西。然而龙元却狡诈无比，根本就不进入叶晨的丹田里面，只是见元气神龙退下，便疯狂的在叶晨经脉和血管里游走。

　　叶晨的经脉被越撑越大，甚至渐渐开始出现一些细小的裂缝！要知道，经脉是一个武者的根本，甚至比丹田还要重要，丹田只不过是用来存储元气的，而经脉，则是用来运行元气的，武者如果想要施展武学神通，就必须通过经脉，把元气释放出来。如果一个武者的经脉被毁了，几乎就等于废了他的修为一样！

　　叶晨不敢小觑，只好也控制元气神龙在经脉中游走起来，追赶那些龙元。那些龙元见状，又突然折返，和叶晨的元气扭打在一起。叶晨甚至隐隐听到，那些龙元似乎在发出嘲笑的声音，笑叶晨自不量力，笑叶晨竟然还敢回来和他斗。

　　好在这毕竟是叶晨的身体，叶晨就相当于占了主场，虽然对那些龙元无可奈何，但一时之间那些龙元也不能拿叶晨怎么样。

　　那些龙元索性不管叶晨了，又继续在他经脉中游走起来，不停的膨胀着，试图让叶晨的经脉破碎。

　　叶晨只好去追，然而那些龙元就跟疯了一样，在叶晨经脉中游走的速度极快，没过一会，便渐渐远离了丹田。

　　这时，龙元却又再次折返，和叶晨的元气扭打在一起。然而让叶晨大感不妙的是，这次龙元十分凶猛，没过一会，就稳稳压住了叶晨，甚至开始吞噬叶晨的元气！叶晨慌忙控制元气往丹田逃窜，可他发现自己竟然中计了，回丹田的那条经脉上，竟赫然也堵着一股龙元！

　　两股龙元夹住叶晨，并开始慢慢逼近，叶晨退无可退之下，只能控制着自己的元气奋起反击，试图吞噬这些龙元。

　　然而，不管叶晨怎么努力，但他所做的一切都是徒劳的，叶晨的元气远远没有龙元那么精纯，威力自然也不可同日而语，所以没过多久，叶晨的元气渐渐再次被龙元所压制住了，并开始被吞噬。

　　叶晨对此却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的元气被吞噬。渐渐的，叶晨体内属于自己的元气被龙元吞噬一空，然而叶晨的修为却并没有下降，反而是堵在他面前的那些看不见，摸不着的瓶颈开始破碎！

　　化神境七重，化神境八重，化神境九重，真圣境！最后，叶晨的修为竟然达到了真圣境！

　　但叶晨清楚的感觉到，这些修为并不是他自己的，因为他根本就无法控制那股龙元，这种感觉就好像是叶晨体内分裂了一个人格，然后那个人格占据了他的经脉，并开始用他的经脉修炼一样！

　　叶晨修炼了这么多年，还是头一次遇上过这样的情况，这让他有些不知所措，慌忙在脑海中呼喊起来：“镜心，镜心，快出来！”

　　在叶晨的印象当中，镜心几乎无所不能，一定会有办法对付这种情况的！

　　然而叶晨很快就再次失望了，因为他发现，自己和镜心的联系似乎被什么东西切断了一样，不管他怎么喊叫，镜心都无法回应叶晨！

　　“夜叉众？说话啊夜叉众！”叶晨彻底慌了，只好又开始呼喊夜叉众。

　　结果依然是那样，叶晨没能得到任何回应，甚至根本就无法驱使镇魔塔和镜心世界！

　　“别白费力气了。”就在这时，叶晨的脑海中突然响起了另外一个声音，“和你元神联系的东西，都已经被我用上古禁制斩断了，你现在是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　叶晨一惊，还没来得及说话，便觉得自己眼前一花，随后发现自己置身于一个白茫茫的空间里，身形是虚幻的，以一种奇异的能量构成，正是他的元神！而这白茫茫的世界，正是叶晨的精神识海！

　　这片白茫茫的世界里几乎什么都没有，只有一条神龙，身长近千丈，居高临下，威严的看着叶晨，嘴角似乎带着一丝嘲讽的笑。

　　“你是谁，为什么会出现在我的精神识海里！”叶晨脸色大变，想都没想，直接施展出龙潜阴阳，保护住自己。

　　好在叶晨虽然没了元气，但在精神识海里，叶晨依旧能够调动自己的精神力，一个化神境七重天高手的精神力，在精神识海里发挥出来的效果，和他在现实世界中使用元气相差无几。

　　只不过这样会对精神力的消耗很大，一不小心就会元气大伤，再加上精神识海是不可能有旁人进入其中的，所以很少有人会用精神力来战斗。

　　“龙？哈哈哈哈……”看到叶晨召唤出来的冰火双龙，那条神龙虚影竟然哈哈大笑起来，像是看到了什么非常可笑的事情一样。

　　“你笑什么？”叶晨摸不清楚对方的底细，只能皱着眉头说道。

　　“我笑你无知！”神龙这才止住笑，阴测测的看着叶晨道，“你知道我是什么吗？我是上古神龙的元神魂魄！你竟然模仿我的形态来对付我，无知，可笑！”


第四百四十章 异变

　　“上古龙魂！”叶晨脸色一变，看来他刚才猜的没错，从塔里窜到自己体内的东西正是上古神龙的龙魂，不……与其说是龙魂，更不如说是元神更为合适，因为这条龙魂具有意识，也就是说，除了三魂之外，七魄也还在！

　　而且从现在的状况来看，恐怕这条上古神龙的元神不太友善啊……

　　“你想干什么？”叶晨眯着眼睛，警惕的盯着那条龙魂问道。

　　如果说经脉是武者修为的根本，那精神识海，就是一个人生命的根本！如果一个人的精神识海被毁，元神无处藏身，那么那个人就死了，而如果精神识海被别的元神占据，则叫做夺舍！

　　“干什么？嘿嘿嘿……小子，我好不容易把你的修为提升到真圣境一重，你以为是为了给你的吗？”龙魂阴测测的说道，“识相的，乖乖让出这具身体，我或许还能饶你一命，你自己还可以再去夺舍别的武者。否则……哼哼，我就让你魂飞魄散，永不超生！”

　　“做梦！”叶晨自然不会让自己被夺舍，闻言想都没想，直接就向龙魂发起了攻击。

　　“蜉蝣撼大树，可笑不自量！”龙魂冷笑一声，张开嘴巴吐了一口气，竟然便将叶晨的冰火双龙都给吐散了！

　　叶晨脸色大变，慌忙变招：“腾蛇化龙！”

　　龙魂却只是甩了甩尾巴，化龙再次被打散，变成精纯的元神之力，融入了这白茫茫的世界。

　　“小子，你不是我的对手，放弃吧！”龙魂桀桀怪笑道，语气中满是轻蔑。

　　叶晨脸色变得难看无比，这龙魂说的没错，叶晨已经看出来了，他至少也有涅槃境的修为，叶晨远远不是他的对手！

　　“我给过你机会，既然你不肯把这副躯体让给我，那我就只能抢了。”龙魂已经开始有些不耐烦了，居高临下的看着叶晨说道，“我肯要你的躯体，这是你莫大的荣幸！哼，小子，受死吧！”

　　说着，龙魂张开嘴巴，探头咬向叶晨。

　　叶晨只能眼睁睁的看着那血盆大口在自己眼前无限放大，甚至连躲闪都无法做到。几乎眨眼都不到的时间，叶晨脑海中闪过一幅幅的画面，叶家，星辰学院，赤炎岛，归去阁，御龙宗……无数人，无数事，在这一刻清晰的浮现在叶晨眼前。

　　最后，画面定格在叶晨四岁的时候，定格在了一个阳光明媚的午后，定格在了一个英俊，高大，伟岸的中年男子身上。

　　那是他的父亲，叶战龙。

　　就这么死了吗……

　　父亲，孩儿不孝，不能去救你出来了……

　　“晨儿，害怕吗？”

　　“嗯……”

　　“不会有事的，相信爹爹。”

　　“你的命运要掌控在你自己的手里，只要你不想死，你就不能死。”

　　“记住，只要你不想死！”

　　叶战龙的声音突然在叶晨脑海中响起，叶晨如同魔怔了一样，口中喃喃自语道：“我不想死，我不想死，我不想死……”

　　“愚蠢的人类！”龙魂身子顿了一顿，嘴角露出嘲讽的神色，随后继续冲向叶晨。

　　“我不想死！”就在这时，叶晨的喃喃自语突然变成一声大喝，一股求生的欲望在叶晨心里升起，那一刹那，似乎有什么东西冲破了束缚，从牢笼中脱颖而出。

　　“吼！”紧接着，这白茫茫的精神识海里响起一声高亢的龙吟，一块玉佩突然出现，玉佩之中，窜出一条为威风凛凛的神龙，一头撞开了咬向叶晨元神的龙魂！

　　“怎么回事！”那条龙魂根本没料到会发生这样突如其来的异变，慌忙稳住身形，看向那条从龙玉中窜出来的神龙。

　　“这，这，这……这是龙玉！是龙神大人！”一看之下，龙魂竟然露出了惊恐和不可置信的表情，“不可能！这小子体内怎么可能会有龙玉和龙神之力！”

　　“腾蛇化龙！”

　　还没等龙魂回过神来，叶晨的声音也响了起来，从龙玉中出来的神龙像是受到指引一样，张开大嘴咬向龙魂。

　　这龙魂却也十分了得，竟然长吟一声，拼死抵挡神龙。

　　然而，此时此刻“蜉蝣撼大树，可笑不自量”这句话用在这条龙魂身上似乎无比合适，他的抵挡并没有起到作用，神龙势如破竹的咬中龙魂，随后两三下便将其吞入腹中，回到了龙玉里面。

　　叶晨总算恢复了自己身体的控制权，原本属于龙魂的龙元，此时也成了叶晨的力量。不过叶晨还没来得及欣喜，很快便发现了问题所在。

　　虽然现在他的修为已经抵达了真圣境，但是他的境界却没能跟上，根本就控制不住这股精纯的龙元！

　　“对了！邪皇的丹药！”好在叶晨及时想起从珊烛那里拿来的邪皇给的“糖果”，不管怎么说，这也是大能之辈的丹药，应该能够派上用场才对。

　　思及此，叶晨没有丝毫迟疑，马上从龙玉空间里拿出那枚丹药吞下，药力很快散开，却并不像寻常丹药一样，散布到奇经八脉当中，而是一股脑进入了叶晨的精神识海，并被叶晨的元神所吸收。

　　龙玉似乎也受到感应，释放出一股精纯的精神力，进入叶晨的精神识海当中，并在丹药的帮助下被叶晨的元神炼化吸收。

　　这让叶晨的元神飞速变强，没过片刻，便抵达了真圣境一重的水平，甚至还有过之而无不及！

　　叶晨这才彻底松了口气，尝试着控制那股龙元在经脉中游走了几个周天，并将受损的经脉修复了一番，最后重新化为神龙，进入叶晨的丹田里。

　　但叶晨并没有马上从入定状态中醒过来，而是又细细检查了一遍自己的身体和精神识海，确定没什么问题之后，这才放下心来。不过刚才所发生的一切却让叶晨心悸不已，要不是有龙玉和邪皇赠送给珊烛的丹药，叶晨这次的下场不是被夺舍，就是因为无法控制体内的元气从而导致爆体而亡！

　　好在，这次也算有惊无险，并且因祸得福使叶晨的修为突破到了真圣境一重，这样一来，叶晨总算是有了一点和无天上境抗衡的资本，起码不会被无天上境派出来的真圣境高手给宰了。

　　“哥哥，你没事吧？”一睁开眼睛，珊烛那写满了的小脸就出现在了叶晨眼前。

　　叶晨心里一暖，也用不着探头了，直接一撅嘴，就亲了珊烛一口，柔声说道：“我没事。”

　　亲完之后叶晨这才发现自己嘴上都是血，不由有些不好意思，连忙用袖子帮珊烛擦掉了。

　　“哥哥没事就好，你入定不久突然就七窍流血，担心死我了。”珊烛却并不在意，挽着叶晨的脖子轻声说道。

　　“抱歉。”叶晨揉了揉珊烛的头发，抱着她站起来，却发现公子崖主仆和龙舞三人甚至是寅虎都正在盘坐，似乎已经入定有些时间了。

　　“这是……？”叶晨一楞，疑惑的问道。

　　“你入定之后，又有几座石塔里蹿出来了东西，并进入他们体内，然后他们就开始入定了。”珊烛解释道。

　　“糟了！”叶晨闻言顿时脸色大变，“珊烛，邪皇前辈给你的丹药还有多少？都拿出来！”

　　“还有六颗，怎么了？”珊烛拿出六颗“糖果”递给叶晨问道。

　　叶晨接过来一边喂给公子崖等人，一边解释道：“石塔里出来的是上古神龙的元神，他们会制造假象，让人以为自己得到了龙魂，然后在他们盘坐吸收的时候反噬他们的元力，最后再将其夺舍！”

　　“珊烛，你没让龙魂进入你体内吧？”给他们喂完了丹药之后，叶晨又紧张的看着珊烛问道。

　　“没有。”珊烛摇了摇头道，“那些东西不进我身体里。”

　　叶晨这才松了口气，瘫坐在地上，有些担心的看了一眼盘坐的众人。他能做的也就只有这些了，接下来的事情，只能靠他们自己了，只希望邪皇给的丹药能有用才好……

　　“吼！”

　　正当叶晨担心时，盘坐的寅虎突然发出一声虎啸，整个人猛地站起来，似乎十分痛苦的在地上打滚，渐渐的，寅虎变成了本体的模样，是一只巨大的炎虎。

　　“寅虎！”叶晨慌了，忙上前按住寅虎，往他体内输入了些许元气。

　　原来寅虎体内原本自己的元气已经被龙元吞噬了，恐怕上古神龙的元神现在正在和寅虎战斗，甚至是已经战胜了寅虎，想要消灭寅虎的元神，对其进行夺舍。

　　叶晨虽然知道这些，可却也只能干着急，除非他能够元神出窍进入寅虎的精神识海，否则是没有办法帮到寅虎的！

　　而元神出窍，只有涅槃境的高手才能做到，叶晨现在不过是刚突破真圣境一重而已，怎么可能元神出窍！

　　“吼！”

　　寅虎发出一声更响亮的虎啸，身上冲出一股极其强大的元气，叶晨一时没防备，竟然也被震开了。

　　与此同时，寅虎的修为也在迅速增长，其程度甚至比叶晨的还要夸张，没过多久便突破了化神境，一直到化神境八重这才停下！

　　修为增长停止之后，寅虎的身体也开始变化起来，虎毛渐渐褪去，变成无数坚硬的鳞片，头上开始长角和鬓毛，尾巴变得和龙的尾巴一模一样，整个模样看上去如龙似虎，饶是叶晨也被吓得不轻，因为他从来就没见到过这种魔兽！

　　“镜心，这……这是怎么回事！”叶晨咽了口唾沫，小心翼翼的问道。

　　镜心和镇魔塔此时已经和叶晨的元神恢复了联系，并透过叶晨看到了这一切，都从叶晨身上飞了出来，远远绕着寅虎打转。

　　“夜叉胖子，你认识吗？”看了一会，镜心似乎并不认识这种魔兽，也无法解释这种异象，只好问夜叉众。

　　夜叉众吊儿郎当的坐在镇魔塔顶端，摸着肚子说道：“看着眼熟，我想想……”

　　“哎呀想个屁啊！先救救寅虎吧！”叶晨急的连脏话都说出来了。

　　“不用担心，你家虎儿没事，看这样子，上古神龙的元神应该没有夺舍成功。”镜心安慰叶晨道，“不过这小老虎好像发生了什么异变，或者说是进化……？反正这是好事。”

　　这时，夜叉众突然一拍肚子，大喊道：“我想起来了！”


第四百四十一章 狴犴

　　“夜叉众，你想起什么了？”叶晨大喜，忙一脸希翼的看着夜叉众。

　　“这玩意叫狴犴，是上古神龙九子之一。”夜叉众说道，“神龙治世的时候，就已经有魔兽降生幻龙大陆了，上古神龙偶尔也会和各种各样的魔兽交合，最后留下神龙九子。”

　　“神龙九子分别是睚眦，狻猊，囚牛，嘲讽，蒲牢，赑屃，狴犴，负屃，螭吻。其中，狴犴就是这样，虎头龙角，虎身龙尾，身负鳞甲的模样。”

　　“你这么一说我也想起来了！”镜心被夜叉众这一提醒，马上跟着想起来了，“我说怎么这么眼熟呢！叶晨，你的福气来了。”

　　叶晨闻言一楞，忍不住看了看寅虎。虽然有了化神境九重的修为，不过似乎这番异变极其痛苦，也不知道寅虎能不能挺过来。

　　“这狴犴和其他神龙九子不同，属于一个异类。”夜叉众摇头晃脑的说道，“当初上古神龙强行和魔兽天吾交合，生下狴犴来，模样不像天吾，也不像上古神龙，只有一头一尾，被上古神龙称为虎。天吾因为羞愤，想要杀了狴犴，上古神龙当然不让，给了虎一丝元神精魄，帮他提升修为，让他逃命去。结果虎吸收了上古神龙的元神精魄之后，竟然开始发生异变，诺，就跟你家小老虎现在的模样差不多。”

　　“上古神龙见状又给他改名叫狴犴，带在身边，以免他娘天吾再杀他。”夜叉众继续说道，“其他的上古神龙知道了之后，纷纷效仿，结果只生出了各种各样的虎，没有再生出狴犴来了。所以说，狴犴在上古神龙九子里面属于比较特殊的存在。”

　　“上古神龙的风流韵事我没兴趣，你就告诉我，我现在改怎么帮助寅虎？”叶晨无语道，心里急的都快着火了。

　　寅虎的模样越来越痛苦，在地上不停的打滚，气息也开始渐渐微弱，新生出的鳞甲里开始渗透出鲜红的血液来，眼看就要不行了。

　　“帮不了，龙虎相克，所以从虎变成狴犴十分艰难凶险，就算上古神龙治世的时候也才只有一只狴犴的。”镜心摇了摇头道，“你家小老虎能不能挺过这一关，就看他自己了。”

　　叶晨闻言脸色顿时变得难看起来，寅虎虽然迫于体内的毒药才做了他的坐骑，但一直对他忠心耿耿，叶晨怎么能看着他死！

　　“你们两个没有的东西！去给其他人护法！”叶晨还就不信这个邪了，骂了镜心和夜叉众一句，便放开珊烛，走到狴犴身旁。

　　夜叉众和狴犴耸耸肩，倒是没有在意叶晨骂他们，只是一个飞到半空中，垂下无数光华罩住众人，一个隐入地面，悄然变成镜心世界护住众人。

　　叶晨则小心翼翼的往寅虎体内输入了些许龙元，想要帮他疗伤。然而寅虎体内的元气就跟疯子一样排挤叶晨的元气，叶晨不敢在里面和寅虎的元气斗，否则肯定会伤到寅虎，不得已只能退了出来，改为不停的往寅虎嘴里塞丹药，疗伤的，恢复修为的，增加血气的，反正不管有用没用，都一股脑塞进了寅虎嘴里，只求寅虎能够平安渡过这一劫。

　　“哥哥，你让开，珊烛有办法。”珊烛突然拉了拉叶晨的衣服，轻声说道。

　　“什么办法？快说！”叶晨闻言大喜，连忙让到一旁，急切的看着珊烛。

　　珊烛却一伸手，掌心里生出一团焚寂天火，用元气包裹着小心翼翼的送到寅虎嘴边，并一边解释道：“寅虎本来是炎虎族，如果我能帮他炼化焚寂天火，或许可以渡过这一关。”

　　叶晨闻言眉头一皱，嘴巴张了张，想要说话，可随后却又闭上了。焚寂天火威力那么大，连陈老那样的强者都害怕，寅虎能炼化吗？

　　可就目前来说，叶晨也拿不出更好的办法，与其让寅虎在异变中丧命，不如就让珊烛试试吧。

　　让叶晨喜出望外的是，焚寂天火一靠近寅虎，寅虎非但没有因为焚寂天火的炙热感到更加痛苦，反而在渐渐的不再挣扎，并一口把焚寂天火吞了下去！

　　随后，寅虎身上又散发出了一团精纯的元气，将他整个人裹在里面，形成一个大茧。大茧里，寅虎安详的躺在地上，呼吸渐渐变得平稳，不停的渗出鲜血的鳞甲开始褪去，随后又再次长了回来，上面比之前多了一些纹路，正是寅虎之前的虎纹！

　　“咦？这，成了？”夜叉众诧异无比的凑过来看着元气大茧里的寅虎，惊疑道，“啧啧啧，少爷，你家这小老虎真是好福气，竟然成功变成狴犴了！”

　　“哼，你们不是说外人帮不了吗？现在又怎么样！”叶晨一脸骄傲的抱起珊烛，没好气道。

　　“这个……我也不知道是怎么回事，本来的确外人没法帮忙的。”夜叉众有些尴尬的说道，“可能是珊烛小姐的焚寂天火起了作用吧。焚寂天火是先天灵火，不但威力强大，也是火属性魔兽或者修炼火系功法之人的至宝。”

　　叶晨闻言翻了个白眼，也懒得为难夜叉众，只是把目光望向镜心世界中的龙舞等人。

　　“他们怎么样了？”叶晨有些担心的问道。

　　塔里那些上古神龙的元神有多厉害，叶晨是见识到了的，要不是龙玉突然发威，他早就已经被夺舍了！也不知道龙舞他们能不能撑住。

　　“看这模样，应该没什么大碍。”镜心现身说道，“你不是给他们喂了丹药吗？那丹药似乎十分厉害，你看，他们身上和你家小老虎身上的元气大茧，就是那丹药散发出来的元气所形成的。”

　　叶晨闻言一愣，心里暗自猜测起邪皇的身份来。那九枚丹药也不知道是什么丹药，看这样子，应该十分珍贵，否则怎么能抵挡龙魂？邪皇自己把这种绝世丹药当糖豆吃也就算了，竟然还随便送给别人，这么大的手臂，恐怕就连星辰学院这样厉害的宗门都无法做到吧？

　　不过叶晨并没有说什么，不知道为什么，叶晨下意识的想要隐瞒邪皇的存在，心底似乎隐隐有一个声音在告诉他，不要说出来，不要说出来。

　　众人都没事，叶晨等了两天左右，他们便从修炼中醒了过来，修为都得到了极大的提升，其中，龙舞从原本的化神境四重，提升了三个境界，到达了化神境七重，公子崖则提升到了化神境五重，而严伯却只提升了一个境界，现在是化神境二重的修为。

　　龙馨和韩雪更是收益不小，都有了化神境三重修为，简直是一跃成神，让龙舞和公子崖主仆这样辛苦修炼才得以突破凝神境到化神境之间那道瓶颈的人羡慕不已。

　　不过得益最大的当要数寅虎，他不但直接从凝神境七重天提升到了化神境九重天，身体和元神更是产生了极大的变化，在以后的修炼里，速度绝对要比之前快上许多，而且因为吸收炼化了焚寂天火的关系，寅虎的体内的原本自己修炼的元火也产生了变化，变成了一团绿油油的火焰，威力虽然比不上焚寂天火，却也十分厉害。

　　虽然得了这么大的好处，但众人几乎都在生死关头走了一遭，不管龙神庙里有什么，他们都没心思再去探究了，只想快点找到出去的办法，离开这个鬼地方。

　　最后大家商量了一下，决定先进入塔林里的那座大殿，看能不能有什么发现。

　　来到大殿，叶晨发现竟然有人已经捷足先登，大殿的殿门敞开，里面盘坐着十多个真圣境的高手，有的浑身裹着元气，有的已经七窍流血，气若游丝。

　　“这不是胡家的人吗？”看到这十多个真圣境强者，韩雪惊讶的喊了起来，“正中间那个是胡家家主胡鸿远，他旁边的是古月国君胡宏，周围坐着的，一半都是胡家的长老！”

　　“欧阳长老！”这时，公子崖突然也指着一个妙龄女子诧异的喊道。

　　“崖兄，你认识她？”叶晨闻言一楞，不由疑惑的问道。

　　公子崖点了点头，解释道：“这是三清宫的长老，我曾和她有过一面之缘。”

　　“叶晨，那边好像是酆都殿的人吧？”镜心也在透过叶晨查看外面的情况，很快又发现了几个熟人。

　　叶晨一看，正是酆都殿的那些人，身上穿着长袍，脸上带着面具，修为极高，领头的甚至有真圣境五重天。

　　随后，韩雪等人又认出了几个势力的高手，都是东洲或者幻龙大陆其他地方的宗门，实力都不弱，至少在这里面，修为最低的也有真圣境一重！

　　“他们怎么会在这里？”韩雪满脸疑惑的问道。

　　“这些人都不是傻子，龙神庙年年都开，庙里阵法元气快耗光的事情，他们必然知道，所以都赶了过来，想得到龙神庙的至宝。”叶晨眯着眼睛说道，眼里更是闪过一丝杀机，“不过我却没想到，胡家竟然带了这么多真圣境的高手过来，甚至连胡家家主和古月国君都亲自来了，看来是要破釜沉舟，试图得到龙神庙的至宝突破修为，对付星辰学院啊！”

　　这些人毕竟是真圣境的强者，被上古神龙的元神进入体内后，大部分的状态都要比叶晨他们好上很多，看那样子，修为高深的想要战胜龙魂并得到其修为只是迟早的事情！

　　现在要是不趁机杀了他们，等他们醒过来，其他势力的高手还好说一点，或许不会为难叶晨，但胡家和酆都殿就难办了！

　　这两个势力，可是费尽心机想要杀了叶晨！

　　想到这里，叶晨二话不说，直接取出黄金战戟用力一挥，胡宏首先遭殃，入定中的他没有丝毫防备，直接被叶晨这一戟取了首级，一颗大好人头落在地上，没了脑袋的尸体鲜血喷涌，竟然飚射了三尺之高！

　　众人先是一楞，不过很快就反应过来，并没有说什么。

　　“什么人竟敢破坏我的好事！”这时，胡宏的尸体中突然窜出来了一条上古神龙的元神，愤怒的看着叶晨说道。


第四百四十二章 祭炼

　　“滚！”叶晨还没说话，夜叉众就已经先从镇魔塔里出来了，只见他手持降魔杵，怒目圆睁，瞪着龙魂一声厉喝。

　　叶晨的修为突破真圣境一重之后，夜叉众的实力也得到了相应的提升，有了真圣境二重的修为，再加上他域外魔神的跟脚身份，这一声厉喝，竟然把那条龙魂吓得抖了三抖。

　　“夜，夜，夜……夜叉众天王！”龙魂马上认出了夜叉众的身份，不由瞪圆了眼睛。

　　“认得我就好。”夜叉众冷哼一声道，“赶紧从哪来，回哪去，否则就别怪我不客气了！”

　　“这……”龙魂闻言不由迟疑起来，苦着一张脸向夜叉众讨饶，“天王明鉴，如您所看到的一样，龙神庙里的阵法禁制没了元气加持，很快就要失效了，到时候如果没人能够收服龙神庙，我们这些被广力天王安放在这里的龙魂也会烟消云散的！唯一的保命之计，就是趁着这次龙神庙开启，夺舍重生，离开这里。”

　　“这些与我何干，赶紧……”夜叉众不耐烦的说道，正想再喝骂那条龙魂。

　　“夜叉众，等等。”然而叶晨却突然叫住夜叉众，打断了他的喝骂。

　　夜叉众不解的看着叶晨，只见他上前一步，打量了一番那条龙魂问道：“你说收服龙神庙是什么回事？”

　　“你是谁？”龙魂一看叶晨只是一个区区真圣境的人类，竟然就敢这么跟自己说话，不由有些恼火。

　　“哼！”叶晨冷笑一声，突然虎躯一震，释放出了自己修炼御龙归字诀所产生的龙威。

　　“不可能！区区一个人类，怎么会有上古龙王的威压！不，这不可能！”龙魂见状大惊失色，竟然被这威压压得渐渐虚幻起来，几乎要化成光点消散在天地间。

　　龙玉是上古龙王才会形成的，叶晨修炼御龙归字诀，已经吸收了三枚龙玉，再加上御龙归字诀本来就玄妙非常，身上自然会有上古龙王的威压。如果这条龙魂肉身还在也就算了，可如今只剩下元神，根本就难以抵挡。

　　“说！这龙神庙到底是怎么回事？”叶晨见龙魂被压住，这才收起威压，厉声问道。

　　龙魂这下老实了，毕恭毕敬的回答道：“回龙王大人，这龙神庙是广力龙神天王炼制的法宝，专门用来保护我们这些死去的龙魂居住，等待机缘重生。广力天王还留下法旨，只要有人收服了龙神庙，庙里寄身的龙魂便会奉其为主，听其号令，收服龙神庙之人，则要帮助庙里的龙魂重生。”

　　“法宝？”叶晨闻言心中一动，他没想到，这龙神庙竟然就是法宝，也难怪这一路没碰上什么其他的宝贝，光遇见危险了！

　　叶晨突然心念一动，一个大胆的想法在他脑海中萌芽，并对那龙魂道：“你老实告诉我，怎么才能收服龙神庙？”

　　“龙神庙的核心是广力天王的法相，只要祭炼了那尊法相，便可以收服龙神庙。至于怎么祭炼，小龙也不知道。”龙魂老老实实的回答道。

　　叶晨眼睛微微眯了起来，道：“你先打哪来，回哪去，等我收服了这座龙神庙之后，自然会有肉身给你。”

　　龙魂闻言大喜，马上不再废话，恭恭敬敬的向叶晨和夜叉众行了礼，转身便出去找了一个石塔作为栖身之所。

　　“夜叉众，寅虎，你们把没有七窍流血的人全部杀掉，只留三清宫的欧阳长老。”叶晨眯着眼睛吩咐道。

　　“叶晨，你这是……？”众人不解的看着叶晨，不明白他要干什么。

　　“七窍没流血的，恐怕已经抵挡住了龙魂夺舍，等他们醒过来说不定会争夺龙神庙，到时候以他们的修为，我也难以抵挡。”叶晨缓声说道，“现在正是大好时机，趁他们在和龙魂争斗没有抵抗能力的时候杀了他们，再收服了龙神庙，被夺舍的就会听我命令！”

　　众人闻言一楞，不过并没有说什么。叶晨这一招虽然阴狠，但也是没有办法的事。否则等这些武者醒过来，死的就是他们了！

　　想到这里，众人不再犹豫，直接利落的手起刀落，将没有七窍流血的人全部尽数斩杀！那些人不管修为有多高，但因为现在正在体内和夺舍的龙魂争斗，无法控制自己的身体，根本就抵挡不了众人，甚至于一个毫无修为的普通人都能杀了他们！

　　没过片刻，这石塔中央的大殿里的十多个真圣境强者就只剩下几个了，除了真圣境五重的欧阳长老之外，其他的都已经七窍流血，很快就会被龙魂夺舍的。

　　“走，回之前的大殿！”叶晨不敢再耽误时间，用元气神龙裹着众人，转身就往之前他们出来的那座大殿飞去。

　　一入大殿，叶晨便先研究起那尊法相来，可敲敲打打看了半天，叶晨也没摸到什么门道。

　　这让叶晨不由皱起了眉，迟疑片刻之后，便往法相里输入了一道元气。

　　然而这一道元气却如同泥牛入海，根本就没让法相出现什么反应，更别提这整座龙神庙了！

　　让叶晨疑惑的是，这尊法相上也没有丝毫元气波动，一般来说，法宝里都会蕴含着极其强大的元气，更何况是龙神庙这样的法宝，其中更是元气十足，可这尊佛像上却一点元气都没有，不得不让叶晨感到奇怪。

　　“这要怎么祭炼？”研究无果，叶晨只好一屁股坐在地上，苦着脸问道。

　　“要不试试用愿力？”公子崖眼中精光一闪，似乎不经意的说道。

　　“愿力？”叶晨闻言一楞，他只知道元气，从来没听说过愿力是什么。

　　“咦？你竟然还知道愿力！不错嘛！”夜叉众诧异的看着公子崖说道，不过却并没有深究，而是跟叶晨解释了起来，“所谓的愿力，其实也可以理解为精神力，这是从域外传来的一种法诀。”

　　“怎么修炼？”叶晨闻言眼睛一亮，连忙问道。

　　“不用修炼。”夜叉众摇了摇头道，“只要许愿就行了。”

　　“许愿？”龙馨闻言一脸狐疑的表情，“早这么说不就得了，看我的！”

　　说着，龙馨双手合十站在法相下面，一脸虔诚的说道：“我想要很多很多好吃的，我想要很多很多好吃的……”

　　整个大殿一片寂静……

　　“小姑娘，愿力不是那么用的……”夜叉众干笑着说道，“你这个顶多算是空口说白话而已……”

　　“你自己不是说许愿就可以吗！”龙馨闻言一楞，随后恶狠狠的看向夜叉众说道。

　　“咳咳，那也得看许什么愿啊。”夜叉众无奈道，“比如说在域外，有人向我们这些魔神许愿求子，就会立下誓言，比如说给我们塑造金身，又比如说修桥补路，做功德善事。如果我们这些魔神觉得他的誓言可以和他许下的愿望相等，就会在他完成之后实现他的愿望，或者是先实现他的愿望，然后让他去完成自己的誓言，从而产生愿力。”

　　叶晨闻言福至心灵，忙双手合十，走到广力天王的法相面前，一脸虔诚的说道：“小子叶晨，愿立下誓言，若能有幸得到龙神庙，当竭尽全力，使庙内的龙魂得以重生，若有违背，当受千刀万剐之刑！”

　　叶晨话音一落，广力天王的法相金身突然发出万丈金光，把整个龙神庙都笼罩其中，随后一道乳白色的光芒从法相中射出，进入叶晨的眉心。

　　白光入体之后，叶晨突然感觉到自己体内似乎和龙神庙产生了一种若有若无的联系，这感觉说不清，道不明，只是隐隐觉得，好像龙神庙就是叶晨身体的一部分一样。

　　随后，法相金身突然睁开眼睛，威严的看着叶晨，缓缓说道：“你今日立下誓言，当兢兢业业，早日完成，否则必将因果缠身，遭到报应！”

　　“小子定会完成。”叶晨毕恭毕敬的向那法相行了一礼道。

　　法相的眼睛这才合上，万丈金光也渐渐消失，而叶晨的脑海中突然多出了一段法诀，正是控制龙神庙办法！

　　“我等参见天王陛下！”随后几道流光突然从塔林中飞了过来，跪在叶晨面前。

　　叶晨一看，原来正是塔林殿内的那些人，看他们这样子，显然是被龙魂夺舍成功了。

　　“起来吧。”叶晨点了点头，“各自说说，都叫什么名字。”

　　那几人连忙自我介绍起来，一共五个，清一色的真圣境五重以上，最高的甚至有真圣境七重的修为！

　　叶晨顿时心情大好，想想之前还在为了一个真圣境三重和一个真圣境一重的高手大肆算计，可现在他不但得到了一件法宝，还多了五个真圣境高手作为阻力，更重要的是，这些真圣境高手似乎和龙神庙隐隐有一种联系，只要叶晨心念一动，马上就能让他们灰飞烟灭！

　　这也就是说，这五个真圣境高手永远也不能背叛叶晨！

　　叶晨心里几乎要笑开了花，有了这五个真圣境高手，再加上海先生等人，御龙宗的实力就能更上一层楼了！

　　这还不算，龙神庙里起码还有五六十座石塔，也就是说，叶晨只要能够找到合适的肉身，便能批量制造真圣境高手，甚至是涅槃境的高手！这让叶晨心头一阵火热，等到那时，别说是无天上境，叶晨就算要让御龙宗成为和幻龙九宗相抗衡都不是什么难事！

　　甚至超过幻龙九宗，成为幻龙大陆第一的门派！

　　不过这些都是后话，叶晨虽然兴奋，但也没到丧失理智的地步，等他们全部自我介绍完了之后便捻了个法诀，将龙神庙收入体内。众人只觉得眼前一花，再恢复视觉的时候，发现自己正站在一块牌匾下面，牌匾上赫然写着龙神庙三个大字。

　　然而牌匾后面，却是一片荒凉，连树都没有，只有一名女子盘膝坐在地上，正是三清宫的欧阳长老，除此之外，便只有死在龙神庙里那些人的尸体了。


第四百四十三章 南州

　　“你们拿着这块令牌去中州龙城，找到御龙宗，然后就在御龙宗住吧。”叶晨看了一眼欧阳长老便没再理会她，而是拿出一块御龙令递给五人里为首那个名叫梁成的真圣境七重的强者。

　　“对了，你们知道龙城在哪里吧？”见梁成接过令牌，叶晨又突然想起一个关键的问题，连忙又问道。

　　开玩笑，好不容易得到这五个高手，要是让他们迷路不知道走哪去了的话乐子可就大了。

　　梁成茫然的看着其他四个人，然后一起摇了摇头。

　　叶晨闻言顿时郁闷了，心里暗想是不是先把他们带去古月国，然后让他们跟海先生一块回去比较好。不过古月国没了胡宏坐镇，以海先生的手段，恐怕叶晨在龙神庙里耽搁的二十多天里，他们早就已经攻占了整个古月国，也不知道有没有回御龙宗去。

　　“要不我带他们去吧。”龙舞突然在一旁说道，“这次修为得到了极大的提升，我也要找个地方好好稳固一下目前的境界，恐怕没有办法跟你一起去游历了。”

　　叶晨闻言一楞，沉吟片刻，又看看梁成，心想有他们五个真圣境的强者在，应该也不会出什么意外，便点了点头道：“也好，那就麻烦龙舞姐姐了。”

　　“那我也跟龙舞姐姐一起去好了。”龙馨也在一旁道，“你御龙宗成立之后，鼎鼎大名如雷贯耳，我早就想去看看了。”

　　“嗯，那你们多小心。”叶晨倒是没说什么，直接把御龙令给了龙舞，“拿这个令牌，在龙城随便打听一下就能找到御龙宗了。”

　　“好。”龙舞点了点头，接过那块御龙令，“小雪，你呢？要不要跟我们一起去？”

　　“我就不去了，我想回家族一趟，也好稳固一下目前的境界。”韩雪摇摇头道，“正好也要跟家里说一下我退学的事情，等我境界稳固了之后，我会再找你的。”

　　叶晨一楞，没想到韩雪竟然也要走，不过想到这次修为突破，他们又不像叶晨那样修炼御龙归字诀，的确急需巩固一下境界，否则必然会对以后的修炼造成影响，便也没拦着，只是道：“那我让寅虎送你吧。”

　　“不用了，我家离这里也不是很远，以我目前的修为，最多只需要半个来月就能到。”韩雪摇了摇头道，“你如果有空的话，一定要来找我。”

　　“我会的。”叶晨微笑着点了点头。

　　“那我们就先走了。”众人道了别，各自飞去，一时之间，叶晨的队伍又回到原本去星辰学院时的人数，这让叶晨心里莫名的生出一股失落感，连得到龙神庙的喜悦也被冲淡不少。

　　好在正巧这时候欧阳长老战胜了夺舍的龙魂，修为提升到了真圣境八重天，并从打坐中惊醒过来。

　　公子崖忙和叶晨一起上前，对欧阳长老见了礼。欧阳长老认得公子崖，又听公子崖介绍叶晨，不由大吃一惊。

　　原来这欧阳长老和玉玲珑关系不错，上次玉玲珑回到三清宫后，自然少不了要提起叶晨这个“传说人物”，所以欧阳长老便从玉玲珑的口中得到了叶晨是化神境三重修为的消息，然而今日一见，这哪是化神境三重啊，分明是真圣境一重！

　　不过欧阳长老很快又想到了龙神庙的玄妙之处，便又释然了，客客气气的和叶晨打了招呼，又得知叶晨要去三清宫向玉玲珑致谢，马上便提出和叶晨同行。

　　叶晨自然乐见其成，两人当即一拍即合，知道这里不是久留之地，便先回到了古月帝国。

　　此时的古月帝国果然不出叶晨所料，胡宏一离开，再加上胡家的高手全部都去了龙神庙，海先生只是略施小计，便将整个古月帝国都攻占了，此时古月帝国已经尽在于景洪的掌控之中，而海先生，也带着于景明一家和胡鸿风一家回到了御龙宗，星辰学院柳、叶两位长老，也都已经回了星辰学院里。

　　叶晨并没有去见于景洪，只是用传讯符向海先生报了平安，随后简单的说了一下在龙神庙里发生的一切，海先生得知叶晨修为已经突破真圣境一重之后大为欣喜，连忙向叶晨道贺。

　　随后叶晨又说了一下对于景明一家和胡鸿风一家的安排，让海先生给于景明和胡鸿风，以及正在前往御龙宗的那五个真圣境强者一个长老的职位，并让于景明坐镇枢机殿，胡鸿风坐镇天刑殿。

　　不过叶晨也留了一个心眼，所谓的坐镇，虽然听起来地位很高，不过对于这两殿的事情却只有发言权，没有决定权，也就是说，于景明和胡鸿风基本就是动动嘴皮子吃闲饭的，如果有人要对御龙宗不利，他们出手帮个忙就行了，压根没有什么实际权利。

　　这样的安排一来是为了不让叶战龙的旧部心寒，二来也是叶晨不太信任他们，不敢把御龙宗的权利交道他们手里。

　　至于梁成那五个龙魂夺舍的真圣境强者，叶晨却没有这些顾忌，只是让海先生先观察一下他们的能力，然后自行安排到那几个殿里，听从现任殿主的吩咐就行了。

　　安排好了之后，叶晨又在古月国住了数日，随后便和公子崖，欧阳长老一起出发前往三清宫。

　　如今的叶晨已经是真圣境强者，飞行速度自然不能和化神境的时候同日而语，不过叶晨却并没有急着赶路，依旧是让寅虎驮着自己和公子崖主仆，以及欧阳长老三人，慢悠悠的飞着。

　　只是飞了一天，叶晨就忍不住开始抱怨起来，原来寅虎异变成狴犴之后，身上的虎毛全部都变成了鳞甲，众人坐在上面硬邦邦的，根本就比不上原本又长又软的虎毛那么舒服，饶是叶晨不在意这些，却也忍不住开始怀念起寅虎原本的模样来。

　　寅虎听到叶晨抱怨之后，便建议叶晨买几张毛毯铺在他的背上，不过叶晨虽然名义上是把寅虎当成坐骑，也会让他驮着自己，但实际上，却还是把寅虎当成兄弟来看待，所以并没有这么做。

　　从古月国出发，众人一直沿着幻龙山脉往西南方向走，花了半个月的时间便已经抵达南州。

　　做为幻龙大陆五大部州里最为富饶的一州，南州着实让叶晨大开眼界，尤其让叶晨赞不绝口的是，南州的人十分心灵手巧，不管是园林还是女红，都十分博人眼球，叶晨还是第一次来，自然免不了觉得新奇，每到一处城池，总会停下来逗留几日。

　　而作为东道主的欧阳长老，则完全充当了向导的角色，在一旁给叶晨介绍些风土人情。

　　这一日，众人来到了一处名叫白县城的地方，叶晨提议停下来吃点东西再走，便在城中落下，找了一家酒肆。

　　点完吃的之后，叶晨正想看看街上的景象，却突然听到邻桌几名武者的谈论声：“你们听说了吗？前段时间东洲发生了一件不得了的大事！”

　　“大事？你是说胡家覆灭那件事吗？这有什么不得了的，幻龙大陆上的势力多如牛毛，胡家虽然也算强大，但据说星辰学院和风头极大的御龙宗一同出手，覆灭一个家族也没什么好稀奇的。”一名头戴斗笠的武者拿着酒杯，满脸不屑的说道。

　　他旁边一个胡子拉碴的武者也附和起来：“是啊，我也听说了，据说是从古月国开始的，那古月国和中州接壤，御龙宗就在中州，迟早是要对其下手的。”

　　“哎呀，你们说到哪去了，虽然跟胡家和古月国也能扯上点关系，不过我要说的不是这个！”最先说话的那名中年男子摆摆手道。

　　“那是什么？”其余两名武者闻言一楞，疑惑的看着那中年男子。

　　“我跟你们说……”那中年男子看了看四周，然后特意压低嗓音，故作神秘的让其他两人附耳过去。

　　那两名武者不由好奇，连忙把脑袋凑了过去，一副洗耳恭听的模样。

　　“我也是从别人那里得到的消息，古月国境内不是挨着了点幻龙山脉吗？那里有一座龙神庙你们知道吧？”中年男子轻声说道。

　　“知道啊。”其余两人点了点头，“那座龙神庙都不知道存在多久了，每年都会开启，以前还有一大批的武者进去，可是却从来没有人从那里面出来过，后来就很少有人去了，怎么了？”

　　“我听说，前段时间那座龙神庙不知道为什么提前开启了！”那中年男子继续说道。

　　“提前开启了？”胡子拉碴的那个武者闻言一楞。

　　“龙神庙是非常之处，不是一般人能揣度的，提前开启也不奇怪。”戴斗笠的武者毫不在意的说道，“只是不知道又有多少强者要葬身在那里了。怎么？莫非你想去？”

　　“得了吧！就我这点修为，进去跟找死没什么区别！”中年男子连忙道，“而且现在我就算想去也去不了了。”

　　“为什么？龙神庙不是每次开启都会持续好几个月的吗？”胡子拉碴的武者疑惑道。

　　“这次不一样。”中年男子神秘一笑道。

　　“你就别卖关子了，快说吧，到底发生了什么事情！”戴斗笠的那个武者显然有些不耐烦了。

　　中年男子见状，只好不再故作神秘，不过却依然压着嗓子道：“我听说，龙神庙只开启了二十多天，然后就神秘消失了！”

　　“什么！？”其余两名武者一惊，十分诧异的看着中年男子，“是提前关上了还是……？”

　　“不是提前关上了，就是消失不见了！”中年男子说道，“而且我还听说，这次龙神庙开启有很多势力的人都去了，除了古月国胡家之外，还有酆都殿，三清宫，琳琅宗等等……龙神庙消失之后，这些势力都派人过去查看了，你们猜看到什么了？”

　　“看到什么了？”


第四百四十四章 闯玲珑塔

　　“尸体！”中年男子顿了顿，半晌之后这才突然加重语气，蹦出两个字来，“一大片十多个真圣境强者的尸体！都是这次进入龙神庙的强者，修为最低的据说是古月国的君主胡宏，可也有真圣境一重！”

　　“而修为最高的更是不得了，竟然是胡家的家主，胡鸿远！”

　　中年男子的话让其余二人不由倒吸了一口凉气，他们都是在幻龙大陆四处游历的武者，虽然实力不济，但对幻龙大陆也能算十分了解，尤其是各大势力的高手。胡鸿远，堂堂一个真圣境九重的强者，胡家的家主！他们自然不会不知道胡鸿远是谁。

　　“那个胡家家主可是真圣境九重天的强者啊！不过想想也是，龙神庙那么凶险，我看就算是幻龙九宗的掌教去了，都不一定能安然无恙的出来，胡家家主能有个尸体出来已经算是不幸中的万幸了！”戴斗笠的武者唏嘘不已道。

　　“非也非也。”中年男子似乎嫌这个料不够猛，没能震住自己的两个同伴，便嘿嘿一笑道，“胡鸿远不是死在龙神庙里的，而是被人杀的！啧啧啧，死的那叫一个惨啊，脑袋和身子都分家了！其他的强者也是，基本上都是被人一击毙命！”

　　“有人猜测他们的死跟龙神庙的消失有关系，所以酆都殿就去了魔云宗，请魔帝袁斩神出面调查一下。谁知道袁斩神却告诉了酆都殿殿主一个更加劲爆的消息！”中年男子继续说道，“袁斩神说，那整个龙神庙都是一个法宝！这次消失，很有可能是被人收取了！”

　　“后来就有人猜测，那些真圣境强者是不是被收取了龙神庙的人杀的，所有损失了真圣境强者的势力联合调查，希望能够查出一点蛛丝马迹来。”中年男子说到这里，似乎有些口渴了，便端起酒杯抿了一口酒。

　　“查出来了又怎么样？”戴斗笠的冷笑道，“真圣境九重天的高手又岂是那么好杀的，家师生前也是一名真圣境高手，他跟我说过，真圣境之间，同等级相杀已经不可能了，除非能够让对方形神俱灭，否则顶多就只能把对方打成重伤！”

　　“我看啊，这次多半是幻龙九宗之一所做的，搞不好凶手很可能就是袁斩神！否则他怎么会那么清楚？”斗笠武者继续分析道，“不过也说不定，星辰学院也有嫌疑，他们最近不是对胡家动手了吗？或许是星辰学院想彻底铲除胡家，也不一定。不过，不管是谁，那些宗门的做法也实在是愚不可及，还联合调查呢，也就只能不了了之而已。”

　　“斗兄果然不愧是跟脚深厚，见识比我们要广的多了！”胡子拉碴的武者闻言，一脸钦佩的说道。

　　戴斗笠那人十分自傲，闻言只是笑笑，甚至连自谦都没有。

　　叶晨心里只是暗笑，没想到这些武者们想象力竟然那么丰富，竟然能够联想到幻龙九宗去。不过这样也好，倒是省了叶晨的一番麻烦，不然那么多势力找上门来，饶是叶晨也难以对付。

　　不过叶晨还是留了一个心眼，准备等下传讯给梁成五人，让他们平时行走戴上面具，以免会被人认出来。

　　得到了自己有用的消息，叶晨也懒得再去听那三个人闲聊了，正要收回注意力和公子崖他们说话，那个中年男子的声音却突然又再次响了起来：“斗兄说的也在理，不过这些都是强者们之间的事情。不过斗兄，你曾说过令师尊葬身在了玲珑塔，这次幻龙大陆强者齐聚玲珑塔，你有什么打算么？”

　　听到玲珑塔三个字，叶晨不由眼睛一亮，又把注意力集中在了那三名武者身上。

　　“王兄你也说了，这次是幻龙大陆强者齐聚，幻龙九宗领的头，我这点修为，怕是进去也没什么用。”戴斗笠的苦笑道，“与其去当炮灰，还不如努力提升修为，将来也好收一两个弟子，替我师傅他老人家传下衣钵。”

　　“唉，没有修为，终究也只是蝼蚁而已。”中年男子闻言也不由叹了口气，“斗兄，你若是有那雄心壮志，不如等我们突破化神境之后一起建个宗门如何？”

　　“这些都是后话，真等我们修为突破了再商量也不迟。”戴斗笠的笑了笑，没说愿意，也没说不愿意。

　　“幻龙九宗带头？齐聚玲珑塔？”叶晨却眯着眼睛沉吟起来，“欧阳长老，你知道这是怎么回事吗？”

　　“我也不太清楚。”欧阳长老一脸茫然的摇了摇头道，“玲珑塔虽然就在我们三清宫附近，但我们从来不会去管他，有武者想进去的，就任由他进去。不过从来不会让宫中的弟子前往。”

　　“叶兄要是有兴趣的话，叫他们过来问问不就得了。”公子崖微微一笑，向严伯使了个眼色。

　　严伯会意，当即走到那三名武者面前轻声说了些什么，并若有若无的放出自身化神境高手的气势，压住那三名武者。

　　那三名武者连忙毕恭毕敬的跟在严伯身后走向叶晨这一桌，行了大礼，道：“见过各位前辈！”

　　叶晨略一点头，算是还礼，随后开门见山的问道：“你们刚才说，幻龙大陆的强者齐聚玲珑塔，是怎么一回事？”

　　那三名武者一楞，随后还是那中年男子机灵，连忙抢上一步，回答道：“回前辈话，小人也是前几日得到的消息，听说幻龙九宗前段时间齐聚天星阁，回来之后便向幻龙大陆上所有势力和真圣境以上的强者发了请柬，邀请他们共闯玲珑塔。”

　　“前段时间？你可知道具体是什么时候？”叶晨闻言一楞，幻龙九宗齐聚，不可能会没缘由。

　　而且听欧阳长老的意思，玲珑塔向来无人问津，只有一些零散的武者会进里面，甚至连三清宫的弟子都不进去，这次幻龙九宗怎么会带头说要一起去？要知道，幻龙九宗的掌教都是活了不知道多少年的老怪物，从来都是无利不往。

　　“回前辈，是大概上个月的事。”中年男子想了想说道。

　　“上个月？”叶晨闻言一楞，那时候他正在龙神庙里和夺舍自己的龙魂大战呢。

　　“幻龙九宗有没有说这次进玲珑塔是为了什么？”叶晨再又问道。

　　“这倒是没有说过。”中年男子摇了摇头，“玲珑塔有许多上古神兵法宝，幻龙九宗一说要邀请武者们一起去玲珑塔，大家脑子里想的都是宝贝，哪里会去管幻龙九宗有什么算计！我想，幻龙九宗应该也是为了宝贝去的吧。”

　　叶晨一想也是，便又问道：“大家什么时候进去？”

　　“这个我们就不知道了，我们实力低微，并没有收到请帖。”中年男子摇了摇头道。

　　“知道了，多谢。”叶晨这才点了点头，随便找了瓶丹药，扔给那个中年男子。

　　“九窍丹！多谢前辈，多谢前辈！”中年男子拿过丹药一看，发现竟然是对修炼大有帮助的九窍丹，慌忙欣喜的向叶晨道谢。

　　其余两人一脸羡慕，暗骂自己刚才为什么不机灵一点。

　　屏退了那三名武者，叶晨又把目光投向欧阳长老。怎么说她也是三清宫的人，应该会知道点什么的吧？

　　“别看我，我早在半年前就离开了三清宫，外出游历。这些事情我也要回去问过宫主和诸位师姐。”欧阳长老倒是干脆，见叶晨看她，便耸了耸肩道。

　　叶晨闻言咧咧嘴，不过却并没有说什么。

　　不过得到了这个消息，叶晨也有些坐不住了，随便吃了点东西之后便再次出发，前往三清宫。

　　也不知道是不是叶晨多心了，这一路上，他们看到的武者似乎多了不少，实力最低的也有化神境，而他们前行的目标，正是三清宫的方向！

　　叶晨表面不动声色，但却没了游玩的心思，一行人出奇的默契，日夜兼程的赶往三清宫。

　　叶晨原本游历的路线就有玲珑塔，可后来听到公子崖等人对玲珑塔的介绍和经历了龙神庙一事，叶晨的心里就有些打退堂鼓了。毕竟那么多强者都死在了里面，恐怕这玲珑塔虽然名字好听，可却是个夺命之所。叶晨还要留着小命去救父母，可不想死在那片塔林里。

　　可现在又不一样了，幻龙大陆众多强者齐聚玲珑塔，对于叶晨来说也是个机会，叶晨可不想错过。

　　抱着这个心思，叶晨等人日夜兼程，很快便来到了三清宫的地界。三清宫位于幻龙山脉里面，占据了幻龙山脉一片元气浓郁的山头。做为幻龙大陆最强大的九个宗门之一，三清宫自然也弟子众多，每一座山头都有无数房屋殿宇，群山环绕的一片山谷里甚至还有一坐城池，用来供外门弟子居住。

　　不过叶晨并没有急着进去，而是先写了一张拜帖，请欧阳长老递交给三清宫的宫主，他和公子崖则先在幻龙山脉脚下的一处三清城落脚。

　　幻龙大陆上宗门之间的拜访规矩十分多，尤其是幻龙九宗这样的大宗门，按照流程一般是提前递交拜帖，说好日子。然后根据递交拜帖的宗门实力的大小，三清宫再摆出阵势来迎接。

　　一般来说，如果是同为幻龙九宗的掌教亲自拜访，三清宫宫主则会亲自带着宗门里长老迎出山门，如果是顶尖的二流势力，则由真圣境九重的大长老出面，次一些的二流势力是一般的长老出面，至于三流实力，却只会派几个修为高一些的弟子迎接。

　　如果不按照这些礼数来的话，轻则会进不得山门，重则会与人交恶。所以叶晨虽然讨厌这些门门框框，但想到自己如今是一宗之主，所以还是先按照规矩投了拜帖。

　　不过这也不是没好处的，因为此时的三清城强者云集，大街上的化神境强者摩肩接踵，甚至连平日里几乎很难才能见到的真圣境强者，也时不时就能看到一两个，这些人不是哪个大家族的家主，就是哪个宗门的长老。


第四百四十五章 偶遇瀚海王

　　叶晨几乎用脚趾头都能想到，这些强者恐怕都是为了玲珑塔而来的。这就大大的方便了叶晨打听消息，仅仅是找个酒肆坐了半天，叶晨就得到了不少关于玲珑塔的情报。

　　“难怪自从我们从那三个武者那里得到消息之后，就发现路上的武者多了起来。”叶晨笑道，“我还以为是我的心理作用呢，原来是日子要到了。”

　　根据四周武者们的谈论，还有十天的时间，就是幻龙九宗和各大势力一起进入玲珑塔的日子，所以这里才会聚集那么多的武者。

　　“少爷，既然是幻龙九宗领头，那怎么不见陈老前辈等人？”寅虎挠着头奇怪的问道。

　　“是啊，照理来说，陈老他们应该也会过来的吧，难道不是在这里住吗？”叶晨也有些疑惑。

　　说到这里，叶晨又心里一动，忍不住暗想洛倾颜会不会过来。

　　“兄台有所不知，幻龙九宗的前辈们早就已经到了，只是都在三清宫里呢。”邻座的一个老者听见叶晨和寅虎的话，便笑着搭了个茬，“幻龙九宗的都是大能之辈，当然不会和我们这些小门小宗的武者一样，要在三清城里等候。早在昨天，幻龙九宗的前辈们就一起来了，三清宫还摆下大阵势，将他们请进三清群山呢。”

　　“是啊。”和他同坐的另一个老者也说道，“几位是今天才来的吧？可惜了，要是你们昨天之前到的话，就能一睹三清宫宫主的容颜。啧啧啧……那不食人间烟火的模样，真叫人永生难忘。”

　　“原来是这样。”叶晨这才恍然大悟。

　　“那其他强者呢？不会也在三清宫里吧？”公子崖突然问道。

　　“有真圣境九重高手坐镇的二流势力，也被请到了三清宫，据说三清宫特意腾出了外门弟子住的城池，用来安顿他们。”先前的搭话的那名老者说道，“没有真圣境九重高手坐镇的二流势力，甚至是一些想要来浑水摸鱼的三流势力，则被安顿在了三清城里。”

　　“怎么？几位难道连这些都不知道吗？”另外一名老者似乎有些诧异，没想到叶晨他们竟然会不知道。

　　“有劳两位指教了，我们也是半道上听见消息赶来的，所以不知道这些。”叶晨客气的说道。

　　那两名老者相互看了对方一眼，脸上露出了些许轻蔑的表情，话语也不如刚才那么客气了：“原来几位是散修的武者啊，玲珑塔林凶险万分，几位没有宗门的师兄弟相互扶持，还是不要进去的好。”

　　这话里隐隐还带着几分警告的意思，叶晨心下了然，毕竟宝贝只有那么多，想来这次进入玲珑塔林，各个强者们除了寻宝，恐怕也少不了有杀人夺宝的肮脏事发生，这两个老者自然是抱着少进去一个人，就多省一份力气的心思。

　　寅虎见他们心生轻蔑，不由有些不悦，正要站起来发作一番，好在被叶晨眼疾手快，拦了下来。

　　“多谢二位好意，我们自然会有分寸。”公子崖也是个人精，只是微笑着向那两个老者拱了拱手，便不再理会他们。

　　正在这时，酒肆里突然发生一阵骚乱，周围的强者纷纷站起来看向楼梯口，有的更是离开座位迎上前，似乎在向什么人打招呼。

　　叶晨只是随意瞟了一眼，却并没有在意。幻龙大陆等级森严，武者也好，宗门家族也好，自然少不了会有向自己上一层的强者或者势力攀关系的现象，这正来的应该是某个闻名大陆的势力，所以这些人才一拥而上。

　　叶晨对这些事情压根没兴趣，更不会像这些武者们一样，自然懒得去关注了。

　　不过让叶晨意外的是，他不去关注，却有人一眼就看到了他，并惊呼出声：“叶晨！”

　　叶晨听这声音有些耳熟，不由回头一看，发现喊他的竟然是个熟人，正是瀚海王府的长老，萧海玄！

　　萧海玄并非是一个人来的，他面前还站着一名中年男子，这中年男子身上穿着一袭玄色长袍，龙行虎步，一举一动都隐隐透着一股上位者的威严，修为也极其强大，已经有了真圣境九重，不过叶晨凭借御龙归字诀的玄妙，隐隐能够感觉到他已经离涅槃境不远了，甚至可以说是半只脚踏入了涅槃境！而且叶晨还认识这中年男子，并十分熟悉，竟是瀚海王国的君主，瀚海王府的主人，瀚海王！

　　萧海玄的身后则是五六个真圣境高手和一群化神境高手，个个身穿瀚海王府的服饰，不用猜也知道是瀚海王府的长老或者弟子。

　　“嗯？叶晨？”瀚海王也因为萧海玄这一声惊呼注意到了叶晨，不由楞了一楞，显然是没想到叶晨会在这里。

　　四周的武者纷纷把目光投向叶晨，要知道，叶晨现在在幻龙大陆也算得上是个风云人物了，就算是消息不灵通的人，也都或多或少听说过叶晨这个名字，不由纷纷议论起来，这躁动竟然比瀚海王进来的时候还大。

　　那两名之前和叶晨搭了话的老者更是面如死灰，肠子都快要悔青了。要知道，叶晨本身或许不算什么，但叶晨的身后可是有幻龙九宗里的五个，要是能和叶晨攀上关系，以后的好处大着呢！

　　叶晨眉头一皱，并没有去管周围人的议论，更不理会那两名脸色惨白的老者，只是他也没料到竟然会在这遇上瀚海王府的人，因为萧靖瑶的关系，叶晨和瀚海王府结了不小的梁子，先是大闹瀚海王府不提，后来在星辰学院和萧靖瑶产生了各种各样的冲突这也罢了，但他还在万化岛掌掴了萧靖瑶，更是在赤炎岛上夺取了萧海玄的血月轮，这些帐要是算起来，却也是不小的一笔。

　　不过瀚海王毕竟和叶战龙有故交，算得上是叶晨的长辈，就算是有仇，叶晨却也不好摆脸色给瀚海王看，便站起身来向瀚海王拱拱手，朗声道：“御龙宗叶晨，见过瀚海王。没想到竟然能在这里看到你，实在是小子的荣幸。”

　　虽然嘴上说荣幸，可叶晨的表情却丝毫没有这样的意思，行礼虽然也正经，但却行的是同辈之礼，而非是以前看到瀚海王时的晚辈之礼，这些也就算了，最重要的是那句“御龙宗叶晨”和那句“瀚海王”，就已经摆明了和瀚海王划开关系，不提叶战龙。

　　“哼！好一个御龙宗叶晨！好一个不孝的逆子！见了自家父亲的故友，你就是这般礼数？”瀚海王身后一名真圣境二重的瀚海王府长老见状厉声说道，脸上明显露出不悦的神色。

　　“我不孝与否，还轮不到你来指手画脚。”叶晨看了那名长老一眼，不咸不淡的说道。

　　“你！”那名长老大怒，竟抬起手来要打叶晨。

　　“叶晨，住嘴！”然而让叶晨意外的是，萧海玄竟然拦下了那名长老，“王爷怎么说也是你世伯，你怎能行同辈之礼！还不快向王爷赔罪！”

　　叶晨一楞，疑惑的看了一眼萧海玄，却见他正不停的向自己使眼色，脸上甚至隐隐露出些许急切的表情。

　　“这萧海玄搞什么鬼？”叶晨心里暗自奇怪，自己抢了萧海玄的血月轮，萧海玄不是应该记恨自己吗？怎么这会却像是在帮自己说话？

　　不过叶晨也懒得去理会，只是一字一句的说道：“萧海玄长老说笑了，这世伯的情分早在瀚海王府的长老以化神境修为来闹我父亲留下的归去阁时便已烟消云散。小子如今是一宗之主，若是向瀚海王行了晚辈之礼，岂不是叫外人耻笑我御龙宗？”

　　“好个一宗之主！好个御龙宗！我倒是要看看你这个御龙宗主有多厉害！”瀚海王府的长老尽皆大怒，之前说话的那名更是要冲出来教训叶晨。

　　“焕长老稍安勿躁！收拾这狂妄的小子，让晚辈来就够了，怎敢劳烦焕长老出手！”这时，人群中突然站出来一名化神境二重修为的年轻男子，这人明眉郎目，手持一柄折扇，腰悬一把宝剑，一张俊脸有如刀削斧刻，端的是天工造物，貌似潘安。

　　“月连山？”叶晨先是一楞，随后心里翻起滔天的怒火，一身的杀气破体而出，整个酒肆的气氛顿时降到了冰点。

　　原因无他，这年轻男子竟然是叶晨的仇人，无天上境天尊一脉的小少主，月连山！

　　“好！好！好！好一个道貌岸然，不记情义的瀚海王！竟然还有脸自称是我父亲的故友，如今这又是谁！”叶晨气急反笑，冷冷的看着瀚海王。

　　瀚海王此时脸色铁青，却是默不作声。

　　月连山感觉到叶晨身上散发出来的杀气，不由呼吸一窒，但他自持有化神境三重的修为，又看不穿叶晨，只当叶晨也如同传闻中是化神境三重，迟疑片刻之后还是往叶晨冲了过来，口中厉声喝道：“小子还敢猖狂，瀚海前辈又岂是你能侮辱的！”

　　“给我滚开！”叶晨已是怒火攻心，二话不说打出一道掌风袭向往自己冲来的月连山。

　　月连山哪能受得了叶晨这一掌，掌风打在身上，整个人便口吐鲜血倒飞了出去，只是他身上有块玉佩光芒一闪，挡下了叶晨大部分的力量，所以才没被打死。

　　“真圣境！你竟然突破了真圣境！”瀚海王作为真圣境九重的高手，叶晨这一出手，他马上就看出叶晨的修为。

　　其他人此时也看出来了，纷纷一脸惊疑的看着叶晨。要知道，如今距离叶晨建立御龙宗，才过了一年都不到的时间而已！而当时叶晨化神境三重的修为就已经让很多人惊骇莫名了，却没想到叶晨现在竟然有了真圣境的修为！

　　此时此刻，酒肆里所有武者的脑海中对于叶晨就只有两个字来形容：妖孽！

　　但叶晨此时却并不去管众人脑子里想的是什么，也不去管躺在地上半死不活的月连山，而是冷冷的看着瀚海王，恨声道：“今日我叶晨代父立誓，从此和无情无义，道貌岸然的瀚海王府恩断义绝，日后相见形同路人！如果井水河水互不相犯便罢了，要是他日结仇，定当不休！”


第四百四十六章 三清宫宫主

　　一个无情无义。

　　一个道貌岸然。

　　这两句如同两个响亮的耳光打在瀚海王的脸上，饶是瀚海王，也气的浑身发抖，脸色铁青，一句话也说不出来。

　　“叶晨，你不要冲动，听我解释！”萧海玄闻言大急，正要上前拉住叶晨。

　　“好小子！你以为你是谁，还代父立誓，我今天你替叶战龙教训教训你这黄口小儿！”那个焕长老这时却冲了出来，一掌打向叶晨。

　　“焕长老！”萧海玄急了，但要拦住那焕长老已是来不及，只能看着他一掌打向叶晨。

　　“就凭你？”叶晨见掌风袭来只是冷笑一声，随手一招，黄金战戟便出现在了手里，随后一条元气神龙从戟尖飞了出来，这神龙速度极快，焕长老还没来得及反应便已经被神龙卷住，狠狠的掼在地上。

　　焕长老被这一掼，只觉得浑身骨头都被打断了一样，喉咙一甜，吐了一口老血。

　　“放肆！”一直不言不语的瀚海王终于怒了，浑身元气灌进掌中，四周的元气疯狂涌入瀚海王的掌心，一时之间，整个酒肆如同刮起了一道龙卷风，周围的桌子和凳子胡乱飞舞，没一会就变成了木屑，四周的武者更是纷纷往外飞去，唯恐瀚海王这一击波及到自己。

　　叶晨心里一紧，这就是真圣境九重的实力！饶是他自持修为却也不敢怠慢，先是扔出镇魔塔，又是使出龙潜阴阳，最后大巫金身也跟着施展起来，叶晨整个人如同一尊魔神，身上的皮肤散发着金光，周围盘旋着冰火双龙，头上顶着一尊宝塔，一时之间威风无两。

　　然而在瀚海王面前，这些却似乎不值一提，他冷眼看着叶晨完成这一切，便一掌打向了叶晨，一尊有磨盘大小的手掌虚影冲了出来，带着毁天灭地的威势，望叶晨袭来！

　　叶晨衣袍鼓动，不敢怠慢，将元气全部灌输到了镇魔塔和冰火双龙上，准备硬抗这一击。

　　“三清天君急急如律令！玄武符！”

　　然而瀚海王的掌风才冲到半路上，一个好听的声音突然响起，紧接着，一枚元气凝结而成的符箓出现在了叶晨的面前，随后这符突然散开，幻化出一尊玄武挡在叶晨的面前。

　　掌风打在玄武身上，那玄武连晃都没晃一下，依旧如同磐石般站在那里。

　　“三清符术？”瀚海王见状一楞，没有再次出手，只是皱着眉看向声音传来的方向。

　　“三清宫宫主到！”

　　众人只听见渺渺仙乐，异香阵阵，空中突然落下一片片花瓣，紧接着，一群人在花瓣中飞了过来，她们个个身着瑶裙，个个国色天香，走在前面的是四名宫装女子，中间也是四人，却抬着一顶轿子，轿子后面则是七八个真圣境的强者，玉玲珑和欧阳长老赫然也在其中，其他的想来也是三清宫的长老。

　　“见过三清宫主，愿三清宫主武道昌隆，寿与天齐！”看到那轿子，四周的武者纷纷行礼，口中齐声高呼。

　　叶晨这才知道来者正是三清宫主，慌忙收了武学神通，也向那轿子行礼道谢：“御龙宗叶晨，见过三清宫主，多谢宫主出手相救。”

　　“叶宗主不必多礼。”轿子里出来一名女子，只见她一挥手，散了符箓幻化的玄武，向叶晨略一点头。

　　“瀚海王府萧天河，见过三清宫主。”瀚海王同样不敢怠慢，飞到空中，向三清宫主行了一礼。

　　“瀚海王客气了。”三清宫主也略一点头，缓缓的说道，“还请瀚海王不要见怪本座出手救下叶宗主，本座早有令旨，这段时间里，三清城禁制杀戮争斗。”

　　“宫主哪里话，是我冒犯了。”瀚海王看了一眼叶晨，淡淡的说道。

　　不过瀚海王心里也暗自奇怪这三清宫主前来是干嘛的，虽然瀚海王也有资格进入三清群山落脚，也投了拜帖，但他最多只够让三清宫的大长老来迎接而已，根本不足够惊动三清宫主亲自前来。

　　三清宫主向瀚海王微微颔首便绕开了这个话题，轻启朱唇说出了来意：“本座来，是特意迎请叶宗主和瀚海王前往三清宫共商前往玲珑塔之事的，两位若是不嫌弃，还请大驾光临。”

　　叶晨和瀚海王一楞，纷纷诧异的看着三清宫主。

　　这三清宫主刚才说话的时候把叶晨排在了瀚海王前面，很显然，她出来主要是迎接叶晨，顺带再迎接一下瀚海王的！

　　要知道，这三清宫主也是一名涅槃境的高手，除非幻龙九宗里其他八个宗门的宗主亲至，否则三清宫主根本就不用亲自前来迎接！可叶晨却不过只是区区一个真圣境一重的武者罢了，御龙宗现在虽然也算跻身进了二流势力的行列，但最多也就只能算个普通的二流势力，比起瀚海王府来还要弱上许多，竟然能惊动三清宫的宫主亲自前来迎接！

　　这让叶晨有些受宠若惊，慌忙道：“怎敢劳烦宫主亲自来迎，小子自然愿去三清宫叨唠一番。”

　　“请。”三清宫主微微一笑，对叶晨做了个请的手势，随后也不上轿子，只是带头往三清宫飞去。

　　叶晨忙领着公子崖主仆和寅虎跟上，瀚海王虽然有被冷落的嫌疑，却也不敢有怨言，只是默默的带着众长老跟在叶晨身后往三清宫飞去。

　　到了三清宫，众人分宾主坐下寒暄了一番，三清宫主便让一名长老安排瀚海王和瀚海王府的长老去了二流势力居住的城池，却并没有说要怎么安顿叶晨。

　　这反倒让叶晨觉得正常了，毕竟他才那么点实力。所以叶晨并不以为意，只是拿出早就准备好的天材地宝献给三清宫主，说了些感谢上次玉玲珑在龙城帮助御龙宗的话。

　　三清宫主客气了一番，便收下谢礼，又和叶晨闲聊起来。

　　聊了一会之后叶晨倒是发现这三清宫主似乎很好相处，举止言谈雍容华贵，比俗世的国母皇后还要更胜一筹。三清宫主还指点了叶晨不少修炼上的东西，原本晦涩难懂的，在三清宫主一番讲解之下就变得清晰了，这让刚突破真圣境的叶晨受益匪浅。

　　聊了一个多时辰，三清宫主这才叫来玉玲珑，道：“叶宗主远道而来，想来也累了。玲珑，你先带叶宗主去鹤鸣山休息吧。”

　　“是，宫主。”玉玲珑领命，行了一礼。

　　“叶宗主，幻龙九宗也在我三清宫，我听说你和袁斩神有些私仇，切记不要和他冲突才好。”三清宫主又对叶晨说道，“袁斩神是魔道帝尊，修为十分高深，连我也要让他三分。”

　　“多谢宫主记挂，小子记下了。”叶晨连忙道。

　　他又不是找死，自然不会去招惹袁斩神。而袁斩神在三清宫的地界，想来也不能把叶晨怎么样。

　　“嗯。”三清宫主点了点头，“明天幻龙九宗和诸多势力都会在这里商量进入玲珑塔林的事情，介时叶宗主也过来吧。”

　　“小子一定前来。”叶晨点了点头，“那小子先告退了。”

　　说着，叶晨又对玉玲珑点了点头，跟在她身后出了三清宫的主殿。

　　玉玲珑带着叶晨一路往三清群山飞去，然而眼睛却一直不住往公子崖身上瞟，嘴张了好几次，要和公子崖说话，但又顾忌三清宫的门规，最后也只是一言不发。

　　叶晨只当没看见，一双眼睛四处看着三清群山的风景。不得不说，幻龙山脉果然不愧是幻龙大陆的主脉，就算是坐落在它外围的三清宫也元气浓郁，就算是普通人来到这里也会觉得心旷神怡，要是长久居住的话，就算延年益寿也不是难事。

　　不过虽然话是这么说，但幻龙山脉魔兽肆虐，也就三清宫这样的大宗门敢在这里定居，否则换成小门小派也得被魔兽给平了，更不要说没有武道修为的普通人。

　　“到了。”飞了一会，玉玲珑便在一座山头上落下，对叶晨说道，“叶宗主，你就暂时先在这里住，明天记得要去三清殿商量共闯玲珑塔之事。”

　　“嗯？我不是在山外住吗？”叶晨闻言一楞，他还以为所谓的鹤鸣山，顶多就是三清宫外的一座小山用来给客人休息的，这对于真圣境一重的叶晨来说已经是顶好的待遇了，可却没想到竟然就在三清宫里，看这殿宇，恐怕原本还是某个长老的住所，被腾了出来给叶晨住。

　　“叶宗主不比那些武者，怎么能在山外居住。”玉玲珑微微一笑道。

　　叶晨闻言有些诧异，不过却也没说什么，反正不过是一个暂住的地方而已。

　　“有劳玉长老带路了，玉长老要是不嫌弃的话，还请多留片刻，小子也好感谢玉长老上次出手相助的情谊。”叶晨也是个老油条，哪里会看不出来玉玲珑想要跟公子崖说说话，便以感谢为由，邀请玉玲珑留下。

　　玉玲珑大喜，连忙欣然答应，忙前忙后的吩咐了弟子好生伺候叶晨等等，便和叶晨在鹤鸣山上的主殿里坐了下来。

　　叶晨先向玉玲珑表示了一番谢意，随后找了个理由，说是要参观一下鹤鸣山，让殿内伺候的弟子带着他们出了大殿，只留下公子崖和玉玲珑独处。至于玉玲珑要怎么跟公子崖卿卿我我，就不是叶晨能管的着的事了。

　　“请问姑娘芳名？”出了大殿，叶晨便和那名带领她的弟子攀谈起来。

　　“回叶宗主，晚辈名叫碧欣。”那名女弟子偷偷看了一眼叶晨，红着脸说道。

　　叶晨楞了楞，这不过是普通的交谈而已，她脸红什么？随后想到三清宫的门规叶晨又释然了，恐怕是因为很少接触男子，所以害羞脸红。

　　“说话不用那么客气，叫我叶晨就行。”叶晨笑了笑道，“我听说这次幻龙九宗的强者都来了，不知道星辰学院的陈老是不是也在宫中？”


第四百四十七章 幻龙九尊

　　“晚辈不敢。”碧欣诚惶诚恐的说道，“星辰学院的陈老前辈的确在宫中，在大长老的上清山歇息。”

　　“能不能带我去看看？我想拜访一下陈老，请教些事情。”叶晨想了想道。

　　上次被神秘宗门“屠神”袭击之后，柳、叶二长老便差人送了令牌回星辰学院，只是叶晨收服了胡鸿风之后便去了龙神庙，在里面耽搁了二十多天的时间，回来时海先生已经用妙计平定了没有胡家坐镇的古月帝国，两位长老便回星辰学院去了，叶晨自然没机会询问屠神的事情。

　　现在正好陈老也在这里，叶晨想不如当面问问，看陈老是否知道那个“屠神”到底是什么。

　　“叶宗主想去自然是可以的，只不过……”碧欣看了一眼叶晨，一副欲言又止的模样。

　　“只不过什么？”叶晨奇怪道，“碧欣姑娘只管说就是，不用有什么顾忌。”

　　“是。”碧欣这才道，“只不过幻龙九宗都在上清山，晚辈听说叶宗主和魔云宗有些旧怨，叶宗主过去的话，怕会发生冲突。”

　　“幻龙九宗都在一座山上住？”叶晨一楞，沉吟了片刻，最后还是决定去一趟，“没事，你带我过去就是了。”

　　既然幻龙九宗的都在同一座山，想必风云帝国，百味宗，天星阁也都在，再加上陈老和这里又是三清宫的地盘，想来就算是袁斩神也不敢放肆。

　　碧欣怪异的看了一眼叶晨，早就听说这位实力强大的御龙宗主天不怕地不怕了，没想到竟然真是这样。不过她也没说什么，见叶晨坚持要去，便点了点头道：“那叶宗主随我来。”

　　说着，碧欣做了个请的手势，带着叶晨往上清山飞去。

　　原本宗门所在一般都是禁止弟子飞行的，不过现在也算非常时期，所以三清宫就暂时撤销了这个禁令。没过多久，叶晨便在碧欣的带领下到了上清山，并在山脚落下。

　　山脚下有弟子看守，碧欣上前出示了令牌，吩咐那看守的弟子上山通传。没一会，去通传的弟子便下来了，说是请叶晨上去。

　　“叶宗主去吧，晚辈在这候着。”碧欣便对叶晨道。

　　叶晨点了点头，带着寅虎跟在那名弟子身后往山上走去。这上清山比起叶晨御龙群山里的御龙峰来，简直好上千百倍不止，灵田药铺应有尽有，不时还能看到几只魔兽，竟然最低的也有凝神境修为，果然不愧是玉清宫大长老的住所。

　　叶晨跟在那名弟子身后一路往山上走，没多久，便来到了山顶的一座大殿前，绕过大殿，呈现在叶晨眼前的是一处雅致的院落，院门口有几株修竹，修竹下则是一个石桌，此时正坐着五个人在那饮茶。

　　那坐着的五人身后又各自伺立了两人，其中还有几张熟脸，有风云帝国的宰相董存，穿着一袭蟒袍，眼观鼻，鼻观心，见叶晨来了便拱了拱手，算是和叶晨打招呼。董存身旁还有一人，身穿甲胃，腰上挎着长刀，手里拄着长枪，面如枣红，长须及胸，站在那里如同一尊雕像，一动不动。

　　那二人身前坐着一名青年男子，三十出头，面白无须，脸上虽然带着微笑，但却自有威严隐隐透出，也不知道是叶晨的错觉还是什么，这青年男子身后似乎还有九条五爪金龙盘旋，但细细一看，却似乎又没有。

　　那青年男子旁边坐的则是一名中年男子，手里拿着一杯茶，正饶有兴趣的上下打量叶晨。中年男子身后也有一张熟脸，坐在一张轮椅上，腿上还盖着棉被，正是宁家的宁向天的叔祖，宁天玄。

　　宁天玄为人孤傲，脸上很少会有表情，然而对于叶晨是个例外，此时见到叶晨竟露出了一个笑脸，并向叶晨点点头。

　　中年男子的旁边又是一人，看上去已经年逾花甲，眉毛和头发都已经白了，还蓄着一字胡，脸上挂着和蔼的笑容，给人的感觉十分亲近，就好像小村村口坐着乘凉的老爷爷。

　　老者身后站的还是一张熟脸，同样是个老头儿，高高瘦瘦的，竟然是天星拍卖会的天星老人！让叶晨诧异的是，天星老人的修为进步似乎比他还要快，上次在龙城见他，他还是气海境九重的修为，如今却已经到了化神境四重，不过气息有些不稳，显然是才突破杭不久的。

　　天星老人同样向叶晨微微一笑，拱了拱手，权当见礼。

　　石桌旁坐着的那剩下两人叶晨就更熟了，一个是陈老，一个是易星辰。叶晨此时用脚趾头也能猜到，那其他三个应该分别是风云帝国的国君，百味宗的宗主，天星阁的阁主了，没想到叶晨正巧赶上他们齐聚一堂！

　　饶是叶晨此时心里也有点发毛，这在座的可都是幻龙大陆一等一的强者，个个修为高深，势力雄大，甚至于随便跺一跺脚就能让整个幻龙大陆颤三颤！

　　“小子御龙宗叶晨，携舍妹拜见诸位前辈，愿诸位前辈武道昌隆，寿与天齐。”叶晨忙清了清嗓子，抱着珊烛向各位大能强者躬身施礼。

　　“不必多礼。”易星辰点了点头道，“坐吧。”

　　要是只有易星辰和陈老，叶晨肯定马上谢礼坐下，但此时还有其他三位大能强者在，叶晨只得道：“小子不敢，站着就好。”

　　“这里都是自家人，没那么多虚礼。”天星阁的那名老者呵呵一笑道。

　　叶晨心里暗自腹诽，既然没那么多虚礼，那为什么就你们五个是坐着的？不过两位强者都这么说了，叶晨见其他人也没说什么，便没再客气，只是谢了礼，便在石桌旁边坐了下来。

　　可刚一坐下，叶晨就有些后悔了。他修为底下，自然是坐在最下首，而那三个第一次看到叶晨的强者却都好奇打量着叶晨，这让叶晨浑身不自在，好像屁股下面的不是石凳，而是针毡一般。

　　好在这样的感觉并没有持续多久，陈老见叶晨坐下，便说话了：“小晨，我来给你介绍一下，这位是天星阁的青龙星主。”

　　叶晨一楞，青龙星主？不应该是天星阁的阁主吗！？

　　他的脑海里很快翻出了宁向天对天星阁的介绍，据说这天星阁十分神秘，虽然和归去阁性质一样，都是靠贩卖情报赚取利益的，兼顾天星拍卖会，会拍卖些天材地宝。然而这只不过是表面而已，是天星阁冰山一角的实力，由四大星主负责，分别为青龙，白虎，朱雀，玄武四位。

　　之前叶晨见过白虎星主，虽然当时他看不穿白虎星主的具体修为，但看陈老和宁天玄等人对他的态度，想来应该是在真圣境七重到八重之间，所以按照叶晨的猜想，这四大星主应该也和白虎星主相差无几，都是真圣境七重到真圣境九重的实力。

　　可如今端坐在叶晨面前的青龙星主却完全推翻了叶晨的猜想！因为这青龙星主竟然也是涅槃境强者！

　　联想到宁向天说天星拍卖会和四大星主二十八星宿只是天星阁真正实力的“冰山一角”，叶晨的脊梁不由莫名的升起阵阵寒意。

　　说来话长，但这些千回百转的念头，只不过是眨眼不到的时间而已，叶晨强迫自己压下心头的震惊，恭恭敬敬的向青龙星主拱手一礼，道：“见过青龙星主！上次龙城一事，小子还没来得及向白虎星主前辈道谢呢，此番还需多谢天星阁上次出手相助。”

　　“叶小兄弟客气了。”青龙星主略一点头，脸上笑容丝毫不变。

　　“这位是风云帝国的国君，白风云。”陈老又指着那个青年男子说道。

　　“见过陛下。”叶晨又拱手见礼，“上次古月国一事，多谢陛下出手相助。”

　　叶晨倒是没想到，白衣侯竟然真的姓白，而不是因为白衣侯喜欢穿白色长袍，更没想到风云帝国竟然是眼前这位模样似乎十分年轻的国主的名字作为国号……

　　听老头说白衣侯才两百二十多岁，这位风云帝国的君主是白衣侯的同胞兄长，当年白衣侯舍命救他一事的时候，这白风云才十几岁，那时的白衣侯年纪应该和他相差不会太远，也就是说这白风云最多不会超过两百四十岁的年纪，然而如今却有涅槃境的修为，可谓是天纵之才，修炼速度甚至比起洛倾颜来也相差无几！

　　要知道，叶晨有现在真圣境的修为，大半还要归功于各种奇遇和御龙归字诀的玄妙，叶晨本身的资质虽然也能算是天才，可比起洛倾颜来，却要差上一些。这白风云也不知道是怎么修炼的，竟然速度这么快。

　　“不必客气，也叫我白叔就好，我也叫你小晨。”青年男子白风云点了点头。

　　“这位是百味宗的宗主，百味尊者。”最后，陈老指着那名中年男子向叶晨介绍道。

　　“见过百味前辈。”叶晨依然是拱手见礼，“龙城一事，还需多谢宁前辈出手帮忙，一直没能登门拜谢，还请前辈见谅。”

　　“叶小兄弟客气了。”百味尊者也略一点头。

　　幻龙九尊有四个都在，刚才叶晨又见了三清宫主，一天看到这么多厉害的人物，叶晨也不由有些激动，更不敢随便说话，只等这些强者们问一句，他就答一句。

　　好在这些强者对叶晨也算客气，只是聊一些闲话家常，问几句关于叶晨的事情，诸如大闹瀚海王府，勇闯赤炎岛，龙城夺宝，戟劈龙太一，斩杀魔道太子这些幻龙大陆的武者津津乐道的事。

　　不过其中也不乏调侃几句，尤其是白风云，不时说的叶晨都脸红。好在叶晨之前和白风云接触过一次，虽然只是书信来往，不过却也知道这位幻龙大陆上最强大的国家的皇帝实际上十分爱开玩笑，调侃叶晨实则并无恶意。

　　不过看到叶晨窘迫的模样，陈老还是好心的帮叶晨解了个围：“我听说你也是今天才到的三清宫，这马不停蹄的过来见我，应该不是只为了请礼吧？”


第四百四十八章 魔帝

　　“陈老取笑了，不过小子的确也是有事想问陈老。”叶晨连忙笑道。

　　“嗯，我听说你在三清城大战瀚海王，修为已经突破了真圣境，是不是想找我询问修炼上的难题？”陈老点了点头道，却并没有什么诧异的神色，仿佛叶晨这么快又突破了是再正常不过的事情。

　　也不怪陈老，因为叶晨早在星辰学院的时候修炼速度就已经十分恐怖了，第一次陈老的确很震惊，第二次也会震惊，第三次，第四次，以至于五六七八次，这种震惊自然习以为常。

　　“虽然的确是有很多修炼上的问题想要请教陈老，但小子今天来，却不是为了这个。”叶晨摇了摇头道。

　　“那是什么？说说看。”陈老一楞，疑惑道。

　　“我想陈老已经知道了，是这样的，小子之前从御龙宗出发，前往星辰学院的时候，遇上了一伙歹人袭击，试图杀我夺宝。匪首有化神境九重的修为，小子也不知道他们的名字，只是杀了他们之后，从他们身上搜出了几块令牌……”叶晨一边取出令牌，一边把之前遇上的那伙光头以及武陵城的事情简单说了一下。

　　“后来小子到古月国，又遇上了一伙歹人袭击，身上同样搜出这样的令牌。那伙人有一个真圣境五重的强者和一个真圣境一重的强者，小子觉得，这个名叫屠神的势力恐怕不简单，便问了柳长老和叶长老，以及小子的叔父海先生和公子崖，但是他们也不知道屠神是幻龙大陆上的哪个宗门。柳长老便差人送了一块令牌回星辰学院，想必陈老您看过了吧？”叶晨又问道。

　　陈老点了点头，道：“你是想问，我知不知道这个屠神是什么势力对吗？”

　　“是的。”叶晨应道，“这屠神似乎十分神秘，饶是我御龙宗的天机殿，也没能查到其消息，只好请陈老解惑。”

　　“你那天机殿就是以前的归去阁吧？”青龙星主笑眯眯的插了个嘴。

　　“正是。”叶晨并没有否认，虽然他有意把天机殿藏于暗处，不过后来想想又觉得不太可能。

　　先不说归去阁早就已经名声远扬，就光是幻龙九宗的实力，便已经注定了叶晨想要雪藏天机殿是不可能的事情，更何况天星阁也算是归去阁的半个同行了。所以对于这些强者，叶晨索性坦诚相告。

　　陈老看了一眼石桌上的令牌，却并不理会，只是道：“柳长老和叶长老送回来的令牌，我的确已经看过了。不过……”

　　陈老顿了一顿，眼睛不着痕迹的看了一眼易星辰，这才继续道：“不过这屠神是哪个宗门，我和院长也不知道。”

　　叶晨闻言心里顿时有些失望，只好又看向青龙星主问道：“青龙前辈，您听说过这个宗门吗？”

　　“呵呵，要说实力，你御龙宗现在的确还不如天星阁，但如果说到搜集情报，你那天机殿和我天星阁比起来也毫不逊色，你天机殿都没能查到的事情，我又上哪里知道去？”青龙星主笑着说道。

　　叶晨只好逐一又看向白风云和百味尊者。

　　“别看我，青龙老哥说的不错，你天机殿都查不出来的事情，我这经常要去找那疯癫阎王要情报的愚君又上哪知道去？”白风云耸耸肩，一脸跟我没关系的表情。

　　百味尊者也一样似乎并不知情。

　　“莫非你是想把这屠神找出来报仇不成？”易星辰问道。

　　“院长说笑了，只是这屠神三番两次的找我麻烦，我又斩杀了他一名真圣境五重的高手，一名真圣境一重的高手，化神境高手十来个，怕是已经结下了梁子。”叶晨解释道，“敌人在暗处，我在明处，心里多有不安，所以想把这屠神揪出来，以后他要再来找我麻烦，我也好对付。”

　　“叶小兄弟这话也没错，这样吧，等这次从玲珑塔林中出来之后，我让天星阁也帮着一起调查一番，总能找到些蛛丝马迹。”青龙星主笑呵呵的说道。

　　“我也挺好奇这屠神的，回去之后也让人查一查好了，有消息会告诉你的。”白风云也说道。

　　“星辰学院的人已经在查了，不过能不能查到，我也说不准。”易星辰道。

　　叶晨闻言大喜，连忙拱手道谢：“那就有劳各位前辈了。”

　　“区区小事，何足挂齿。”青龙星主笑了笑道。

　　“明天还要去三清殿商量进入玲珑塔林的事情，你远道而来，怕也累了，先回去休息吧。”易星辰直接下了逐客令。

　　叶晨也不想跟这些幻龙大陆顶尖的强者多呆，虽然他们似乎也算和善，但叶晨却还是有些不自在，听到易星辰这么说便连忙站起来道：“那小子就先告退了，诸位前辈要是有闲暇的时候，还请常来御龙宗坐坐，小子必然扫径相迎。”

　　说完，叶晨又向易星辰和陈老行了一礼，这才带着寅虎离去。

　　叶晨一走，石桌上的气氛突然就静了下来，五个幻龙大陆顶尖的强者只是喝着茶，谁也不说话。

　　沉默了好一会，最后总算是易星辰先开了腔：“诸位都说说吧，此子如何？”

　　“处事稳重，有用善谋。”百味尊者不紧不慢的吐出八个字。

　　青年男子嘿嘿一笑，抿了口茶道：“虎父无犬子，他父亲可是叶战龙，他自然也不会差了。”

　　“可当大任。”青龙星主摸着一字胡，笑眯眯的说道。

　　“我上次见他，他还是化神境三重的修为，如今这才一年不到就已经突破了真圣境，恐怕也就只有他能够突破涅槃境，进入虚空境对付屠神了。”陈老做了最后的总结，“屠神的实力实在恐怖，上次现世，我们幻龙九宗合力抵挡，直至我们九宗的虚空老祖全部牺牲，这才勉强把屠神封印起来。如今幻龙大陆已经没了虚空境的强者，也就只能把希望寄托在小晨身上了。”

　　众人默然不语，并不接陈老的话茬。

　　“小子，还我儿命来！”正在这时，不远处突然传来一声怒吼，紧接着一股强大的威压席卷而至，众人纷纷脸色大变，不由相互看了一眼，四名涅槃境的强者更是迅速放出自己的威压护住宁天玄等人。

　　紧接着，一个巨大的掌印突然出现在虚空之中，这掌印几乎有一座房屋大小，一经出现，便遮盖了整座上清山，掌印未来，掌风先到，将上清山的灵药仙草吹的连根拔起，纷纷乱飞。

　　“先天大手印！不好，是魔帝袁斩神回来了，小晨有危险！”白风云看到掌印顿时脸色大变，猛地站了起来。

　　易星辰和陈老更是身形一闪，人就已经冲了出去，其他众人也连忙跟上。

　　一到外面，众人便看到叶晨正站在半山腰处，身上盘旋着冰火双龙，头上顶着镇魔塔，浑身的皮肤透着淡金色，手里拄着黄金战戟，正全力抵挡袁斩神的威压。

　　而在叶晨面前，一个身穿黑色龙袍，手持一方大印的男子正悬在空中，须发衣袍无风自舞，脸上满是愤怒与仇恨，这正是魔云宗宗主，魔道大帝袁斩神！

　　他也在这上清山暂住，刚才叶晨来的时候，正巧袁斩神去顶尖二流势力居住的那座城池访友了，回来便看到叶晨正往山下走，想起自己死在叶晨手下的独子，袁斩神只觉得心底有一股怒火直冲脑门，盛怒之下，便要杀叶晨。

　　袁斩神见易星辰等人出来，知道自己如果再不杀叶晨就没机会了，连忙手掌一压，虚空中的掌印便狠狠往叶晨拍了过来。

　　叶晨脸色大变，知道这一掌要是拍实了，即便是他也要变成肉泥！可这元气凝结而成的掌印似乎带着一种莫名的压力，死死摄住叶晨，叶晨虽然有心想跑，可却无法动弹，只能干着急。

　　“魔帝手下留情！”

　　好在袁斩神这一掌还是打的迟了，白风云看到叶晨就要被拍上，慌忙调动元气，也打出一个掌印撞了上去。

　　两个巨大的掌印撞在一起，发出一声巨响，元气肆虐不休，甚至连空间也被撕裂了，现出几丝空间裂缝，里面涌动着无数罡风，随后又马上恢复。

　　袁斩神见一击未成，索性一不做，二不休，再次打出一掌袭向叶晨，同时扔出手里的大印，往白风云等人砸去。

　　“哼，魔道中人果然狂妄，你以为就凭你一个人，便能压住我们五个吗！”百味宗的宗主冷哼一声，捻了个诀，一口宝剑突然从他泥丸宫里飞了出来迎向那方大印。

　　与此同时，青龙星主伸出手来虚空一抓，一个巨大的龙爪便出现在了叶晨的身前，将叶晨抓到了他的旁边。

　　“多谢几位前辈出手相救！”

　　叶晨顿时松了一口气，浑身的衣服早已经被汗水浸湿了，刚才要不是青龙星主及时把他救下，叶晨的这条小命非得交代在这里不可！

　　“交出那小子，否则我就让幻龙大陆血流成河！”袁斩神看到叶晨被抓到了青龙星主的身边，知道自己要杀叶晨已经不可能了，只得收起大印厉声说道。

　　“魔帝此言差矣，当日老夫和你赌斗，你亲自许诺百年之后才会找叶晨报仇，如今难道想出尔反尔不成？”易星辰跨出一步，厉声质问道。

　　听见易星辰的质问，袁斩神不由皱起了眉，当时袁辰勇被叶晨杀了之后，易星辰便联合三清宫，百味宗这几个和叶晨交好的宗门在魔云宗的山门堵住了要去找叶晨报仇的袁斩神，提出易星辰和袁斩神赌斗，结果袁斩神不敌易星辰，被易星辰重伤，迫于五个宗门的压力，袁斩神只好答应百年为期，百年之后再去找叶晨报仇。

　　然而杀子仇人就在自己眼皮子底下，袁斩神堂堂一个魔道大帝，如何能忍？

　　“我只说百年之后再去找他报仇，可如今是他自己送到我眼皮子底下的，不是我去找他的，不算违背誓言！”不过袁斩神自有说法，沉吟片刻之后便冷笑道，“我劝你们最好把那小子交出来，否则本尊回去之后，让魔云宗弟子见人就杀，见城就屠，保管幻龙大陆血流成河！”


第四百四十九章 敲竹杠

　　众人闻言气的脸色铁青，百味尊者更是恨声道：“好个不要脸的狠毒魔帝！既然如此，今天也留不得你了！”

　　说着，百味尊者剑指一引，飞剑便回到了他的手里，却也不见他有什么动作，人就已经出现在了袁斩神面前，当头一剑砍向袁斩神！

　　然而袁斩神早就有所准备，手里的大印扔向空中，一个元气形成的屏障挡在他身前，百味尊者虽一剑破了屏障，却也被袁斩神让了过去。

　　“先天大手印！”

　　袁斩神也不是易与之辈，只听他一声大喝，空中便又出现了一个巨大的掌印拍向百味尊者。

　　百味尊者不敢怠慢，长剑斩出一道剑气：“百味剑法，七情斩！”

　　剑气有近百丈长，速度很快，叶晨还没反应过来，那剑气就已经斩在了掌印上，并将掌印搅散，变成点点元气消散在了天地间。

　　然而袁斩神十分狡猾，这一掌只是佯攻罢了，掌印消散的同时，他人就已经出现在了百味尊者的身边，打出一掌印在百味尊者的胸口上。

　　百味尊者来不及收招抵挡，被这一掌打实，整个人倒飞出去在空中一连翻了五六个跟头这才稳住身形。

　　“六欲斩！”百味尊者大怒，再次斩出一剑袭向袁斩神。

　　这一剑威势极大，剑芒划破空气，发出猎猎的声响，四周的空间似乎被利刃切割过了一样支离破碎，一道道罡风涌动的空间裂缝出现在空中，罡风从裂缝中透出来，将四周的灵药尽数毁了，甚至连三清宫大长老居住的殿宇也遭了秧，屋顶的瓦片被吹得乱飞不说，还倒了两根柱子，砸塌了一个院落。

　　这般威力强大的一剑，饶是袁斩神也露出凝重的神色，慌忙将大印仍在空中，顷刻之间变的极大，挡在袁斩神面前。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，剑气眨眼便打在了大印上，一道肉眼可见的元气余波以大印为中心扩散出去，还好易星辰用元气撑起了一个防护罩，否则即便是叶晨也要被这余波冲飞！

　　然而三清宫大长老的殿宇就没叶晨这么好的运气了，被这余波一冲，又有一座院落轰然倒塌，山上的树木更是被连根拔起，在空中炸开变成了木屑。

　　“万剑符！”

　　就在这时，一张元气凝结而成的符箓从宗主峰飞了出来，并在半路上散开，变成无数元气宝剑。这些宝剑一分为二，将百味尊者和袁斩神围住，却是三清宫主出手了！

　　“两位稍安勿躁，三清宫内禁制私斗，不管有什么恩怨情仇，还请两位留在日后再见分晓！”随着元气符箓，一个角色女子飞了出来，站在百味尊者和袁斩神中间冷声说道，脸上满是不悦的神色。

　　想也是，有人在你家打架，还拆了你家的几座房子，你也会是三清宫主那个表情的。

　　“只要把那个杀了我儿的小子交出来，我马上住手！”袁斩神死死的看着叶晨，恨声说道。

　　袁斩神这么不识相，三清宫主更是怒火冲天，身上的衣袍无风自舞，俏脸满是寒霜：“本座说了，有什么恩怨情仇，不要在三清宫里打斗，否则就别怪本座请我三清宫的老祖出来了！”

　　此时已经有不少人听到动静前来围观了，听到三清宫主说要请老祖，四周顿时一片寂静。

　　幻龙九宗底蕴深厚，自然会留着一手底牌，便是幻龙九宗的老祖了。这些“老祖”都是幻龙九宗以前的宗主或者长老，修为到了涅槃境二重之后，就会归隐，潜心修炼，没有人知道幻龙九宗各自有多少个“老祖”级的人物，也没人知道，这些老祖修为有多么高深。

　　因为这些老祖级的人物基本都是不轻易露面的，只有在宗门生死存亡的关头才会出现。唯一可以考究的是斜月仙山，五百年前，斜月仙山出了一个叛徒，是当时斜月仙山宗主的弟子，这叛徒天赋过人，很快修为就抵达了涅槃境，便试图篡位，还重伤了他的师傅。

　　后来斜月仙山一名叫菩提的老祖出面，制服了叛徒，而那菩提老祖，修为竟然达到了涅槃境七重！

　　“魔帝听小老儿一言。”这时，一个老者突然从围观人群中飞了起来，笑眯眯的说道，“我们幻龙九宗齐聚，是为了共闯玲珑塔，必然还需相互扶持，如今怎么能起争执。依我看这事就暂时压下，日后再议如何？”

　　“哼，这归水老儿倒是会做和事老。”看到那名老者，白风云的脸上露出些许不悦的神色，轻声对身旁的叶晨说道。

　　“归水老儿？”叶晨闻言一愣，“难道那位前辈是归水福地的归水尊者？”

　　“除了他还能有谁！”白风云没好气的说道，听这意思，似乎很不喜欢这位同为幻龙九尊的归水尊者。

　　白风云像是看出了叶晨的心思，便道：“这归水老儿有个外号，叫和稀泥，最喜欢做和事老，不过却总是马后炮，就像刚才打了那么久，也没见这归水老儿跳出来阻止百味兄和袁斩神，现在打完了，他就出来做和事老了。”

　　叶晨闻言这才了然，不由多看了归水尊者两眼。

　　不过让叶晨有些好笑的是，刚才白风云说话的声音虽然小，但在场的无一不是大能之辈，就算是一只蚊子的叫声也瞒不住众人的耳朵。白风云的话，归水尊者自然也听到了，然而他却只是嘴角一抽，脸上的笑容却丝毫不变，并继续对袁斩神道：“魔帝，小老儿也知道你心里有恨，不过小老儿这里有个办法，魔帝不妨先听听如何？”

　　“什么办法？”袁斩神眉头一皱，看着归水尊者问道。

　　“我想这三清宫里也有供弟子比斗切磋的地方吧？”归水尊者又问三清宫主道。

　　三清宫主虽然不知道归水尊者想干什么，不过还是点了点头。

　　“我听瀚海王说，叶宗主如今也有真圣境一重的修为，依小老儿看不如这样，让魔帝选个真圣境一重的强者出来，在三清宫供弟子切磋的地方和叶宗主比斗一番，两边生死各安天命，但若是叶宗主赢了，此事就暂时揭过如何？”归水尊者笑眯眯的说道。

　　“归水老儿你还要不要脸！小晨才刚突破真圣境不久，境界尚且还不稳定，怎么能和人比斗！”白风云闻言大怒，马上大声喝骂道。

　　“风云帝君此言差矣，你又不是叶宗主，怎么知道叶宗主境界还不稳定？”归水尊者笑眯眯的说道。

　　“你……”白风云要反驳，却又不知道怎么说。

　　这时，叶晨却拦住了白风云，嘿嘿怪笑道：“白叔，这比斗我应下了！”

　　“不过关于赌注，小子却有话说！”叶晨又大声道，“承蒙星辰学院的易老院长庇护，早在之前，易老院长就和袁斩神赌斗了一次，袁斩神输给了易老院长，答应百年之后才会找我报仇。如今实为出尔反尔的小人之举，有诸位前辈主持公道，想必袁斩神日后也不敢放肆。所以这次比斗，赌注不当为此！”

　　这一番话明贬暗贬，袁斩神哪能受得了这种恶气！不由怒火攻心看着叶晨，厉声道：“小子，你找死！”

　　只可惜，这雷声虽然大，但雨点却丝毫没有，毕竟幻龙九尊都在场，他袁斩神是魔道之人，要是打起来的话其他八尊肯定会帮三清宫主，更别提这里还是三清宫的地盘，要是三清宫老祖出面干涉，那袁斩神这条小命还能不能留住都不一定！

　　“我觉得叶宗主所言在理。”人群中一个身穿麻衣，腰上别着一个酒葫芦的邋遢老者说话了，“这番赌斗，叶宗主可是以性命为赌注，魔帝还得另行下注才行。”

　　“酒中仙老哥说的没错。”邋遢老者旁边一个中年男子也说道。

　　“那老者是醉仙岛的岛主酒中仙，他旁边那个中年男子是斜月仙山的现任种宗主，三星尊者。”白衣侯轻声介绍道。

　　“我也觉得叶宗主所言在理，堂堂魔道大帝，总不会这般吝啬吧？”三清宫主也给叶晨帮腔道。

　　“正是，正是。”连三清宫主都这样，就更别提刚才和叶晨相谈甚欢的四人了。

　　其他势力的强者见状更是纷纷起哄，一时之间，整个上清山倒显得热闹了。

　　“哼！反正你也是将死之人，我这赌注许了又如何，只怕你没命用！”袁斩神脸色铁青的说道。

　　“这就是我的事了，不劳烦魔帝操心。”叶晨不紧不慢的说道。

　　“你……好好好，好个狂妄的小子！我倒是要听听，你想要什么！”袁斩神大怒，但却也拿叶晨无可奈何。

　　“我看魔帝手中那方印不错，正巧我家白叔是风云帝国的国君，若是我赢了，你那方印便给我如何？我好送给白叔，让他用来盖盖奏折文书，却也是一桩美事。”叶晨故意看着袁斩神手里的那方大印说道。

　　“哈哈哈哈哈哈……好侄儿，好侄儿！”白风云闻言顿时放声大笑起来。

　　这真可谓是魔帝的竹杠邦邦响了，也就只有叶晨敢这么个敲法！

　　虽然他和叶晨都知道，那方印是袁斩神的贴身法宝，无论如何袁斩神也不会用来做赌注的，不过叶晨的这番话却把袁斩神给耍了，白风云自然乐不可支。

　　“做梦！”袁斩神深吸一口气，一口钢牙几乎要咬碎，他强迫自己压下想要捏死叶晨的冲动，牙缝里生生的挤出两个字来，身子已经被气的微微有些颤抖。

　　“那我要你亲自添砖盖瓦，挖田锄地，把这上清山恢复原本的模样！”叶晨马上又说道。

　　这也算是向三清宫赔礼了，毕竟归根结底，上清山会被毁成这个样子还是因为叶晨的关系，要是没有什么表示的话，怎么也说不过去。


第四百五十章 大力擎天王

　　“好！”袁斩神一口就答应了下来。

　　虽然这对于他堂堂魔帝来说也是十分丢脸的事情，但袁斩神自信自己的弟子不会输给叶晨！

　　“君子一言驷马难追！还请在场的诸位前辈做个见证！”叶晨嘿嘿一笑，大声对四周说道。

　　“这是自然。”众人连连点头，不管是魔道武者还是正道武者，对于让魔帝丢脸的事情，都乐见其成。

　　“既然如此，那诸位请跟我来。”三清宫主见两位当事人都没意见，便也不再阻止，说完便转身往三清宫的供弟子切磋的地方飞去。

　　三个女人一台戏，这三清宫里一大堆的女人，自然少不了会有各种各样的恩怨情仇，为了给这些女人了解仇恨，三清宫便设立了一个擂台，功能和御龙宗的天刑殿差不多，一来是处罚犯了门规的弟子，二来是给弟子比斗，了结相互之间的仇恨。

　　不过三清宫这样的大门派，其用来执行门规的场所自然不会像御龙宗那样随便竖起几根柱子围一下，然后中间再弄个擂台。三清宫的擂台十分讲究，远处看来，像是一个山尖，不过被倒着放了，横切面向上，山尖向下，依靠禁制的力量悬浮在半空中。

　　叶晨落到擂台上，正对面是一处高台，高台上有几个蒲团，高台后方则是九根高耸入云的柱子，柱子上刻着各种凶恶的上古魔兽，隐隐透着一股威严的气息。

　　而高台下，便是一个巨大的擂台，这擂台方圆近千丈，两边摆着兵器架，架子上刀枪剑戟应有尽有。

　　众人飞身至此，在擂台旁边落下，个个一脸肃穆，连话也不说。而三清宫主则将九个涅槃境的强者请上高台，在蒲团上坐下，作为这次比斗的公证人。

　　“两位比斗者请上前。”三清宫主见一切准备就绪，便缓缓的说道。

　　叶晨微微一笑，放下怀里的珊烛，顺手整理了一下衣服，取出黄金战戟一步一步走到擂台上，每踏出一步，身上的气势便增强一分，等他在擂台中间站好后，浑身气势都已经爆发了出来，肆无忌惮的压向周围。

　　这无疑是在向袁斩神示威！

　　“哼！”袁斩神见状冷哼一声，脸色有些难看，“天擎，去把他首级给为师带回来！”

　　“弟子遵命！”袁斩神身后的一个中年男子躬身行了一礼，便飞身落在擂台上。

　　袁斩神倒没有食言，这中年男子也是真圣境一重的修为，名叫应天擎，是袁斩神的大弟子，深得袁斩神宠爱。

　　然而叶晨却看都不看他一眼，甚至闭上了眼睛，丝毫不把这应天擎放在心上。

　　“小子，你现在投降还来得及，起码也能留个全尸！”应天擎怒从心头起，恶狠狠的瞪着叶晨说道。

　　叶晨冷笑一声，不紧不慢道：“这话一字不改，奉还给你。”

　　“这应天擎可是袁斩神的亲传弟子，恐怕这次叶宗主凶多吉少了啊！”

　　“是啊，我听说应天擎修炼的是擎天真诀，肉身力量十分强大，虽然只有真圣境一重的修为，可就算魔云宗里真圣境三重的长老都不是其对手！”

　　“你们可别忘了，这御龙宗主也不是那么简单的，我听说他杀魔道太子袁辰勇的时候才化神境三重，而那魔道太子早就有了化神境六重的修为！依我看来，这场胜负还不好说。”

　　“那又怎么样？应天擎十年之前就已经进入了真圣境一重，现在距离突破，也就只差临门一脚而已。这叶晨上次在龙城夺宝的时候还是化神境三重的修为，如今这真圣境一重，恐怕是得到了什么奇遇才提升上去的，境界肯定还不稳固，未必会是应天擎的对手！”

　　台下众人已经低声议论起来，显然这应天擎在幻龙大陆的名气极大。

　　叶晨自然也听到了众人的议论，虽然不动声色，但心里已经开始认真了起来。魔道功法一般都十分霸道，越级战斗更是常有的事情。只不过魔道功法的修炼方式为人不齿，大多不是要食人精气，就是得喝人精血。

　　轮回之眸也是魔道武学，只有吸食了血煞才能练成，但轮回之眸的力量，叶晨是亲身体会了的。如今对上应天擎，叶晨不得不小心一些。

　　“赌斗没有规则，两方自由战斗，直到有一方死亡为止。”三清宫主面无表情的说道，“开始吧。”

　　“小子，去死吧！”

　　应天擎率先动手，一阵黑风在他四周升起，铺天盖地的卷向叶晨。好在叶晨早就有所防备，迅速在虚空中划了个雷字符，引出一片雷云。

　　“雷来！”

　　随着叶晨一声厉喝，一道惊雷从雷云中落下，打在黑风上。

　　右边！

　　黑风散去的同时，叶晨心里突然涌出一股危机感，身体下意识的动了，黄金战戟迅速扫向右边！

　　“哐啷！”

　　一声兵器碰撞的声音，叶晨和应天擎撞在了一起，一股巨力透过黄金战戟传到叶晨手臂上，饶是叶晨修炼了大巫金身，肉体力量已经远超一般的武者，却也忍不住退了几步，借助黄金战戟撑在地上才算稳住身形。

　　“御龙宗主也不过如此！”应天擎手里多了根碗口粗的棍子，却稳稳的站在叶晨刚才站的地方，一脸冷笑道！

　　“好强！”

　　叶晨面色一沉，不由重新审视了一番应天擎的实力。

　　从刚才的碰撞来看，应天擎的力量远在叶晨之上！

　　“叶晨小心，这小子的力气好大，起码有两万石！”镜心也在叶晨脑海中提醒道，“你现在的力量远远比不上他，除非能把大巫金身修炼到第三重境界。”

　　叶晨不由倒吸一口凉气，“石”是幻龙大陆上的重量单位，一石等于十万斤，普通真圣境一重的强者一般只有五千石左右，有专门修炼肉身的，也能达到八千石，而像叶晨修炼了大巫金身的武者，现在肉体的力量也不过是在一万石到一万两千石之间，这应天擎竟然是他的一倍！

　　“哼，鹿死谁手还未可知呢！”虽然心中惊骇，但叶晨还是冷哼一声道。

　　“是吗？”应天擎轻蔑一笑，“那我们就来试试如何！”

　　说着，应天擎高高举起手里的棍子，凌空借着下坠的力量，砸向叶晨！叶晨并不和应天擎硬拼，脚踏天龙八步，眨眼便让到了一旁。应天擎这一棍砸在铺设擂台的地砖上，竟然把镔铁炼制的地砖砸出了一个大坑来！

　　“千里魔障！”应天擎见一击未能进功，又一挥袍袖，整个擂台顿时萦绕着无数黑风，把擂台笼罩在黑风里。

　　叶晨眉头一皱，这黑风似乎也有些玄妙，竟然让他看不清这擂台！要是换成别人，应天擎只需要躲在黑风里伺机偷袭，那对方必死无疑！

　　只可惜应天擎这次对上的是叶晨，他有黑风玄妙，叶晨也有应对之法：“镜心世界，起！”

　　话音未落，一面镜子便出现在了擂台上空，擂台上的黑风虽然并未消散，但镜心世界已经笼罩了整个擂台，叶晨自然也能通过镜心世界，知道擂台上的情况。

　　“上面！”有了镜心世界的帮助，应天擎的一举一动便清晰的映在了叶晨脑海中，叶晨抽身退开，脚尖在地上一点，整个人腾空而起飞到应天擎的上面，一戟劈向应天擎！

　　应天擎大惊失色，没想到叶晨竟然能够知道自己的踪迹，然而已然招式用老，想要回撤防守已经来不及了。不过这应天擎也是了得，竟然变砸为甩，借着棍子上的力量在半空中转过身来，并将棍子挡在身前。

　　然而毕竟是无处借力，这一战戟砸下去，应天擎还是被狠狠砸在了地上，镔铁炼成的擂台再次遭殃，被应天擎砸了一个大坑出来！

　　“一龙出海！”

　　叶晨自然不会放过这个机会，一条元气神龙从黄金战戟里冲了出来，张牙舞爪的冲向那个大坑。

　　叶晨嘴角露出一丝得逞的笑意，刚才那一击，应天擎是匆忙之下来抵挡的，虽然性命无忧，但受伤是肯定的！而且应天擎连站都没能站稳，这一击下去，必定能让应天擎命丧九泉！

　　“擎天法相！”

　　正在这时，异变突生！应天擎竟从坑里站了起来，身后突然出现一尊巨大的魔神虚影，这虚影身高百丈，手结不动明王印，隐隐透着远古而来的气息。

　　这魔神虚影一出现，便手握拳头，猛地砸向元气神龙，两相交接之下，元气神龙发出一声怒吼，虽然并没有散掉，却还是倒飞了出去，回到叶晨身边。而那魔神虚影却屁事没有，稳稳站在原地，虚幻的脸上没有丝毫表情，只是冷冷的看着叶晨。

　　“是擎天法相！这叶晨竟然把应天擎逼得使出了擎天法相！”

　　“叶晨这下惨了！”

　　四周围观的武者看到那魔神虚影，不由倒吸了一口凉气，心里暗暗为叶晨捏了把汗。

　　“大力擎天王！”夜叉众突然从镇魔塔中现身，诧异的看着那尊魔神虚影。

　　“大力擎天王？什么来头？”叶晨闻言一楞，警惕的看着那尊魔神虚影，手里紧紧握着黄金战戟，丝毫不敢怠慢。

　　“也是一尊域外魔神。”镜心突然现身出来解释道，“从龙神庙出来之后，我特意找了些域外魔神的典籍看，从八部众经里看到过关于大力擎天王的记载。”

　　“不错，大力擎天王是域外鼎鼎有名的魔神，相传这尊魔神力可擎天，十分强大，连我当初也要敬他三分！”夜叉众神色凝重的点了点头，看着那尊魔神虚影道，“只是奇怪，大力擎天王一直占据域外，并没有来过这里，怎么会在幻龙大陆有传承？”

　　“这尊擎天法相，是我在归墟所得到的，到现在为止只用过三次。”这时，应天擎正好从大坑里爬了出来，冷冷的看着叶晨道，“第一次是化神境四重的时候，我从归墟出来，有几个不要脸的正道武者试图杀我夺宝，还满嘴的仁义道德，满脸的道貌岸然。我施展擎天法相，斩杀了一名化神境八重天的强者，两名化神境九重天的强者，扬长而去。”


第四百五十一章 擎天法相

　　“第二次是在十年前，我才化神境九重天修为的时候。”应天擎继续说道，“我用这擎天法相，斩杀了一名真圣境强者，吸食了他的元阴，修为得到突破。”

　　“如今这是第三次用，没想到你竟然能够逼我施展出来。”应天擎嘴角勾起一丝轻蔑的冷笑，“不过也就到此为止了，小子。能死在我擎天法相手下，是你的荣幸！”

　　叶晨微微眯起双眸，贪婪的看了一眼那尊擎天法相，冷笑道：“是吗？那就试试吧！”

　　说着，叶晨左手捻了一个法诀，迅速在虚空中化出一个雷符，右手挥舞战戟，将元气神龙引到自己身前，厉声喝道：“雷龙，现！”

　　话音一落，那雷符瞬间消散，不过却并没有像往常一样变成一团雷云，而是直接化作无数光芒闪烁的电蛇，附在元气神龙上！

　　修为突破真圣境之后，叶晨在来南州的路上便向欧阳长老请教了不少，结合胸中所学相互印证，使得叶晨对于武学的运用提升了不少，如今再施展雷龙，已经不用再像之前那么麻烦了。

　　“冥龙，现！”

　　雷龙现身之后，叶晨双手不停，再次捻了一个法诀，化作一枚鬼字符，又一挥战戟，使出腾蛇化龙。鬼符再次散开，变成无数怨魂厉鬼，附着在化龙身上。

　　说来话长，但实际上叶晨这一系列的动作仅仅只花了眨眼不到的时间，一条电光闪烁的雷龙和一条漆黑如墨的火龙便盘旋在了叶晨身旁，两条神龙同时仰天长吟，声音震耳欲聋，龙威压下来，竟将周围围观的一些真圣境武者也压得有些气血翻涌，慌忙爆退数十丈，这才好一些。

　　三清宫主看到雷龙和擎天法相，眉头不由一皱，手中突然出现了一团元气，这元气又眨眼间变成一枚符箓，飞到擂台上空。

　　符箓散开，化作点点金光洒在擂台四周，擂台上立刻升起了一个金黄色的罩子，将整个擂台罩住。

　　其他八个涅槃境的强者并没有阻止，因为他们都看得出来擎天法相和雷，冥二龙的厉害，如果三清宫主不用武学护住擂台，恐怕仅仅是叶晨和应天擎打斗时迸射出来的余波就足以毁灭这座悬空的小岛了！

　　“哼，萤火之光，也敢于皓月争辉！”应天擎虽然也感觉到了雷龙和冥龙散发出来的恐怖气息，但他自衬擎天法相威力极大，故而并不放在心上。

　　“谁是萤火，谁是皓月，要等打了才知道！”叶晨嘿嘿一笑，说着，便纵身一跃跳到雷龙头上，元气一催，雷龙和冥龙同时冲向应天擎。

　　一时之间，整个擂台罡风肆虐，飞沙走石，好一个天昏地暗！

　　而那应天擎看到叶晨冲过来并不在意，只是朝着虚空伸出双手一抓，他身后的擎天法相竟也同样伸出手来，抓向雷龙和冥龙！

　　“找死！”叶晨眼中凶光一闪，雷龙吐出两枚脑袋大小的雷球，打在法相的双手上。

　　雷球炸开，发出一声惊天动地的巨响，一道肉眼可见的冲击波以那两个雷球为中心向四周扩散出去，随后打在三清宫主布下的元气光罩上！

　　那罩子只是晃了一晃，金光一闪，却并没有受到什么伤害。擎天法相就不一样了，被这雷球一炸，擎天法相一个站立不稳，踉跄的退了几步，每一步都在镔铁擂台上踏出了一个大坑，一直退了十丈远，这才稳住身形。

　　“咦？”应天擎也受到影响退了出去，强自压下胸口翻涌不息的气血后，有些诧异的看了一眼那条雷龙。

　　然而不等应天擎说话，漆黑如墨的冥龙便已经冲到了他的面前，这雷龙一张嘴，吐出无数恶鬼，这些恶鬼撕心裂肺的叫着冲向应天擎，并将应天擎整个人裹住，撕咬起来。

　　应天擎慌忙元气一震，挥舞着手里的铁棍，这才将那些恶鬼打散。不过应天擎还是受到了影响，身上的衣服被恶鬼撕咬成了布条儿，仅仅能够勉强遮住下身，整个人看上去十分狼狈。

　　“给我破！”这让应天擎大怒，浑身元气爆发出来，虚空对着冥龙砸了一拳！

　　擎天法相也做出相同的动作，数百丈大的虚影，拳头比圆桌还大，猛地从空中砸向冥龙，四周的空气好像被这一拳抽空了，一些细小的空间裂缝在虚影拳头下面闪现，无数罡风从空间裂缝中溢出，形成几个小型的龙卷风，砸在冥龙身上！

　　“吼！”

　　冥龙怒吼一声，整条龙身散成无数冤魂，铺天盖地的又卷住擎天虚影，随后重新凝聚成龙形，用力收缩着身体，竟将那擎天法相束缚了！

　　应天擎大惊失色，然而重头戏却还在后面！

　　看到冥龙将擎天法相牵制住了，叶晨马上催动元气，雷龙尾巴一扫，带着无数电蛇扫在应天擎身上！应天擎虽然举着黑棍子来抵挡，但却还是被扫的倒飞出去，在空中吐了好几口血。

　　“镜心，夜叉众！”叶晨这时轻喝一声，镜心会意，借助镜心世界的空间法则将夜叉众送到了正在倒飞的应天擎身后。

　　“去死吧！”夜叉众嘿嘿怪笑着举起手中的降魔杵，用力打向应天擎！

　　应天擎大惊失色，却根本来不及抵挡，只得将元气聚集在背上，硬抗了夜叉众这一杵。然而夜叉众的一击又岂是应天擎冲忙能挡下的？虽然这一杵没能杀了应天擎，但却还是让应天擎再次狂喷鲜血，又飞了出去。

　　“轮到我了！”叶晨眼中凶光一闪，借助镜心世界来到应天擎面前，只一伸手，便把应天擎整个人抓在了手里。

　　“轮回之眸！”

　　然而叶晨却并不取应天擎的首级，只是眼中红光暴涨，施展轮回之眸摄住了应天擎的心神！

　　应天擎的目光渐渐变得空洞起来，脸上不停的露出各种各样的表情，惊恐，欢喜，失望，绝望……轮回之眸的幻象不停折磨着应天擎的心神，终于，应天擎眉心泥丸宫里光芒一闪，一个元气大小的虚影飞了出来，正是应天擎的元神！

　　修为到了真圣境，元神便可以出窍了，不过只能在肉身死了之后出来，并且不具备任何灵识，除非有人能把这元神收起来帮助他夺舍重生，否则这元神很快就会散去的。

　　“天擎！”袁斩神脸色大变，正要用元气摄住应天擎的元神收起来。

　　然而那元神却在此之前轰然炸开，变成点点元气，消散在了天地间。

　　上次在古月国几番大战，叶晨也受益匪浅，战场上最不缺的就是怨煞了，叶晨吸收了大量的怨煞之后，轮回之眸的威力自然也更上了一层楼，再加上应天擎本来修炼的就是魔道功法，为此作恶多端，杀人无数，早就心魔横生，只是一直没有发作。如今叶晨用轮回之眸的幻象一引，潜伏在应天擎心中的心魔突然爆发，最后导致应天擎元神毁灭。

　　不过应天擎的肉身却并没有受到伤害，肉身的修为依旧是真圣境一重，只是没了元神，变成了植物人。这对于叶晨来说可是个好东西，龙神塔内还有许多龙魂没有肉身，这应天擎的肉身正好合用！

　　叶晨自然不会放过，二话不说直接把这具肉身扔进了龙玉空间，准备留待日后找个机会让镇魔塔内的龙魂夺舍重生。

　　“你敢杀我天擎徒儿，我要将你碎尸万段！”袁斩神眼睁睁的看着应天擎的元神消散在自己眼前，顿时，袁斩神一张老脸变得铁青，无穷无尽的怒火似乎从涌泉升起，直冲脑门海汇穴，所有的理智在这一瞬间都被怒火烧毁了，他顾不上还有其他强者在，直接打出一掌，一尊圆桌大小的掌印铺天盖地的向叶晨压来。

　　叶晨脸色大变，笼罩在擂台外的元气护罩竟被这手掌瞬间压散了，那掌印隐隐有一种力量，将叶晨锁住，使得叶晨无法动弹。

　　“哥哥！”珊烛脸色大变，直接摇身一变，化作本体，落日弓瞬间出现在她头顶，弓弦拉满，一尊巨大的三足金乌虚影冲了出来，裹着焚寂天火撞在手印上。

　　金乌虚影消散，那手印却巍然不动，依旧带着毁灭的气息，铺天盖地的压向叶晨。

　　“玄武符！”

　　“九天星辰术！”

　　“青木遁龙桩！”

　　就在这时，三位涅槃境的高手一齐动了，一枚元气符箓化作玄武，护在叶晨头顶，无数流星陨石从空中落下，砸散了手印，一根巨大的圆木从袁斩神坐下突然出现，将袁斩神撞飞了出去。

　　袁斩神犹如寒冬腊月被人浇了一盆冷水，瞬间从怒火中清醒了过来，在空中翻了几个跟斗稳住身形，不过却还是手持大印，愤怒的盯着那八位涅槃境的高手：“这小子先杀我儿，如今又杀了我的大徒，我今天必定要取他性命！你们谁要拦我，就是和我魔云宗为敌！”

　　“魔帝这话端的好笑，适才比斗，是你亲口答应的，双方生死各安天命，你徒弟自己技不如人怪得了谁！”白风云闻言冷笑道。

　　四周没有一人说话，围观的不管是正道武者，还是魔道武者，心里都暗自对袁斩神生出了不耻之心。

　　还魔帝呢，这也太不要脸了！

　　只不过这些都是涅槃境强者们之间的事情，他们修为底下，只能看看，连说话的资格都没有。

　　“正魔两道，向来势如水火。”易星辰眯着眼睛，只说了这一句话，但却已经明确的告诉了袁斩神我易星辰从来跟你如同水火，势不两立！

　　叶晨此时一样怒火中烧，这魔帝也忒不要脸了，之前袁辰勇是和自己比斗输了，后来他自己和易星辰比斗也输了，刚才在上清山，又不顾自己的承诺，出手对付叶晨，现在他徒弟和叶晨比斗又输了，这魔帝竟如此不要脸，还敢对他出手！


第四百五十二章 三清宫老祖

　　这让叶晨怒火撩心，恶向胆边生，手持黄金战戟傲然站在擂台上，恨声道：“好一个不要脸的魔帝！你那儿子技不如人，死在了我手上，你这徒弟也技不如人，死在了我的手上，我叶晨今日断言，百年之后，你魔帝袁斩神也将技不如人，死在我的手上！”

　　豪气冲云，傲骨擎天！

　　在场的，即便是临门一脚就要踏入涅槃境的强者，也不敢夸下这样的海口！

　　但叶晨敢！而且说的斩钉截铁！

　　袁斩神闻言，眼中杀机一闪，此子不能留！思及此，他竟不再言语，只扔出手中的大印，砸向叶晨！

　　众人没想到魔帝会出手偷袭一个真圣境一重的武者，好在他们早就心生警惕，只见白风云身形一闪，挡住了大印的去路，易星辰则再次使出九天星辰术，无数的流星陨石砸向袁斩神，好让袁斩神抽不出手来去打叶晨。

　　然而袁斩神却做了一个出乎所有人意料之外的举动，只见他咬破舌尖，喷出几滴精血溅射在那大印上，大印突然暴涨，眨眼变得如同山岳大小，竟直接砸开了白风云，随后去势不止，往叶晨砸去！

　　袁斩神自己则受了九天星辰术的陨石一击，张嘴吐了口血，整个人倒飞出去。然而他的眼中却闪过一丝快意，表情几乎扭曲，放佛已经看到了叶晨被砸为肉泥的模样！

　　众人大惊失色，慌忙要去救叶晨，然而大印速度极快，那八个涅槃境的高手各展神通，却依旧没能追上大印，只能看着它往叶晨砸去！

　　叶晨知道已经没人能救的了自己了，只好将浑身的元气输入雷龙和冥龙，不求能挡下这一击，只求能让大印的威力减弱些许，不至于让他葬身于此。

　　大印在叶晨眼中迅速放大，眨眼间，距离便拉近了。然而叶晨却觉得这一眨眼似乎十分慢，慢到他眼睁睁的看着大印逼近，快了……十丈……八丈……五丈……雷龙和冥龙没有起到丝毫的作用，还没等大印靠近，就已经散成了点点元气，消散在了天地间，那大印依旧去势不止！

　　三丈！

　　一丈！

　　“放肆！”

　　正当叶晨以为自己就要死定了的时候，突然一柄玉如意飞了过来，砸在那大印上！

　　大印被玉如意一砸，竟倒飞了出去，在空中渐渐变小，最后落在地上！有眼尖的人甚至发现，那大印上已经出现了些许细微的裂缝，恐怕受损不轻。

　　“袁斩神，这是我三清宫的地界，不是你魔云宗！莫说你这小辈，即便你魔云宗的老祖袁天罡来了，也不敢这般猖狂！”随着玉如意，一名老妪踏空而至，老妪脸上满是怒容，一身杀气直冲云霄！

　　老妪身后跟着一中年美妇和一少女，妇人是四十几许的模样，容貌平常，身着麻布粗衣，看上去没有丝毫亮点，要不是她身上散发着极其强大的威势，叶晨几乎要以为这妇人是哪个在家中相夫教子的娘子呢！

　　那少女倒是倾国倾城，二十几许的模样，身材高挑，婀娜多姿，一点朱唇好似樱桃，红润饱满，令人看了就有种想一口咬上去的冲动，那张俏脸如同三月里的桃花，更是迷人。

　　不过这少女架势却大，不但身后背了两把剑，腰上悬了一把，手中又有一把，不知道还以为她是卖剑的呢！

　　“三清宫第二十三代宫主云水瑶，见过三清老祖！愿三清老祖武道昌隆，寿与天齐！”三清宫主一见那三人出现，顿时面露喜色，慌忙跪倒在地，竟行了三拜九叩的大礼，口里更是高声问安。

　　叶晨不由倒吸一口凉气，这竟是老祖级的人物！

　　“见过三清老祖，愿三清老祖武道昌隆，寿与天齐！”周围的武者也纷纷行礼，连易星辰那等涅槃境的高手也不例外。

　　袁斩神更是不敢放肆，虽然刚才美妇那一记玉如意让他受了重伤，可他却连屁都不敢放一个，还得老老实实的和易星辰等人一起向那三人行礼。

　　“水瑶，这是怎么回事，如实说来！”那中年美妇冷冷的看了一眼袁斩神，又看了一眼叶晨，随后问道。

　　三清宫主，也就是云水瑶不敢怠慢，慌忙把事情的前因后果向那三人禀报。

　　“哼，既然是赌斗输了，当愿赌服输才是，你非但出尔反尔，还向一个真圣境一重的后生出手，你家老祖袁天罡的脸都被你丢尽了！”少女听完云水瑶的禀报，顿时一脸嫌恶的看着袁斩神说道。

　　袁斩神身子一僵，却依旧不敢说话，只是紧咬着一口钢牙看向叶晨，显然是把这笔账记在了叶晨的头上。

　　“既然是赌斗，你先是输给了易院长，这事不在我三清宫，我可以不管。但你又在三清宫里和叶宗主，当遵守约定，亲自添砖加瓦，挖坑栽树，把我宫中的仙山恢复原样！”老妪也冷哼一声，斩钉截铁的说道。

　　“太清姐姐不管，我却要管上一管！”少女闻言又说话了，“袁斩神，你既然是赌斗输了，也当遵守和易院长的约定，百年之后才能去找叶宗主寻仇。否则……哼！我诛神剑阵一出，便是袁天罡来了，也保不住你！”

　　袁斩神闻言如遭雷击，一张老脸变得惨白，两手握拳，浑身颤抖，咬牙切齿的说道：“三清老祖未免管的也太宽了吧！”

　　“哐！”

　　话音未落，那少女身上佩的四把剑突然飞了出来，径直插在袁斩神四周，呈四象之势围住袁斩神。

　　“怎么？你有意见？”少女一脸嫌恶的看着袁斩神说道，“有意见只管捏碎晶石，把你家老祖和那袁天罡尽数叫来，你且看我上清怕不怕他！”

　　说着，少女打了个响指，那四把剑同时一颤，发出一声争鸣。那袁斩神也好没出息，竟然被这一声争鸣吓的一屁股坐在了地上，嘴唇发紫，诺诺说不出话来。

　　“哼，魔道武者也就你这点出息了！”少女轻蔑一笑，剑指一引，那四把飞剑便飞了出来，回到剑鞘之中。

　　“你过来。”随后少女便不再理会袁斩神，只是对叶晨招了招手。

　　叶晨一楞，虽然奇怪少女为何叫他，不过却还是连忙上前弓着身子行了一礼，口中高声问安：“见过三清老祖，愿三清老祖武道昌隆，寿与天齐。”

　　“不必多礼。”少女不咸不淡的说道，“你叫叶晨？”

　　叶晨不敢怠慢，连忙应是：“小子正是叶晨。”

　　“嗯，我听玲珑丫头提过你许多。”少女微笑道，“玲珑丫头说你如今名声不小，抢龙玉，打跌龙太一，杀魔道太子，如今又斩了袁斩神那废物的大徒弟。不错，当真是后生可畏。”

　　这少女明明是二十几许的模样，说起话来却老气横秋，还称玉玲珑为玲珑丫头，不过叶晨和在场的武者却都不觉得别扭。要知道，这可是老祖级的人物，还不知道活了多少年岁呢！别说是叫玉玲珑丫头，恐怕就是叫易星辰为小子，也没人会觉得奇怪。

　　“老祖缪赞了。”叶晨荣辱不惊，只是淡淡的谦虚了一句。

　　那美妇和老妪见状，不由暗暗点头，也露出了些许赞赏的神色。

　　“你且拿着这个。”少女手一翻，掌心多了一块玉佩，又用元气送到叶晨面前，“这是我诛神剑上的璎佩，本也是件法宝，被我输入了些元气，能够抵挡涅槃境高手的全力一击，不过却只能用一次，用完之后就会碎裂。”

　　“玉佩一碎，我就会马上出现。如果那袁斩神敢在百年内对你出手，你尽管用这玉佩，我定让他万劫不复！”少女又说道。

　　叶晨闻言大喜，忙接过玉佩连声道谢。

　　他刚才那一番话，等于是把袁斩神得罪死了，袁斩神肯定会阳奉阴违，趁着叶晨实力还弱小的时候对叶晨出手，但如今有了这块玉佩叶晨就不用怕他了！

　　对于叶晨来说，这块玉佩就是他现在的保命符！

　　少女只是点了点头，看了袁斩神一眼，便不再理会众人。众人也不见她们三人有什么动作，只觉得一阵微风吹过，那三清老祖就消失不见了。

　　“恭送三清老祖！”但众人却不敢怠慢，慌忙向刚才三清老祖站的方向行了一礼。

　　“哥哥！你没事吧！”

　　礼毕，珊烛便马上迫不及待的冲了过来，一脸关切的抱住叶晨的大腿问道。叶晨微微一笑，收起玉佩把珊烛抱入怀中，柔声说道：“哥哥没事，倒是珊烛刚才好厉害呢。”

　　“珊烛一定会努力修炼，变的更强，以后才能保护哥哥！”珊烛一脸坚定的说道。

　　“那哥哥等着。”叶晨闻言哑然失笑，又向一脸关切的寅虎点了点头。

　　随后，叶晨这才向三清宫主等人行了一礼，道：“多谢几位前辈出手相救。”

　　“没事就好。”易星辰和白风云等人点了点头。

　　而云水瑶又看向袁斩神，面无表情道：“魔帝，刚才三清老祖的话你也听到了，有劳你把上清山恢复原貌。随后是去是留，魔帝自便，若是还愿意和我们一起共闯玲珑塔的话，请你不要忘了上次我等幻龙九尊一起商议的事情！否则恕我等不能与你同谋！”

　　说完，云水瑶一拂衣袖，也不等袁斩神说话，便不再理会他。

　　“叶宗主，你远道而来，又是一番大战想必也累了，我送你回鹤鸣山吧。”云水瑶对叶晨道。

　　“我自己回去就行了，不敢劳烦宫主。”叶晨一楞，连忙婉言谢绝。

　　开玩笑！玉玲珑还在鹤鸣山跟公子崖卿卿我我呢，要是让云水瑶送自己回去的话，搞不好捉奸在床那乐子可就大了。

　　“无妨，走吧。”然而云水瑶却依然坚持，衣袖挥舞间发出一道柔和的元气裹住叶晨和寅虎，往鹤鸣山飞去。

　　叶晨心里暗暗叫苦，崖兄，别怪小弟，我只能帮你到这了……


第四百五十三章 浩劫将至

　　三清宫飞行的方法和其他武者不一样，别的武者都是直接御空而飞，但三清宫并不是，她们会在脚下用元气凝结一片云朵，人站在云朵上，踩着云朵飞行，有想摆排场的，还会放个椅子在云上。

　　这云朵也有快有慢，全凭武者自己控制。快的时候可以眨眼千里，像云水瑶这样修为到了涅槃境的甚至可以朝游北州，夕至南州，要慢的时候比走路也快不到哪去。

　　云水瑶飞的不算太快，叶晨也并不着急，甚至巴不得她飞的再慢一些。不过叶晨除了担心公子崖和玉玲珑之外，还有一部分心思却飘到了云水瑶刚才对袁斩神说的话。

　　在来的路上，叶晨就知道了幻龙九尊齐聚了一次，出来之后就广发请柬，邀请幻龙大陆的武者进入玲珑塔林。叶晨原本也不甚在意，只当幻龙九尊是得到了玲珑塔林有重宝的消息，所以才商量着一起进去。

　　但听刚才云水瑶的话，叶晨隐隐觉得事情似乎并没有那么简单，恐怕这里面还另有隐情。

　　“宫主。”迟疑好半晌，叶晨终于还是没能忍住，轻声开口问道，“小子有一事不明，不知道当不当问。”

　　云水瑶看了叶晨一眼，随后又回过头去：“说吧。”

　　叶晨在心里筹措半晌，小心翼翼的看着云水瑶问道：“宫主刚才说上次幻龙九尊齐聚，共同商议了什么事情，小子心里十分好奇，不知道宫主能否告知一二？”

　　说完，叶晨又偷眼看了看云水瑶的脸色，见她并没有露出不悦，这才放下心来。

　　“也没什么，你迟早都是会知道的，现在告诉你也无妨。”云水瑶不紧不慢的说道，“上次我得到消息，知晓玲珑塔林内有一件神兵即将出世，不过玲珑塔凶险无比，里面有许多上古修士的冤魂和上古魔兽聚集，只是被禁制所限，不能出来。”

　　“我自衬没有能力独自进入玲珑塔，所以向幻龙九宗发出请柬，邀请他们共谋。”云水瑶又说道。

　　“切，谁信吶！”叶晨还没说话，镜心就先在他脑海中开腔了。

　　叶晨并没有反驳，的确，云水瑶这话明显是敷衍之词，根本就不足以让叶晨信服。

　　想这云水瑶也不是傻子，叶晨更不会是三岁小儿，自然都知道有宝贝要独吞的道理。就算真像是云水瑶说的那样，她自己无能为力得到那件宝贝，应该也不会告诉其他宗门的。

　　宝贝就一个，就算幻龙九尊合力得到了宝贝，又该怎么分？像他们这样活了不知道多少年的老怪物，应该都知道宁愿让宝贝永远不见天日，也不要让对手得到的道理。

　　“你不信？”看到叶晨的神色，云水瑶像是看出来了他的心思，便微微一笑道，“我也不怕让你知道，玲珑塔林内的宝贝并不止那一个，或许没有那一个好，但随便一件，也是能在幻龙大陆引起腥风血雨的东西。”

　　“这次去玲珑塔，我想所有的强者都心知肚明，知道自己是不太可能得到那件宝贝的，只不过是去撞撞运气，看能不能得到些其他神兵法宝罢了。”云水瑶又继续说道，“幻龙大陆将有一场浩劫降临，叶宗主也要好自为之，尽量在玲珑塔林内提升自己的实力，好在浩劫之中生存下来。”

　　“浩劫！”叶晨脸色一变，慌得忙向云水瑶行礼，“还请宫主教我！”

　　幻龙大陆自从有生灵以来，发生浩劫的次数几乎屈指可数。第一次是神龙治世末期，一场浩劫降临幻龙大陆，几乎将整座幻龙大陆毁于一旦，全靠上古神龙和域外魔神的抵挡，幻龙大陆才得以留存。然而上古神龙也因此几乎被灭族了，只剩下一些弱小的苟活下来，但却变成了如今龙族的模样。

　　域外魔神更不消说，八部众天王死了七个，剩下一个夜叉众天王修为一落千丈，最后成了镇魔塔的器灵，只能跟着主人的修为提升而提升，可谓是十分凄凉。

　　第二次浩劫则是在魔兽治世末期，幻龙大陆无数魔兽，几乎死了一大半，当时最为强大的五大部族青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟几乎全灭，朱雀之主魂飞魄散，白虎之祖碎尸万段，玄武之祖被人取了龟壳，散了灵智，不久便一命呜呼了，麒麟之祖强行突破，和青龙之祖力挽狂澜，最后踏碎虚空之时被天雷打死。

　　青龙之祖是上古神龙的血脉，虽然并没有死，但却修为大减，最后留下青龙一脉，镇守东洲。

　　后来人类崛起统治了幻龙大陆，又出现过一次浩劫。也不知道是上天眷顾人类还是什么，虽然那次浩劫也让人类元气大伤，但依靠着人类坚强的意志，还是得以存活下来了绝大部分，渐渐演变成如今的幻龙大陆。

　　现在云水瑶突然说浩劫又要降临，叶晨心中一紧，元神识海嗡嗡作响，怎能不慌？

　　“你现在修为还低，不宜知道这些。你只管努力提升修为，做好万全的准备，他日浩劫来临之时，也有自保之力。”云水瑶似乎不愿意过多提及，只是让叶晨小心准备。

　　叶晨不由忐忑，云水瑶这一句话实在让他没什么底气，如今他好不容易有了真圣境的修为，不日就能去无天上境救出父母，若是还没等他享受天伦之乐就面临浩劫惨死，叶晨怎能甘心？

　　“到了，你先好好休息一天，不要想太多。”正好这时，众人已经到了鹤鸣山，云水瑶便落下云头，对叶晨道，“发生了这样的事情，明天商讨共闯玲珑塔一事的时候，你就别来了吧，以免又和袁斩神起冲突。至于商讨结果，我会叫陈老向你转达的。”

　　那种会议，叶晨本来就不太想去，闻言便马上点了点头，应了一声是。

　　随后云水瑶并没有多留，更没进去休息，直接就离开了鹤鸣山。这倒是让叶晨松了口气，好在她没进去，否则肯定要撞破公子崖的好事。

　　“回来了。”才一思及此，公子崖便出现了，只不过是一个人，玉玲珑并不在。

　　“崖兄。”叶晨点了点头，打了一声招呼，“玉玲珑长老呢？”

　　“早就回去了。”公子崖没好气道，“还不是你干的好事，竟敢和袁斩神那等涅槃境的强者抗衡，闹出那么大的动静，玲珑做为三清宫大长老，自然要去主持大局。”

　　“她是三清宫大长老？”叶晨闻言一楞，他倒是一直没去注意玉玲珑的修为，所以并不知道玉玲珑便是三清宫的大长老。

　　“嗯，你不知道？”公子崖奇怪的问道。

　　“不知道。”叶晨摇摇头，并没有在意。事实上，他现在也没心思去在意这些，刚才云水瑶那一句“浩劫”，让叶晨至今还没缓过神来，满脑子都是乱七八糟的念头，心里简直成了一团麻。

　　“玲珑如今已是真圣境九重的修为，乃三清宫三清老祖中玉清老祖的亲传弟子，若是能突破涅槃境，日后老祖阁中也将有玲珑的一席之位。”公子崖解释道，“不说这个，我从玲珑口中探听到了些有趣的消息，我想你应该会感兴趣的。”

　　“什么消息？”叶晨怏怏的问道，压根提不起兴致来。

　　“是关于玲珑塔林的。”公子崖环顾了一番四周，压低嗓音道，“这里说话不方便，先进去再说。”

　　提到玲珑塔林，叶晨也不由眼睛一亮，暂时抛开浩劫，强打精神和公子崖绕过正堂大殿，进入暂住的院落中。

　　不管是救他父亲也好，亦或者是应付即将到来的浩劫也好，叶晨现在都迫切的需要提升自己的修为，所以这次玲珑塔林绝对不容错过。

　　“快说说看，崖兄探听了些什么消息？”一入院内，叶晨便迫不及待的问道。

　　公子崖在一旁的石桌旁坐下，这才道：“据玲珑说，这次幻龙九宗去玲珑塔林并不是找宝贝，而是为了破坏一样东西。”

　　“为了破坏？”叶晨闻言一楞，当即皱起了眉，“破坏什么东西？”

　　虽然嘴上问着，但叶晨的心思却开始活络起来。公子崖的说法显然和云水瑶大相庭径，其中恐怕有一个人在说谎。

　　而公子崖和叶晨相交至今，帮了他许多，应该不会骗他。这么说来，说谎的就是云水瑶了，可是为什么？云水瑶何必要骗他？

　　“我也不知道，这好像是三清宫，或者说是幻龙九宗的机密要事，玲珑对此守口如瓶，连我也不愿意告诉。”公子崖无奈道，“不过我还是打探出来了一些。”

　　“什么？”叶晨忙看着公子崖。

　　“我上次好像跟你说过吧？玲珑塔林实际上是一片墓林，里面有许多上古大能的尸骸和传承，每一座塔就代表了一个上古大能。玲珑说，据三清宫的古籍记载，那些塔其实是一个禁制！”公子崖也没瞒着叶晨，一股脑把自己打探到的消息倒了出来，“实际上，这次幻龙大陆的强者都被幻龙九宗当成了棋子，幻龙九宗广发请柬，邀请诸多强者一起进入玲珑塔林的原因就是想借助这些强者破坏古塔寻找宝物。”

　　“也就是说，这次来的强者们在得到宝物的同时，也帮助了幻龙九宗？”叶晨很快就反应过来，不由一楞。

　　“没错。”公子崖点了点头道，“如果我没猜错的话，塔林内的古塔应该是构成玲珑塔林的阵基，只要被破坏了，幻龙九宗就能一起破坏玲珑塔林，从而达到某个他们想要达到的目的！”

　　叶晨并没有说话，而是飞速转动脑子思考起来，不多时，一条清晰的证据链便浮现在了叶晨脑海中。

　　根据目前这些消息分析，公子崖和云水瑶应该都没有说谎，至少没有完全在说谎。只能说公子崖探听的消息不完整，而云水瑶的话则是半真半假。


第四百五十四章 萧海玄求见

　　如果叶晨没猜错的话，这次进入玲珑塔，的确是为了一件强大的法宝，但这件法宝并非轻易就能得到的，至少仅仅依靠三清宫，或者是仅仅依靠幻龙九宗还不足以为之，所以三清宫召集幻龙九宗一起商讨，最后广发请柬，把幻龙大陆的诸多势力当成旗子，借他们之手，破除玲珑塔林的一些阵基，最后幻龙九宗同时出手，破坏整座大阵，从而得到那件强大的神兵法宝！

　　但问题又来了，还是那句话，法宝就一个，幻龙九宗怎么分？云水瑶为什么要把这个至关重要的消息告诉幻龙九宗？难道这里面还另有隐情不成？

　　但这些叶晨都不得而知，毕竟消息有限，叶晨能够分析出来的就只有这么多了。

　　“叶晨，你还要去玲珑塔吗？”镜心也想到了这些，便在叶晨脑海中问道。

　　叶晨不由迟疑起来，最后眼中露出一丝坚定的神色，道：“去！虽然是当棋子，但也并非无利可图，只要能够得到一座古塔里的传承，必然能够让我的实力有所提升！干嘛不去？”

　　“可是……”镜心迟疑了半晌，欲言又止。

　　“玲珑塔太过危险了，就你这点实力，搞不好有命去，没命回啊！”夜叉众却不管那么多，直接说出了镜心心中所想。

　　“玲珑塔危险的是禁制，到时候诸多强者只要破了一部分的古塔，幻龙九宗必然能把禁制破除，应该没什么大碍。”

　　“你太天真了，危险的真的只有禁制吗？”

　　“最危险的是人心！”

　　“我知道，不过我自有处置。”

　　“随便你。”镜心见劝说没用，索性就不劝了，他和叶晨也不是第一天认识了，知道叶晨是那种只要认准了一件事，无论别人怎么劝说都没用的人。

　　“等你死了，我就想办法摆脱这破烂的镇魔塔，夺你的舍，抢你的女人，做那御龙宗主去。”夜叉众撇撇嘴道。

　　叶晨并不在意，因为他知道，夜叉众不会这么做的。退一步说，就算他会，叶晨也无所谓，反正他都已经死了，又没女人，只要夜叉众善待他的弟兄，叶晨反而会感激夜叉众。

　　“叶兄？”叶晨正入神间，突然感觉有人推他，回过神来一看发现正是公子崖，“你想什么呢？跟你说话你都不搭理我。”

　　“哥哥，你没事吧？”珊烛也一脸关切的看着叶晨。

　　寅虎则在他身后轻声道：“少爷，要不要休息一下？”

　　“没事，我没想什么。”叶晨笑了笑，宽慰三人道，“崖兄，你说什么？”

　　“我说，这次玲珑塔林，我就不进去了。”公子崖怪异的看了叶晨一眼道，“我修为太低了，进去也是送死，玲珑也叫我不要进去。所以我打算在三清宫呆上几天，随后去继续游历幻龙大陆。”

　　“崖兄不进去？”叶晨闻言一楞，“也好，玲珑塔林的确凶险万分，虽然这次有诸多强者，但还是难免会有意外。”

　　“嗯，叶兄，我知道你急切想要提升实力，劝你不要进去的话，我就不说了，你不会听，我也相信你能化险为夷。”公子崖又点了点头道，“只是进去之后千万小心，留的命在，出来之后若是有缘，肯定还能再次相见，介时我定要和你一醉方休。”

　　叶晨闻言哈哈一笑：“这是自然。”

　　“那你先休息吧，一番大战肯定累了，我就不多打扰。”公子崖微笑道。

　　“嗯，多谢崖兄的消息。”叶晨点了点头。公子崖也没说什么，便直接往自己住的院落走去。

　　接下来的几天倒是相安无事，迫于三清老祖的压力，袁斩神老老实实的把上清山恢复了原样，对于武者来说，在几天的时间里盖一座宫殿，简直是轻而易举的事情，而山上的草木，也能用元气助其迅速生长。不过灵田药圃就没办法了，袁斩神只能补偿了三清宫一些现成的天材地宝，三清宫倒也没什么损失。

　　随后袁斩神并没有走，看来依旧要参与玲珑塔林的事情，这让叶晨更加觉得里面有鬼了。像袁斩神这样涅槃境的强者，如果不是有重要的事情，丢了这么大的脸之后肯定不会再呆在三清宫的，现在既然留了下来，证明玲珑塔林有他不得不去做的事情，又或者说，有他万分想要得到的东西。

　　不过叶晨并没有去管他，反正有上清老祖给的玉佩，叶晨不怕袁斩神来找自己的麻烦。而袁斩神也十分知趣，并没有再来和叶晨作对。

　　倒是月连山那个跳梁小丑有点意思，据三清宫的弟子碧欣说，月连山这段时间极其活跃，几乎每天都会去拜访一些大势力的强者，甚至还和酆都殿这样的魔道宗门搭上了关系，和酆都殿主以伯侄相称，和其他一些顶尖的二流宗门也来往密切。

　　那些顶尖的二流宗门顾忌无天上境的实力，所以对月连山还算客气。

　　更有意思的是，月连山勾搭了那些顶尖的二流宗门之后还不罢休，竟然又去勾搭三清宫中出类拔萃的弟子，试图和三清宫扯上关系。不过却被欧阳长老警告了一番，偷鸡不成反蚀把米，把什么脸面都给丢光了。

　　叶晨知道月连山这是在为对付云雨诺圣女一脉做准备，不过却并不在意。这些顶尖的二流势力没有一个会是傻子，就算表面和月连山虚与委蛇，但真要用到他们的时候，肯定会避之不及。更有甚者像是酆都殿那样的魔道宗门，不对天尊一脉落井下石就算不错了！

　　不过叶晨倒是肯定了一点，这月连山恐怕不过只是一个纨绔弟子罢了，修为暂且不说，就光说智谋，就比不上云雨诺，更别提和叶晨相比了。这一发现让因为浩劫而郁闷了好些天的叶晨心情也好转了一些，起码叶晨现在知道了，对付天尊一脉似乎并没有想象中那么难。

　　这还不算，更有意思的是，瀚海王府的态度就有些耐人寻味了。据碧欣从同门师姐师妹那里探听的消息说，叶晨战胜了袁斩神的大弟子应天擎当天，瀚海王在暂住的地方大发雷霆，不但差点废了那焕长老的修为，还让三清宫给月连山重新安排住所，不和月连山住在一起。

　　这明摆着是要和月连山划清关系，明眼人都能看得出来，瀚海王的这个举动是在讨好叶晨。叶晨听了之后只是笑了笑，并没有说什么。之前瀚海王和月连山混在一起的时候叶晨就已经说了，从此以后和瀚海王府划清关系，瀚海王不来找他麻烦，不和天尊一脉跟自己作对，叶晨就和他相安无事，但如果瀚海王府要和他作对，那就别怪叶晨不顾往日情面了！

　　毕竟瀚海王府有些事做的实在太过分，泥人尚且还有三分火气，更别说是叶晨！

　　“叶宗主，瀚海王府长老萧海玄求见。”

　　这一日，正是出发前往玲珑塔林的前一天，公子崖已经离开了三清宫，叶晨则忙碌的准备着进入玲珑塔林可能会需要用到的东西，碧欣突然在门外敲了几响，轻声说道。

　　叶晨一楞，一边示意一旁的寅虎去开门，一边心里暗自疑惑，这萧海玄找自己做什么？

　　门打开后，叶晨一边忙活着手上的事情，一边问道：“碧欣姑娘，萧海玄有没有说找我什么事？”

　　进入玲珑塔肯定少不了要用上许多丹药，叶晨上次在云山洞府中带出来的丹药已经剩下的不多了，叶晨怕不够用，索性自己炼制一些，正好上次海先生把生生造化丹的配方和炼制方法给了叶晨，叶晨前几日就已经动手炼制了，今天正好能出炉。

　　“没有，只说是让晚辈来通传，晚辈不敢怠慢，故而前来打扰叶宗主。”碧欣恭恭敬敬的说道。

　　“珊烛，火小一点，马上就能出炉了。”叶晨一边指挥珊烛控制焚寂天火，一边头也不回的说道，“劳烦碧欣姑娘转告一下，说我在忙，没空见他。让他有什么事跟你说，你再告诉我就是了。”

　　“叶晨，你进入玲珑塔肯定要找盟友的，说不定萧海玄是代表瀚海王来求和的，还是见一面比较好，到时候进入玲珑塔林说不定能用得上他们。”镜心在他脑海中劝道。

　　“没必要，进入玲珑塔林我自然会去找盟友，这幻龙大陆又不是只有瀚海王府一家宗门了。”叶晨毫不在意的说道，“而且我上次已经把应天擎的肉身扔进了龙神庙里，最多也就明后天，龙魂便能夺舍成功，到时候也是一大助力。”

　　镜心闻言便没再劝，而碧欣也应了一声是，已经出去了。

　　“寅虎，夜叉众，镜心，快来帮我收丹！”这时，丹炉里的药材已经祭炼完毕，去了糟糠，只剩下精纯的药力，并渐渐聚合在一起，显然是练成了！

　　因为这一炉丹药有点多，叶晨一个人肯定忙不过来的，索性便把镜心和夜叉众叫了出来，加上寅虎一起收丹。

　　寅虎等人不敢怠慢，慌忙上前，按叶晨早就教了他们的法诀开始收丹。

　　“生生造化丹，成！”

　　叶晨见时机成熟，立马咬破舌尖，喷了一滴精血在丹炉上，同时打出一道法诀。丹炉中顿时溢出阵阵清香，四五十枚丹药从炉里飞了出来，发着金光。叶晨大喜，连忙用元气裹住丹药，将其收入早就准备好的药瓶里。

　　十枚丹药一瓶，足足装了四瓶半，一共四十七颗品相极佳的生生造化丹。有了这些丹药，叶晨进入镇魔塔就有保障了，因为生生造化丹除了对疗伤有奇效之外还可以迅速恢复元气，这对于一个武者来说是弥足珍贵的。

　　“寅虎，珊烛，你们各自拿一瓶去，以备不时之需。”叶晨收起了两瓶，剩下两瓶半，让寅虎和珊烛各拿了一瓶。

　　“叶宗主，萧海玄长老说，无论如何也要见你一面，您看……”正好这时碧欣又走了进来，向叶晨行了一礼说道。


第四百五十五章 瀚海王府的态度

　　“这老头有完没完！”叶晨眉头一皱，有些不悦道，“不见！”

　　“那晚辈这就去打发了他。”碧欣闻言只好点了点头，转身要走。

　　“等等。”才刚走到门口，叶晨却又叫住了她，“算了，还是去见上一面吧，把该说的话说清楚，省的他再来烦我。”

　　“是，晚辈这就去带他进来。”碧欣一楞，不过并没有说什么，只是点了点头道。

　　“不着急，晾他一会也没什么。”叶晨撇撇嘴，整理了一下自己的衣服，抱起珊烛，顺手拿了剩下那半瓶丹药递给碧欣，“这些天辛苦你了，正好我炼制了些丹药，对疗伤和恢复元气都有些效果，你拿着吧。”

　　“晚辈何德何能，怎么敢要叶宗主的赏赐！”碧欣闻言连忙推辞。

　　“我说了是赏你的吗？”叶晨闻言眉头一挑，心里暗自好笑，“这是送你的。让你拿着你就拿着吧，也不是什么贵重的东西。”

　　叶晨这话说的倒是轻巧，殊不知以前一颗生生造化丹在海先生手里几乎卖到了数十亿元气丹一瓶的高价！对于大部分随时要担心自己被弱肉强食的武者来说，有生生造化丹这样的疗伤圣药在，无疑是等于多了半条命。

　　“这……”碧欣有些受宠若惊，手都不知道往哪放了。

　　叶晨索性也不避嫌，抓住碧欣的手把元气丹塞给他，然后转身便往外走：“你把那萧海玄带到花厅去等我，我洗个澡换身衣服就过去。”

　　“是，是！”碧欣楞了半晌这才反应过来，慌忙应声，然而叶晨早就已经出了这个房间，洗澡去了。

　　虽然武者身上有元气保护，除非和人打斗，否则基本是不会弄脏自己身上的，自然也不用洗澡。甚至幻龙大陆有不修边幅的武者，一年到头都只穿一套衣服，除非衣服被打烂了，否则压根就不换不洗，比如老头就是这样。

　　但叶晨并不，相反，叶晨十分喜欢洗澡，很享受自己被热水包裹的感觉，可以放空脑海，什么都不去想，一洗就得洗半个时辰以上。正好叶晨也懒得去见那萧海玄，索性就洗的更久了，甚至还让珊烛在一旁帮自己捶背。

　　当然，叶晨是穿着短裤的，再加上他一直把珊烛当成小孩子来看待，所以并不忌讳，反正就算是打斗，被打烂衣服也是常有的事情，珊烛时时刻刻都跟在叶晨身边，可以说早就把叶晨的身体看光了。更何况刚收服珊烛那会，因为火山岩浆的关系，叶晨在岩浆里压根没穿衣服，说不定他身上有多少根汗毛，珊烛都一清二楚，叶晨也就懒得避着珊烛了，因为珊烛自己都不在意。

　　洗了将近两个时辰，叶晨洗舒服了，这才换上一身衣服，抱着珊烛，带着寅虎，往花厅走去。

　　萧海玄这会儿正独自在那坐着，手边摆了些许糕点和水果，还有一杯香茶，不过他似乎并没有动，甚至显得有些坐立不安，还不时抬头看看门外，显然是在等叶晨。

　　“碧欣姑娘，叶宗主还没来吗？”久等叶晨不来，萧海玄不由向一旁侍立的碧欣问道。

　　“叶宗主说是要洗个澡，换身衣服，我想就快过来了吧。”碧欣无奈的说道。

　　萧海玄眉头一皱，不过却并没有说什么，依旧坐回椅子上，不时的看看门外。

　　碧欣看到萧海玄这幅模样却并不觉得叶晨过分，这几天她一直帮叶晨在顶尖的二流势力暂住的那座城池里打探消息，对于叶晨和瀚海王府的恩怨情仇，碧欣自然也了解了一个大概。

　　瀚海王府之前所做的一切，连碧欣一个外人听了也不由觉得气愤，这十日的作为更是令人不齿，得知叶晨实力强大之后，竟然不要脸的和月连山撇清关系，明里是说心中有愧，但只要不是傻子都知道，是瀚海王府怂了。

　　要真是心中有愧，之前又何必那样对待叶晨？又何必要在三清城以真圣境九重的修为对真圣境一重修为的叶晨出手？如今知道厉害了才来示好，还又派了长老来，似乎有求和的意思。

　　这一切的一切，用碧欣和碧欣的师姐妹们异口同声的话来说就是：这瀚海王，也太不要脸了！

　　“萧长老久等了。”正在这时，叶晨总算慢悠悠的过来了，不咸不淡的说了一句貌似道歉的话，但脸上却并没有丝毫道歉的意思。

　　“叶晨！”萧海玄看到叶晨眼睛一亮，连忙站起身来。

　　“放肆！少爷的名号又岂是你能叫的！”寅虎二话不说，立马喝骂道。

　　寅虎向来是直爽的性格，加之完全归服了叶晨，自然也对瀚海王府深恶痛绝。叶晨并没有阻止寅虎的喝骂，而是径直在主位上坐下。他也想看看，萧海玄会是什么样的反应。

　　萧海玄神色一僵，竟然没说什么，而是行了同辈之礼，道：“瀚海王府萧海玄，见过御龙宗叶宗主。”

　　“萧长老客气了，坐。”叶晨眉头一挑，不由有些诧异，不过却还是略一点头示意萧海玄不必多礼。

　　叶晨不想做的太过分，也没那个必要。对于瀚海王府，叶晨说不上恨，毕竟人都是自私的，他只不过是不想和瀚海王府再扯上关系罢了。

　　“萧长老来见我，不知所为何事？”等萧海玄坐下，碧欣也给叶晨添了茶，叶晨这才问道。

　　“不为别的，只为请罪而来。”萧海玄听着叶晨这故意疏远自己的语气，不由轻叹一声道。

　　碧欣闻言心里暗自冷笑，果然是求和来的，这瀚海王府真是不要脸到一定境界了！

　　“少爷，属下前几天学到人类的一句话，但不太懂，少爷能否解释一下？”寅虎面无表情，却不等叶晨说话，便突然道。

　　“什么话？”叶晨一楞，疑惑的看着寅虎道。

　　“树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。”寅虎这才看了萧海玄一眼，一字一顿的说道，“属下不明白这句话是什么意思，还请少爷赐教。”

　　“扑哧！”碧欣没忍住，扑哧一声笑了出来。

　　“你！”饶是萧海玄不停告诉自己今天是来请罪的，但听到寅虎这么说，却也有些怒了，猛地从椅子上站了起来。

　　“寅虎，不得无礼！”叶晨眉头一皱，瞪了寅虎一眼，“还不快向萧长老赔罪。”

　　“属下何罪之有，只是不明白这句话的意思罢了！”寅虎有些委屈的说道。

　　叶晨也知道寅虎是为了给自己出气，见他不肯赔罪，却不好怪他，只得歉意的看了一眼萧海玄道：“萧长老，我这虎儿是从云山来的，那里自成一方世界，所以他不知礼数，多有得罪之处还请海涵。”

　　萧海玄叹了一口气，重新又坐回椅子上，低声下气道：“他说的却也没错。”

　　叶晨一楞，心里有些诧异。没想到萧海玄，又或者说是瀚海王府竟然能够做到这种地步。

　　不过叶晨已经决心和瀚海王府撇清关系了，无论如何，也不会收回的，便抿了一口茶道：“萧长老何出此言。”

　　萧海玄定定的看着叶晨，良久之后，这才缓缓的说道：“叶宗主，我知道瀚海王府多有对不起你，对不起你父亲，王爷只是一时糊涂，猪油蒙心，所以才做出这样的事情来。王爷请我转达叶宗主，希望你能看在往日令尊和他的故交上，原谅他这一次。”

　　“原谅？哼！说的倒是轻巧！”寅虎闻言火冒三丈，冷笑着说道。

　　不等他继续喝骂，叶晨突然说话了：“寅虎，你刚才帮我炼丹也累了，先去休息吧。”

　　寅虎闻言急了，一脸不甘的看着叶晨：“少爷！”

　　“去吧，我自己能处理好。”叶晨微微一笑，宽慰寅虎道，“明天就是进入玲珑塔林的日子，你好好休息，养足精神。”

　　寅虎眉头一皱，但叶晨这么说，他却也没办法，只得恨恨的拂袖而去。

　　叶晨则闭着眼睛靠在椅子上，脸上没有任何表情，更不说话。

　　“叶宗主……”萧海玄有些沉不住气了。

　　“萧长老，过去的事情就不要再提了。”叶晨这才睁开眼睛，缓缓说道，“我父亲被无天上境抓去之后，瀚海王没施以援手救我父母，这也是无可厚非的事情。毕竟无天上境实力强大，瀚海王坐拥一方瀚海王国，自然顾虑良多。随后瀚海王也照顾叶家不少，这是恩，我叶晨一直没忘，所以萧郡主几次三番与我作对，寻我麻烦，我都没有计较。”

　　说着，叶晨看了一眼萧海玄的脸色，停顿片刻，这才继续道：“瀚海王府和月连山来往，也是此理，我并不记恨。但瀚海王既然不顾往日兄弟之情，和我，以及我父亲的仇人来往，恕我不能与瀚海王府同谋。”

　　“我叶晨还是那句话，只要瀚海王府不来找我麻烦，与我作对，我是不会对付瀚海王府的。”

　　说完，叶晨抱着珊烛站起身来，往门外走去，不再理会萧海玄。

　　“叶宗主请救郡主一条性命！小老儿在这给你跪下了！”谁知萧海玄见状突然站起来，扑通一声跪在地上哭喊道。

　　“萧长老这是做什么，快起来！”叶晨见状眉头一皱，忙一挥袍袖，发出一道元气将萧海玄托起来。

　　然而萧海玄却一动不动，他本就是真圣境四重的修为，有心抗拒之下，叶晨那一道元气根本就扶不起他来。

　　“叶宗主，郡主是小老儿看着长大的，小老儿不能就这么看着她死啊！小老儿求你了，救救郡主吧！”萧海玄老泪纵横，一个劲的向叶晨磕头。

　　“郡主？这死老头说的该不会是那个目中无人的女人吧？”镜心一直在透过叶晨的眼睛看戏，听到萧海玄两次提到“郡主”，便问叶晨道。

　　“嗯，就是那个萧靖瑶。”叶晨随口应了镜心一声，又看着跪在地上不停磕头的萧海玄，心里迟疑起来。

　　“你家阳叔那一句话怎么说的来着？啊对，老子救他二大爷一脸！叶晨，别搭理这死老头！”镜心对萧靖瑶的印象极差，闻言马上嫌恶的说道。

　　叶晨沉吟了片刻，最后还是轻叹一声，道：“萧长老，你先起来。说说是怎么回事吧，萧靖瑶出什么事了吗？”


第四百五十六章 萧靖瑶出事

　　萧海玄见叶晨口气软了下来，这才起身，抹着眼泪道：“月连山在郡主身上下了剧毒，试图以此逼迫王爷和他结盟……”

　　随着萧海玄的讲述，叶晨这才知道瀚海王府和月连山交好的原因。原来月连山在一次偶然之下从魔兽口中救了萧靖瑶一命，英雄救美对于萧靖瑶这样懵懂无知的少女来说是不可抗拒的，再加上月连山模样俊俏，又年纪轻轻，有了化神境三重的修为，所以萧靖瑶便对月连山一见钟情。

　　而月连山那时刚从无天上境出来，正四处寻找结盟的目标，以对抗无天上境圣女一脉，得知萧靖瑶是瀚海王府的郡主之后，月连山便有心勾搭萧靖瑶。萧靖瑶从此一发不可收拾，死心塌地的爱上了月连山，还把月连山带到了瀚海王府见瀚海王。

　　然而瀚海王得知月连山是无天上境的人，顿时勃然大怒，虽然因为顾忌无天上境的实力，并没有对月连山恶语相加，但却还是明确的告诉了月连山，他和萧靖瑶是不可能的。

　　谁知萧靖瑶竟然对瀚海王以死相逼，一向宠爱女儿的瀚海王没有办法，只得使出缓兵之计把这件事暂且压了下来，态度一直暧昧不明。然而月连山却阴险无比，知道这样下去要把瀚海王府绑在自己船上是很困难的，竟悄悄在萧靖瑶身上下了剧毒。

　　萧靖瑶和瀚海王都不知道，直到前段时间，瀚海王看到了叶晨的实力之后肠子都悔青了，不顾萧靖瑶的哀求直接和月连山断绝了来往。月连山见事情无法挽回，便说出了萧靖瑶身上有剧毒的事情，借此要挟瀚海王答应结盟。

　　瀚海王大怒，可令人不齿的是，事到如今瀚海王竟然还优柔寡断，胆小怕事，竟然不敢对月连山动手，并且任由月连山大摇大摆的走了。然后又多方求助，试图找到解药救治自己女儿。

　　最后解药是找到了，就在百味宗，百味宗是幻龙大陆炼丹最厉害的宗门，有一味百味丹，能解百毒。可百味宗和瀚海王府向来没有多少交集，反倒是和叶晨关系还算不错，所以一直对瀚海王避而不见。

　　瀚海王四处托关系，希望能找人说情，求到一颗百味丹。可如今叶晨风头正盛，连魔道大帝袁斩神都在叶晨手上连连吃瘪，那些二流势力自然不愿意为了一个瀚海王府得罪叶晨，所以百般推脱。

　　如今萧靖瑶已经昏迷不醒十天了，瀚海王没办法，再加萧海玄在一旁劝谏，瀚海王这才让萧海玄来向叶晨求和。退一万步说，就算叶晨不肯帮忙去百味宗求药，可只要叶晨能收回之前在三清城许下的誓言，瀚海王还是能找到办法的。

　　“叶宗主，求求你了，现在只有你能救郡主了！”说完这些，萧海玄又是老泪纵横，扑通一声跪倒在地上，“小老儿知道我们瀚海王府对不起你，可请你看在令尊和王爷往日的交情，以及昔日令尊和瀚海王府指腹为婚的份上，救救郡主吧！小老儿给你磕头了！”

　　萧海玄说磕就磕，一脸好几十个响头，额头都磕出血了。看的出来，萧海玄对萧靖瑶的确感情深厚。

　　叶晨只是闭着眼睛，深吸了一口气，却终究还是不忍心让一个老者向自己这般磕头恳求，便上前扶起萧海玄，面无表情道：“萧长老，你先起来，有话好好说。”

　　“叶宗主……”萧海玄张了张嘴，两眼垂泪看着叶晨。

　　“令府郡主一事，我可以帮忙。”叶晨面无表情的说道。

　　“我靠！叶晨，你傻逼啊！没发烧吧你？”镜心在镜心世界里气的直跳脚，连脏话都骂出来了。

　　“病入膏肓，无药可医。”夜叉众也忍不住摇头。

　　“但是。”叶晨并不理会他们，只是不等萧海玄大喜道谢，又话锋一转，“我答应帮忙，并不代表我收回了之前在三清城代替我父亲立下的誓言。我叶晨做事向来恩怨分明，往日瀚海王府照顾我叶家，我叶晨记在心里，如今我要是救了萧郡主，以后我和瀚海王府便互不相欠，形同陌路！”

　　萧海玄身躯一颤，一脸悔恨的闭上眼睛，两行浊泪又掉落下来，仰天长叹道：“王爷糊涂啊！郡主糊涂啊！”

　　叶晨转过身去不看萧海玄，但他心里也不是滋味。不管怎么说，瀚海王萧天河也是父亲的朋友，如今却闹到这种地步，当真是人心百态，世事炎凉！

　　“小老儿代我家王爷谢过叶宗主，今日之恩，瀚海王府没齿难忘。”哭了一阵，萧海玄才揩了眼角的浊泪，向叶晨深深一礼道。

　　“你先去吧，我这就去向百味前辈求药，一会送到瀚海王的住所。”叶晨并没有说什么，只是摆摆手道。

　　萧海玄又是一番千恩万谢，这才离去。

　　叶晨整理了一下衣服，筹措片刻，这才向玉清山走去。上次因为袁斩神和叶晨的事情，导致上清山被毁，三清宫便把幻龙九宗的强者安排在了三清宫二长老所居住的玉清山，不过却不敢再把袁斩神也安排在那里了，而是另外又腾出了一座三清宫长老居住的山峰，给袁斩神暂住。

　　叶晨过去之后，并没有直接去造访百味尊者，而是转步来到了星辰学院暂住的院落，找到陈老。虽然他和百味宗有些渊源，但毕竟还不能说很熟，所以叶晨想请陈老一块去。

　　把事情的前因后果跟陈老说了一遍之后，陈老并没有说什么，只是深深的看了叶晨一眼，迟疑片刻便答应下来，和叶晨一起前往百味宗暂住的院落求药。

　　而此时，萧海玄也回到了瀚海王府暂住的院落，瀚海王正一脸担忧的在院子里走来走去，往日里意气风发的瀚海王早已经不见了踪影，整个人像是一夜之间老了数十岁一样，身上的衣服凌乱不堪，满头银丝，胡子拉碴，眼底还带着浓浓的黑眼圈，看上去十分憔悴。

　　看到萧海玄回来，瀚海王忙迎上去，一脸希翼的看着萧海玄问道：“怎么样？叶晨答应帮忙了吗？”

　　萧海玄叹了口气，竟不顾礼数一屁股坐在地上，用袖子擦着额头上的汗说道：“答应了，叶宗主已经去向百味尊者求药，一会就能送过来。”

　　“太好了！太好了！”瀚海王大喜，像是卸去了一副千斤重担。

　　“不过……”萧海玄摇了摇头，又话锋一转，“叶宗主说了，救了郡主之后，从此便和瀚海王府互不相欠，日后形同陌路。”

　　“什么！”瀚海王整个人顿时像是被人在寒冬腊月里浇了一盆冷水，从头到尾的冰凉，刚才的欣喜也被抛到了九霄云外。

　　“哼！那叶晨好大的口气，以为自己闯了些虚名，建立了一个什么御龙宗，就真是个人物了！不过就只是个真圣境一重的小子罢了，他要是这样下去，迟早覆灭了他那什么狗屁御龙宗！”一旁的焕长老闻言勃然大怒，一掌拍在石桌上，猛地站起身来。

　　萧海玄冷冷的看了焕长老一眼，满是嫌恶道：“焕长老倒是不怕风大闪了舌头！既然叶宗主只是一个真圣境的小子，为何你这真圣境二重的高手，反而是他手下败将？”

　　萧海玄特意在“高手”和“手下败将”这两个词上加了重音，嘲讽之意，任谁也能听得出来。

　　但没人去反驳萧海玄，因为叶晨的实力是有目共睹的，虽然他只有真圣境一重修为，但却堪比真圣境四重的高手！至于焕长老口里的“御龙宗覆灭”更是可笑之极，有幻龙九宗里的五个撑腰，谁敢说覆灭御龙宗？要知道，魔道第一大宗，魔道大帝袁斩神，都没从叶晨手里讨到好处，反而还是了太子，折了得意弟子！

　　“你什么意思！”焕长老脸色刷一下变得难看了，愤怒的看着萧海玄，甚至有要动手的意思。

　　其实这焕长老在瀚海王府向来不受宠，早就心生反意，只是一直没有机会。上次月连山来了之后，焕长老自然不会放过无天上境的大腿，故此一直和月连山相交十分密切，还多次劝谏瀚海王同意萧靖瑶和月连山的婚事。

　　后来月连山被赶走，损失最大的无疑就是焕长老了，再加上在三清城里冲突时，焕长老在叶晨手里吃了亏，所以焕长老心里十分忌恨叶晨，甚至想把叶晨剥皮抽筋，生啖骨肉！

　　“字面上的意思！”萧海玄自然不会怕焕长老，闻言便冷哼一声，眼中甚至闪过一丝杀机。

　　“你……”

　　“都闭嘴！”正当焕长老要向萧海玄动手时，瀚海王突然大喝了一声，真圣境九重的威压乍然迸发，四周的强者们无一不被压倒在地上，连呼吸都有些困难。

　　院落里瞬间静了下来，连一根针掉在地上的声音都清晰可闻。瀚海王粗喘了几口气，收起威压瘫坐在地上，浑身的力气似乎都被抽空了一样，整个人看上去更加苍老憔悴了。

　　“王爷，事已至此，也没什么好怨的了。”萧海玄见状轻声安慰道，“平心而论，瀚海王府的确对不起叶宗主，也对不起叶战龙。”

　　“我知道。”瀚海王痛苦的闭上眼睛，心里万分后悔，但却知道事情已经无法挽回了。

　　沉默了片刻，瀚海王突然道：“萧焕。”

　　“在！”焕长老心里一紧，忙向瀚海王行礼应了一声。

　　“你改姓为萧，入我瀚海王府多少年了？”瀚海王缓缓问道。

　　焕长老身子一僵，脑门上已经渗出了些许细汗，咕咚一声艰难的咽了一口唾沫，小心翼翼道：“回王爷，我自十岁起便被府中收养，改姓为萧，承蒙王爷恩宠眷顾，如今已是四百五十年了。”


第四百五十七章 三个条件

　　“四百五十年啊……不短了。”瀚海王突然露出一个惨淡的笑容，“你入瀚海王府之前，还是个小乞丐，才这么高。”

　　说着，瀚海王伸出手来示意了一下，大概六尺的高度。

　　“那时候我才二十多岁，还只是瀚海王府的少主，随我父亲外出巡视。我父亲见你天资不错，便带你回王府，给你饭食，教你修炼。”瀚海王继续说道。

　　此时焕长老已经抖得如同筛糠，扑通一声跪在地上，流着冷汗连说话也不利索：“王王王……王、王爷……”

　　“然而我父亲怎么也没想到，自己竟然带了一条养不熟的狗回家！”瀚海王的声音突然严厉起来，威严的眼眸瞪着焕长老，“别以为你暗地里搞得小动作，我都不知道！哼，我本来不想去计较，睁一只眼闭一只眼也就算了，然而你却愈发过分！”

　　“冤枉啊！王爷，我一直对王爷忠心耿耿，不敢有丝毫忤逆啊！”焕长老抖得更厉害了，然而却依然还要狡辩。

　　“是吗？”瀚海王冷笑一声，手一翻，从储物戒指中拿出一块晶石扔在焕长老脸上，“那你看看这是什么！”

　　焕长老身子一僵，颤颤巍巍的捡起晶石看了起来。没一会，焕长老的脸色就变得惨白无比，张了张嘴，却说不出一句话来。

　　晶石里都是焕长老和月连山，以及其他一些势力来往的证据，还有焕长老平时在瀚海王府贪污的记录。每一桩每一件，都记得清清楚楚。

　　“萧焕，你还有什么话说！”萧海玄早就对焕长老厌恶不已了，此时立马大喝道。

　　“王爷饶命！王爷饶命！”焕长老见已经无法狡辩，便一个劲的磕头求饶。

　　“按照瀚海王府的规矩，你犯下的罪行足以把你杀千百回了！受死吧！”萧海玄却不等瀚海王说话，直接一招白虎衔尸，元气凝结成一尊凶猛的白虎，冲向焕长老。

　　焕长老哪是萧海玄的对手，被这一招打在身上，整个人便像断线的风筝一样口吐鲜血倒飞了出去。

　　“血遁！”然而这焕长老却也算明哲保身，知道事情已经无法挽回，竟不惜重伤，使出了血遁之术！

　　只见血光一闪，焕长老整个人变成一道红光，往外逃去，速度极快。

　　“别想跑！”萧海玄大怒，连忙要追。

　　然而瀚海王却突然出手拦住萧海玄，无力的说道：“不要追了，他受了重伤，又用血遁之术，必然命不久矣。这里是三清宫的地界，我等不好动手。”

　　“王爷……”萧海玄想劝几句，但又自认追不上血遁的速度，只得恨恨作罢。

　　瀚海王这边正在处理家务事，而叶晨则已经见到了百味尊者，并说明了来意。百味尊者听了之后先是一楞，奇怪的看了叶晨一眼，疑惑的问道：“叶小兄弟之前在三清城的时候不是立下誓言和瀚海王府断绝一切来往吗？怎么又要救那萧天河的女儿？”

　　“小子自认恩怨分明，虽然瀚海王府有些地方的确让我十分生气，但瀚海王府此前对叶家多有照顾，所以小子想了结了这段因果。”叶晨解释道。

　　百味尊者无奈的摇了摇头，苦笑道：“你却是个好好先生，颇有你父亲叶战龙的风范。”

　　“尊者，救人一命胜造七级浮屠，况且萧天河本性也不恶，你就给小晨一枚百味丹吧。”陈老在一旁道。

　　百味尊者玩味的看了看陈老，又看了看叶晨，不紧不慢道：“这百味丹，是我百味宗的独门丹药，能解世间百毒，甚至可以洗毛伐髓，让人脱胎换骨。化神境以下的武者吃一颗，对修炼大有裨益。”

　　“只不过……”随后，百味尊者又话锋一转，“只不过这百味丹要用一百味灵药炼制，十分复杂，所以非常珍贵。”

　　陈老闻言一楞，神色略一闪烁，却并没有说话。

　　“不知道尊者想要什么，只要小子能拿得出来。”叶晨本也没抱着白拿的心思来求，听到百味尊者这么说，便马上说道。

　　“既然是你来求，我也不要你换。”百味尊者摆摆手，微笑着说道，“只需要你能答应帮我做三件事，我就给你一瓶百味丹，如何？”

　　“尊者请讲，是哪三件事？”叶晨点了点头道。

　　“现在暂时不用去做，等到那时，我自然会告诉你。”百味尊者说着，便从储物戒指里拿出一瓶丹药，递给叶晨，“丹药你先拿去救人，日后别忘了我们的约定就好。”

　　“多谢尊者，尊者放心，以后只要有吩咐，小子一定万死不辞。”叶晨接过丹药向百味尊者一拱手。

　　“嗯，你先去吧。还请陈老再小坐片刻。”百味点了点头，然后便下了逐客令。

　　“那小子告辞。”叶晨也不愿多呆，便告了退。

　　等叶晨一走，百味尊者便突然哈哈大笑起来，似乎遇上了什么开心的事情，笑完之后又道：“老陈头，你要是想说什么就说吧。”

　　“许久没见尊者这么开怀大笑了。”陈老并不在意，只是微微一笑道。

　　“你星辰学院要是用给化神境以下弟子吃的丹药换了那叶晨三个承诺，我想易兄也会这么开怀大笑的。”百味尊者笑意不止，嘴巴都快咧到耳后根去了。

　　有熟识的人要是看见，肯定惊得下巴都会掉在地上。要知道，百味尊者为人冷漠，连说话也是惜字如金，像这么开怀大笑，已经是不知道几百年之前的事了。

　　原来刚才百味尊者的话是半真半假，百味丹的确极其珍贵，需要用一百种天材地宝来炼制，但那只是对于一般人而言。对于幻龙九宗这样强大的宗门来说，炼制百味丹所需要的药材不过就是九牛一毛而已，甚至在百味宗，每个晋升凝神境的弟子都能得到一枚百味丹，用来洗髓伐毛，去除体内的杂质，提升修炼速度。

　　“尊者好算计。”陈老没正面回答百味尊者的话，只是文不对题道。

　　“屠神的实力极其庞大，连我们幻龙九宗，也只不过能窥见冰山一角而已。到时屠神一出，浩劫降临，谁也不能保证叶晨会愿意站出来带领我等对抗屠神，如今也算是个保障。”百味尊者也不在意，只是不咸不淡的说道。

　　“尊者说的是。”陈老略一点头，表示认同。

　　百味尊者心情大好，竟和陈老闲话起家常来，聊些有的没的。而叶晨则已经回到了鹤鸣山，并没有亲自去找瀚海王，只是托碧欣跑一趟，去把这丹药给瀚海王送过去。

　　从此以后，叶晨和瀚海王便再无瓜葛，就算相见也会形同陌路。

　　但这天注定是不平静的一天，月连山此时正在暂住之所收拾东西，准备要离开三清宫了。但此时的月连山却满面寒霜，他刚才去找了酆都殿的殿主，提出想和酆都殿一起进入玲珑塔林，毕竟这次去玲珑塔林的高手无数，而玲珑塔林也十分凶险，月连山虽然上次从赤炎岛出来之后修为得到突破，但却只不过是化神境三重而已，独自一人进入赤炎岛的话，无疑是去送死！

　　所以月连山想搭上酆都殿这条船，和酆都殿一起进去。原本月连山以为，自己和酆都殿有共同的敌人叶晨，最近也一直相交甚好，酆都殿应该会答应的。可没想到酆都殿殿主竟然一口拒绝了，还劝月连山不要进去！

　　酆都殿殿主又不是傻子，这次酆都殿带过来的基本都是真圣境高手，只有一两个化神境修为的，却也有化神境九重。带上月连山这个化神境三重的不但不能成为助力，反而会是个累赘！

　　“混蛋！”月连山越想越生气，忍不住一拍桌子，破口大骂，“什么狗屁酆都殿！等老子平定了圣女一脉那群婊子，杀了叶晨，定要让你酆都殿覆灭！”

　　“砰！”

　　刚一骂完，院外突然传来一声闷响，似乎有重物落在地上，月连山一楞，连忙出去查看，只见一人浑身是血，正躺气若游丝的躺在那里，竟是受了重伤的焕长老！

　　“焕长老？你这是怎么了？”月连山被瀚海王府赶了之后，和焕长老还有来往，见状连忙假惺惺的上前扶住焕长老问道。

　　“救……命……”焕长老只艰难的说了两个字。

　　月连山眉头一皱，迟疑片刻之后，还是给他渡了一道元气，又拿出一枚丹药塞进焕长老的嘴里。

　　这丹药还算不错，焕长老服下之后没多久，气息便渐渐稳定了一些，不过却还是十分虚弱，但好歹没有性命之忧了。月连山又继续用元气帮焕长老稍微修复了一下受损的内脏和经脉，理顺了紊乱的元气，一番忙活之后，焕长老的伤势总算稳定了下来。

　　“焕长老，你这是怎么了？为什么受了这么重的伤？”月连山便又问道。

　　“月少主，我愿誓死效忠月少主，只求月少主能够帮我杀了萧天河！”焕长老眼中闪过一丝怨恨，咬牙切齿的说道。

　　月连山闻言一楞，目光闪烁间，更加疑惑了：“焕长老，你还是先告诉我这到底怎么回事吧！”

　　焕长老闻言，便把萧海玄去找叶晨求药，瀚海王大怒将他重伤的事情简单说了一遍。

　　月连山听完之后沉吟起来，心知瀚海王府已经拉拢不了了，不过转念一想，虽然这焕长老身受重伤，但也是一个真圣境二重的强者，只要伤好了之后，也是对付叶晨和圣女一脉的一大助力，连忙道：“既然焕长老愿意弃暗投明，我定然诚心以待，等回到无天上境之后，定会给焕长老一席长老之位！不过此地不宜久留，免得萧天河那老贼来找，我这就带你离去！”

　　说着，月连山也不收拾东西了，直接抱起焕长老，趁着夜幕将要降临，往三清宫外飞去。

　　叶晨并不知道这一切，回到院落之后，又宽慰了一番在生闷气的寅虎，将自己处理的方式和寅虎说了一遍，见寅虎不再生气之后，便自顾自的睡下了。

　　次日一早，叶晨便起来洗漱了一番，又在院子里修炼，到日上三竿方才结束，随后又简单的吃了点东西，便带着寅虎和珊烛往云水瑶居住的太清山飞去。


第四百五十八章 五大妖皇

　　今天正是进入玲珑塔林的日子，在此之前，所有强者都要先在太清山聚集，然后一起前往玲珑塔林所在的地方。至于三清城里的那些武者，他们则会自己过去。

　　叶晨抵达太清山的时候，所有二流势力基本都已经到了，他们看到叶晨落下，纷纷围过来和叶晨打招呼。

　　现在叶晨正是风头大盛的时候，这些个二流势力自然巴不得紧紧抱住叶晨的大腿。叶晨最不擅长这些虚与委蛇的事情了，好在还有寅虎在，虽然寅虎性格莽撞，但不管怎么说也是云山中炎虎一族的少主，应付这种场面还是没问题的。

　　随后不久，幻龙九宗的涅槃境高手也都过来了，众人纷纷行礼问安。一番寒暄之后，众人便直接出发前往玲珑塔林。

　　玲珑塔林离三清宫并不算远，也在幻龙山脉，一群数千名武者浩浩荡荡的出发前往那里，连魔兽也行不敢靠近。

　　叶晨因为身份特殊，是被云水瑶带着飞的，不得不说，涅槃境的高手就是讲究，凡是出行都有排场，百味尊者乘着轿，白风云坐着九条金龙拉的撵，云水瑶腾云，云上也有一张华丽的椅子，那边又是醉仙岛的酒中仙，跨着一个大葫芦，斜月仙山是剑宗，三星尊者出门自然是万剑相随，声势浩大，而那魔帝袁斩神最是嚣张，金龙金撵，美人相随，前面有武者开道，身后有侍女擎华盖宝伞，好似人间帝王出巡，浩浩荡荡。

　　就连一向低调的易星辰也排场不小，前呼后拥，和陈老一起坐在由血鹰驮着的椅子上，那血鹰可不简单，竟也有真圣境修为，却当了坐骑。而天星阁的青龙星主也有青龙拉车驮轿。相比之下，归水福归水尊者就要寒酸不少了，仅有一头化神境七重修为的白鹤乘骑，却连叶晨的坐骑寅虎都要比他卖相好，比他威风。

　　只是叶晨这次不用骑寅虎罢了，他受云水瑶的邀请，和云水瑶同坐在云端那张华美绚丽的椅子上，怀里是珊烛，边上是容貌倾国倾城的三清宫宫主，身后也有数十名三清宫的长老，可谓是身处温柔乡，美人堆里，端的是香风阵阵扑面而来。

　　饶是叶晨自认自己是正人君子，心无邪念，却也还是有些不自在。也不知道三清宫是有只收美女为弟子的传统还是什么，三清宫中的女子个个貌美如花，燕瘦环肥，也难怪无数人削尖脑袋也想和三清宫搭上关系。只可惜三清宫门规森严，不许婚配，男人们便是再怎么削尖脑袋，也是没机会的。

　　“你在担心玲珑塔吗？”云水瑶并不知道叶晨心中所想，见他不自在，还以为他紧张，担心在玲珑塔林里遇上危险。

　　叶晨摇摇头，随后却又点了点头，轻声道：“玲珑塔林凶险无比，更有如今同行的武者或许会为宝物反目成仇，说丝毫不怕，那是假的。”

　　“那你为什么还要去？”云水瑶眉头一挑，饶有兴趣的问道，“难道是贪恋玲珑塔林的宝物？”

　　“为了守护。”叶晨不假思索道，“我有一个友人跟我说过，人这一辈子所做的事情，都是为了守护，只是守护的东西不一样罢了。财奴守护的是自己所爱的金银财宝，平民老百姓守护的是妻儿老小。然而想要守护，就必须要有实力。”

　　“玲珑塔林能让我提升实力，提升实力之后，我就能更好的守护我想守护的一切，所以我想去。”叶晨说着，眼中闪过一丝坚定的神彩。

　　云水瑶美眸一亮，眸子里波光流转，又微笑着问道：“那么，能告诉我吗？你想守护什么。”

　　“守护我的家人，朋友，兄弟，以及……”叶晨顿了一顿，眼中露出向往的神色，“以及，我想要的，也势在必得的安稳生活。”

　　“口气倒是不小。”云水瑶突然轻笑道，“安稳生活？这连我也不敢奢求。”

　　叶晨闻言一楞，疑惑的看着云水瑶。听她这意思，难道她的生活不安稳吗？贵为三清宫宫主，幻龙九尊之一，吃喝不愁没人敢惹，这还不安稳？

　　“什么是安稳的生活？”云水瑶像是看出来了叶晨的心思，看着远方的天空说道，“安稳的生活是自由自在，和所珍惜的人在一起，不受拘束，不受滋扰。”

　　“这些听上去简单，可却谁也无法做到。只要活着就会有欲望，有欲望就不会有自由，没有自由，哪来的安稳？”

　　“只要我实力足够强大，我所欲的，便能为我所得，能为我所得，便不受拘束，自然自由。”叶晨微微一笑，却并不在意。

　　云水瑶闻言娇躯一震，眼中异彩连连，似乎有所感悟，心境又更上了一个层次。

　　不过叶晨并不知道，只是看着前面。那里正聚集了无数的武者，有的御空停留，有的在地上盘坐，有的靠着树，闭目小憩。这些正是住在三清城的武者们，却是已经到了玲珑塔林。

　　那些武者一看到幻龙九宗领着诸多强者浩浩荡荡的前来，慌忙让出一块极大的空地，纷纷问安。

　　云水瑶按下云头，却并不急着说要进入玲珑塔林的事情，依旧坐在椅子上，其他幻龙九尊的高手们也是如此。

　　“不进去吗？”叶晨奇怪的问道，同时也环顾四周，却并没有看到什么塔林。

　　想来这玲珑塔林也是和云山一样自成一处空间，要用什么法诀才能开启。

　　“不着急，还有人没来。”云水瑶不紧不慢的说道，不知不觉间，语气似乎亲近了不少。

　　叶晨一楞，幻龙九宗的九个涅槃境高手不是都已经到齐了么？难道是在等一些还没到的二流势力不成？可也不对啊，涅槃境的高手身份尊贵，又哪里会屈尊降价去等二流势力！

　　“哈哈哈哈……没想到幻龙九尊竟然先到了，失礼失礼，有劳几位久候了。”

　　才刚一想完，一阵爽朗的笑声便解开了叶晨的疑惑。循声望去，只见一群人正迅速往这边飞来，速度极快，前一刻还只能看到一群密密麻麻的黑点，后一刻便到了面前，悬空浮在天上。

　　叶晨仔细一看，发现来的竟然是群魔兽，有的化作人形，或身穿甲胃，或一袭麻布粗衣，更有甚者只是裹了些花花草草，贝壳玉蚌遮羞。也有的半人半兽，或牛头人身，或半人半马，或蛇身人兽。更有些直接就是本体，龙蛇鸟虎，应有尽有。

　　为首的是五名身穿龙袍的男子，一个手持一方大印，中年模样，头上戴着珠冕，一个手提一柄锤子，人身鸟首，背上还长着一对翅膀，穿上龙袍显得有些不伦不类，一个是位老者，虽然长须及胸，但却满面红光，天庭饱满，手里拿着一根木杖，一个是名绝色的女子，容貌比起云水瑶来也不遑多让，端着一面镜子。

　　这四人的修为叶晨都看不透，显然是涅槃境强者。还有一个真圣境九重的修为，叶晨倒是认识，正是之前在龙城被叶晨打的从空中跌落的龙太一！

　　“妖皇客气了，我等也是刚到不久。”易星辰起身对那五人拱拱手道，“承蒙五位妖皇应邀前来共闯玲珑塔，我等感激不尽。”

　　妖皇宗！

　　妖皇帝俊！

　　叶晨不由倒吸了一口凉气，难怪幻龙九宗的九位涅槃境高手都要等候了，原来这次妖皇宗竟然也参与！

　　这么说来，这五人应该就是妖皇宗的五大妖皇了，说话的是妖皇帝俊，统御中州无数魔兽，龙太一是东妖皇，剩下则应该是西妖皇，北妖皇，南妖皇了吧？五大妖皇竟然都到齐了！

　　“事关幻龙大陆，我等自然要来。”帝俊略一点头道。

　　事关幻龙大陆？叶晨神色一闪，不由偷偷看了一眼云水瑶。之前叶晨便从云水瑶口中听到了浩劫将要降临幻龙大陆，难道这次共闯玲珑，是为了应对浩劫？

　　如果真是这样的话，那一切就说得通了。恐怕玲珑塔内有一件能够抵挡浩劫的至宝，生死存亡的关头，即便以前关系不好，幻龙九宗也会团结起来，所以才一起商量了一番，最后决定进入玲珑塔林，取出里面的至宝，以应对即将到来的浩劫！

　　同时，幻龙九宗此举除了要借助众多强者破除至宝的禁制之外，恐怕也不无想让众多强者提升实力的意思，这样一来，对付浩劫就更有把握了。

　　正当叶晨惊疑猜测时，镇魔塔忽然从叶晨身上飞了出来，光芒一闪，一个魔神出现在塔尖，一脸诧异的看着帝俊说道：“咦？小俊俊？是小俊俊吗？”

　　“你是……？夜叉众叔叔？”帝俊先是一楞，随后万分诧异的看着夜叉众。

　　“哈哈哈……真是你啊！行啊你，都当上妖皇了！想当初神龙治世的时候，你不过只是一条手臂长的小龙儿，还天天缠着我转悠呢！如今竟然当上了妖皇，当真是士别三日，刮目相看啊！”夜叉众亲热的拍着帝俊的头说道。

　　众人不由倒吸一口凉气，纷纷看向叶晨。要知道，这可是妖皇帝俊的头！是一尊涅槃境高手的头！如今竟然被一个镇魔塔的器灵拍了……而且还叫人家小俊俊……

　　叶晨却神色如常，并没有在意。他已经知道了夜叉众的身份，上古的域外魔神，八部众天王之一的夜叉众天王！而这帝俊，如果叶晨猜得没错的话应该是上古神龙在幻龙大陆留存的一脉，却没想到被归为了魔兽一类，不过总算不负上古神龙的名头，成了无上妖皇帝俊。

　　“可不是吗！夜叉众叔叔，我还以为你死了呢！”帝俊也不管在场有那么多人和魔兽，摇身一变，化作一条手臂长的龙围着夜叉众转圈。

　　众人顿时傻眼了，这个世界实在是太疯狂了……

　　“死是没死，不过也好不了多少，修为大减，被古耀天抓到了镇魔塔里，成了镇魔塔的器灵。”夜叉众叹了口气道，“如今古耀天已经死了，我也换了一个主子，看，就那小子。”


第四百五十九章 你换不换

　　说着，夜叉众向叶晨招了招手，示意他过来。叶晨迟疑片刻，向易星辰等人点了点头，便飞到了夜叉众旁边。

　　“我给你介绍下，他叫叶晨，现在镇魔塔的主人，也就是我的主人。”夜叉众指着叶晨对变成小龙的帝俊说道。

　　谁知帝俊脸色一变，重新化为人形，释放出自己涅槃境高手的威压压住叶晨，厉声道：“小子，放出夜叉众叔叔，我饶你不死！”

　　叶晨眉头一皱，被威压死死的压住动弹不了，但他却并不说话，脸上丝毫没有惧怕的表情，只是定定的看着帝俊。

　　不是叶晨不想放，而是叶晨不知道要怎么才能把夜叉众放出来！

　　早在叶晨知道夜叉众身份的时候，叶晨就动过一次把夜叉众放出来的心思，但他现在只能进入镇魔塔第二层空间，根本还无法完全掌控镇魔塔，自然也放不出来夜叉众。

　　“小俊俊，不得无礼！”夜叉众见状大喝一声，拦住要动手的帝俊，“这怪不得少爷，镇魔塔是古耀天的东西，少爷得到之后，现在才只祭炼了第二层空间，无法把我放出镇魔塔！”

　　帝俊闻言一楞，迟疑的看着叶晨。

　　“既然如此，这镇魔塔我要了。”片刻之后，帝俊这才居高临下的看着叶晨，以命令的口吻说道，“小子，只要你交出镇魔塔，我就让你加入我妖皇宗，统帅一隅妖皇！”

　　“大哥，这小子只不过是个人类而已，怎么能当妖皇！你要镇魔塔直接杀了他，抢过来就是了！”龙太一不乐意了，急忙上前一步，阴桀的看了一眼叶晨，对帝俊说道。

　　“东皇好大的口气！我倒是要看看，你怎么能杀叶晨！”龙太一此言一出，白风云立时大怒，飞身上前护住叶晨，浑身的杀气迸发出来，锁住龙太一。

　　龙太一忍不住后退一步，但转眼又看到一旁的帝俊，心里又生出了些许底气，便厉声喝道：“白风云，难道你要和妖皇宗作对！”

　　“你妖皇宗要是不怕，我白风云自然也不怕！”白风云冷哼一声，阴测测的看着龙太一道，“若是你们想动叶晨一根汗毛，我敢保证，你龙太一会是第一个死的！”

　　众人不由倒吸一口凉气，纷纷交头接耳的议论起来，风云帝国的强者更是抽出兵刃，护住叶晨，妖皇宗的魔兽自然也不甘示弱，纷纷上前一步，不怀好意的看着白风云。

　　一时之间，森林中呈现出一副剑拔弩张的态势，机灵一些的武者纷纷退开，生怕等下这些强者打斗起来，余波把自己给磕着碰着。

　　叶晨眉头皱的更紧了，偷眼看向一旁的其他强者们，包括陈老等在内，全部都面露难色，不由沉吟起来。

　　“白叔，你先别激动。”半晌之后，叶晨嘴角突然勾起一丝微笑，“先听听夜叉众怎么说。”

　　说完，叶晨又看向夜叉众，不紧不慢的说道：“夜叉众，你是愿意跟我，还是愿意跟妖皇前辈？妖皇前辈修为比我要高，等他完全祭炼了镇魔塔后，想必到时候你的修为也能恢复到涅槃境的水准，只要妖皇前辈那时再放你出来，你也能在幻龙大陆上成个人物，到妖皇宗里当个帝王。”

　　“说不定，你还能取代那草囊饭袋，坐上东妖皇的位置，岂不快哉？”说着，叶晨斜眼看了一下龙太一。

　　龙太一大怒，手中光芒一闪，多出一口剑来，眼神凌厉的看着叶晨恨声道：“小子，你找死！”

　　当然，这也只是雷声大，雨点小罢了，龙太一的确也算得上是顶尖的人物，一口东皇钟，一柄天帝剑，加上龙族本就天赋异禀，实力强横，以至于龙太一在真圣境九重天这个境界里，几乎还没遇上敌手，所以才能坐稳东皇的位置。

　　可要是对上涅槃境强者的话，龙太一那点实力完全不够看的，甚至于叶晨到真圣境九重的时候对上涅槃境强者，也只有溜之大吉的份。如今在场的可有十来个涅槃境高手，龙太一自是不敢放肆。

　　“太一。”帝俊从刚才龙太一开腔起就一直没说话，此时却突然出声制止了龙太一，目光不露痕迹的看了一眼远处微微闭着眼睛的易星辰。

　　“夜叉众叔叔的意思，我已经清楚了。”制止了龙太一之后，帝俊一招手，把镇魔塔摄入手中。

　　叶晨心头一紧，但并没有轻举妄动，只是看着帝俊，等待他的下文。

　　“太一说的对，你身为人类，统御一隅的魔兽肯定多有不方便。但我也不能白要你的镇魔塔。”帝俊缓缓说道，同时手一翻，从储物戒指里拿出一幅盔甲来送到叶晨面前。

　　“这盔甲是上古神龙王的鳞片所制，后来魔兽治世时期，借助量劫之力又加入了上古魔兽玄武的龟壳，最后偶然被我得到。”帝俊指着那盔甲介绍道，“这幅披挂虽然没有攻击力，但防御却远比镇魔塔还要来得强，如今你真圣境一重的修为穿上，起码能够抵挡真圣境九重强者的攻击。”

　　“哼，帝俊老儿，你这算盘打的倒是不错！”还没等叶晨说话，白风云就冷笑起来，“这盔甲虽然好，但却也只不过是在真圣境有些用处罢了，我们涅槃境的高手只要元神不死，就能涅槃重生，要这盔甲有个屁的用处！”

　　帝俊看了一眼白风云，并没有在意他的无礼，只是道：“除了防御外，这盔甲还有一个妙用，能够保护元神，上次量劫，我就是凭着这副盔甲才得以存活的。”

　　白风云一楞，皱着眉低头盘算起来，半晌之后，还是向叶晨点了点头，示意他可以换。

　　叶晨看看夜叉众，又看看帝俊和白衣侯。夜叉众此时什么话都没说，只是悬空停在塔尖，也不看叶晨。显然，这样的态度表示夜叉众认同了帝俊的话。

　　“这盔甲，我不要。”半晌之后，叶晨露出一个微笑，看都不看那副盔甲一眼，“妖皇前辈要是不想落个以大欺小，恃强凌弱的坏名声，可以用别的宝贝来换，至于这盔甲，对小子没有任何用处。”

　　此话一出，在场的不管是魔兽还是武者，都再次倒吸了一口凉气！

　　这可是跟无上妖皇讨价还价啊！要知道，除了幻龙九宗的老祖，无上妖皇就是幻龙大陆实力最为强大的人了！别说是要叶晨一件法宝，就算是要了叶晨这条小命，也没人敢说什么！

　　而叶晨却竟然敢蹬鼻子上脸，跟无上妖皇讨价还价！

　　“小子，你何德何能，竟然敢跟帝俊陛下讨价还价！小命不要了是吗！”这时，其他几个妖皇也看不下去了，那鸟首人身的上前一步，厉声喝问道。

　　叶晨浑然不惧，只是看着帝俊。

　　只见帝俊看看夜叉众，见他点了点头，便一挥手示意鸟首人身的妖皇退下，收起了那副盔甲，道：“那你想要什么。”

　　“小子什么也不要，就要东皇陛下手中那口钟。”叶晨眼珠子一转，看了一眼旁边托着钟的东皇太一，嘿嘿怪笑道。

　　“什么！”龙太一大怒，一张老脸涨的铁青，“大哥，你让我杀了这小子，把那镇魔塔给你抢来！”

　　“敢！”白风云刚才也是一楞，不过马上就反应过来，浑身的气势迸发而出，隐隐形成九条五爪金龙，护住叶晨。

　　龙太一手里那口东皇钟可是至宝，就连幻龙九尊也眼馋的很，那钟能攻能守，还可以敲响发出巨大的音波攻击，东皇太一就是凭借这口东皇钟，才在妖皇宗站稳的，要是没了东皇钟，龙太一这东皇的位置也将岌岌可危！

　　得亏了是叶晨，否则谁敢一开口就要东皇钟？毕竟叶晨可是连袁斩神手中那方覆天印都敢打注意的！

　　“能不能换一个？”帝俊也是眉头一皱，迟疑的看着叶晨道。

　　“不能！”这次说话的是夜叉众，“你要是不拿东皇钟换，我就不跟你回去！”

　　说着，夜叉众还向叶晨眨了眨眼睛。

　　“这……”帝俊一时之间也拿不定主意了。

　　龙太一也算是上古神龙，只不过血脉之力太浅了一些，但在如今人类治世，上古神龙几乎灭绝的情况下，帝俊对龙太一便产生了一种亲近之情，所以认龙太一为弟弟，让他做东妖皇。

　　那口东皇钟，也是帝俊赐下的。

　　“大哥！”龙太一想哭的心都有了，这好端端的，怎么又扯到了他的身上。

　　“唉……罢了！”帝俊长叹一口气，突然掐了个手诀，伸出手来虚空一抓，顿时，帝俊身前的空间一阵扭曲，随后过了半晌，一道紫色的气息被帝俊抓在了手里。

　　这气息极其玄妙，被帝俊抓着，仿佛凝固了一般，不停的在帝俊手里挣扎扭动，还带着强大的威压。

　　“领域之息？”白风云眉头一挑，似乎有些诧异，“啧啧啧……妖皇好大的决心！这一道领域之息取了，你起码也要损失上千年所积攒的领域之力吧？你的天庭领域恐怕也会威力大减，千年才能恢复。”

　　“领域之息？”叶晨不由一愣，好奇的看了一眼帝俊手中那道紫色的气息。

　　直觉告诉叶晨，这道气息应该是好东西。

　　“领域之息是涅槃境高手领域里的东西，如果真圣境九重的高手得到了，参悟之后就能大大提升凝结涅槃领域的机会，突破涅槃境！”镜心突然激动的说道，“叶晨，帝俊要是把领域之息给你的话，你就收下他！这可比那劳什子东皇钟好多了！”

　　“太一，我用这领域之息换你的东皇钟，行吗？”只可惜，帝俊拿出领域之息之后并没有理会叶晨，而是看着龙太一说道。

　　“大哥！你要镇魔塔，直接抢过来不就是了！何必这么费事！”龙太一气的直跺脚，恨不得一剑劈了叶晨。

　　“你换不换？”帝俊并没有回答，只是皱着眉问道。


第四百六十章 局

　　“你……好好好，给你！”龙太一气的脸色铁青，一咬牙，打了个法诀印在东皇钟上，切断了自己和东皇钟的关系，扔给帝俊。

　　可龙太一并没有去拿帝俊递过来的领域之息，而是怨恨的看了一眼叶晨，随后化作一条百丈长的金龙，往外飞去。

　　“太一！”帝俊想要叫住龙太一，可他却早就已经飞远了。

　　“陛下，我去看看太一。”那绝色女子模样的妖皇向东皇行了一礼，别有深意的看了眼叶晨说道。

　　“西皇快去快回！”帝俊连连点头，露出些喜色。

　　绝色女子应了一声，便化为一只青鸟飞走了。

　　“小子，这是东皇钟，给你！”帝俊冷冷的看着叶晨，将东皇钟递给他。

　　叶晨眉头一挑，虽然不是那领域之息，不过对于叶晨来说并没有什么，领域以后自己领悟就行了，更何况妖皇帝俊的天庭领域，不一定会适合叶晨。相比之下，这东皇太一的东皇钟，对叶晨来说要更好一些。

　　叶晨便也不废话，一掐法诀，打了一道法诀印在镇魔塔上，镇魔塔光芒一闪，便断了和叶晨之间的联系。

　　帝俊又看了一眼叶晨，随后向夜叉众天王行了一礼，便收起镇魔塔，落到一旁。

　　其他众人也默不作声，各自落到地上，只有白风云向叶晨眨了眨眼睛，悄悄竖起拇指，示意叶晨干的漂亮。

　　叶晨只是笑了笑，他向来不是肯吃亏的主，夜叉众是要放的，但在放了夜叉众之前，夜叉众依旧是叶晨的一大助力，先不说夜叉众的实力，就光是夜叉众的见识，便能给叶晨提供许多帮助了。退一步说，就算到时候放了夜叉众，镇魔塔依旧还是一件不可多得的宝贝，叶晨的敌人那么多，随便抓几个镇压在镇魔塔内，就能代替夜叉众的位子了！

　　这好东西，叶晨怎么可能会白白送给帝俊？

　　不过让叶晨有些想不通的是，之前帝俊的口气十分强硬，甚至说叶晨如果不交出镇魔塔，就杀了叶晨，而夜叉众似乎也有想留在叶晨身边的意思，所以叶晨那时候才会说，先听听夜叉众的意见。

　　可之后夜叉众并没有说什么，只是白风云和龙太一争论了几句，随后帝俊也好，夜叉众也好，两人的态度都来了个峰回路转，这让叶晨心里有些疑惑。

　　“难道是院长搞的鬼？”想了半天，叶晨最终把目光锁定在易星辰等九个涅槃境高手身上。

　　刚才白风云和龙太一在争论的时候叶晨也没说话，因为那时候叶晨感觉到镇魔塔上似乎笼罩了几道神念，这几道神念极其强大，以至于叶晨这个镇魔塔的主人，那时候都不能查探镇魔塔的情况！

　　那时候叶晨还以为是帝俊在捣鬼，吓了一跳，但很快帝俊的态度又让叶晨十分奇怪。现在细细一想，恐怕并不是因为帝俊的原因！既然不是帝俊，剩下那些能做到这种地步的，也就只有在场那些涅槃境的高手了。

　　袁斩神肯定不可能，刚才他一直眼观鼻，鼻观心，一语不发。归水尊者应该也不是，前些天在三清宫的时候，叶晨和碧欣闲聊时听她说起过归水福地和风云帝国有些旧怨，叶晨和风云帝国渊源这么深，恐怕归水尊者不会帮自己说话的。

　　至于斜月仙山和醉仙岛，这两个宗门和叶晨向来没什么交集，应该也不会帮叶晨去得罪妖皇宗。这样一来，就只剩下风云帝国，三清宫，天星阁，百味宗，星辰学院，这五个宗门的涅槃境高手了。

　　叶晨并不知道白风云，青龙星主，易星辰，百味尊者，云水瑶这五个人的实力高低，但易星辰显然最有可能是修为最高的，极有可能就是易星辰刚才在和帝俊交涉。

　　这样一来，一条证据链就串联在了一起，如果叶晨没猜错的话，刚才那几道神念应该是易星辰，或者还有其他四个和叶晨交好的涅槃境高手中的几个或者一个，以及还有帝俊的神念。

　　或许是易星辰付出了什么代价，或许是易星辰说了什么话，导致帝俊态度转变，最终演化成这样，使得帝俊要了东皇钟，来和叶晨换取镇魔塔。

　　可这一切又是为了什么？叶晨并不知道。

　　叶晨只是隐约觉得，自己似乎陷入了一个极大的局中，那些涅槃境的强者是下棋之人，而他叶晨，则是他们手里的一枚棋子！

　　这盘棋对叶晨是好是坏，叶晨还不知道，叶晨现在唯一能知道的是，这些强者们出于某种原因，正在大力培养自己这枚棋子，甚至于叶晨隐隐觉得，自己是这盘棋里一枚至关重要的棋子！

　　“在想什么？”正当叶晨心中念头千回百转的时候，云水瑶的声音突然在叶晨耳边响起。

　　叶晨这才猛地回过神来，一抬头，发现云水瑶那张绝美的脸竟然近在咫尺，甚至于叶晨能够清晰的感觉到云水瑶喷吐在自己脸上温热的气息，香香的，就好像是一朵花。

　　这让叶晨的脸唰的一下就红了，慌忙后退一步，摇着头说道：“没，没什么。”

　　云水瑶似乎也意识到了自己的动作有些暧昧，好在她毕竟是活了不知道多少年的人，所以并没像叶晨那样，跟个毛头小子似得退开，只是不着痕迹的转过身站在叶晨旁边，缓缓说道：“没什么就好。不要想太多，一切都有一切的定数。”

　　叶晨闻言身子一僵，片刻后缓缓点头道：“小子知道了。”

　　因为妖皇宗的东、西二皇突然离去，众人并没有急着进入玲珑塔，只是各自坐成一圈等候。

　　这圈子也泾渭分明，妖皇宗大大小小的妖皇魔兽一个圈子，以袁斩神的魔云宗为首的魔道修士又是一个圈子，其他正道的武者则以剩下的八个顶尖宗门为首，坐成一个圈子。

　　不过看了一会之后，叶晨又觉得有意思。正道修士里，五个和叶晨交好的宗门似乎是一个圈子，一小部分的正道武者是围着这个圈子坐的。然后斜月仙山，醉仙岛，这两个宗门又成一个小圈子，周围坐着一些顶尖二流势力，打扮千奇百怪，显然应该是海外修士。他们虽然和叶晨等人离得不远，却鲜少会搭话交谈。至于归水福地，则只有归水尊者一个人远远坐在边上，周围什么宗门的武者都有，其中不乏魔道家族和宗门，甚至偶尔还有几个真圣境的妖皇会过来打招呼。

　　这一发现不由让叶晨眉头大挑，也难怪妖皇宗这么危险，魔云宗那么作恶多端，正道的这些强大势力都没能将其铲除了。现在看来，这所谓的正道也并非是铁板一块啊，再加上这两个宗门都有些实力，如何能铲除？

　　不过这跟叶晨也没什么关系，他只不过是闲的蛋疼才观察这些的。过了半个时辰左右，龙太一又回来了，和西皇所化成的青鸟从空中落下，怨恨的看了一眼叶晨，然后一语不发的站在帝俊身旁。

　　帝俊起身，使了几个法诀，妖皇宗那五个妖皇的身边空间一阵扭曲，却并没有发生什么，随后帝俊又重新坐下。

　　“这是妖皇宗的禁制手法，能锁住空间。”珊烛看到了之后对叶晨说道，“你表面看上去，帝俊他们只是在那坐着，可实际上就算里面打起来了我们也不知道。”

　　叶晨一楞，心念电转间，便猜到了些。应该是帝俊在和龙太一说话，解释东皇钟的事情。

　　不过叶晨并没在意，反正东皇钟都已经在自己手上了，而且刚才他也滴血认主了，只需要以后找时间祭炼一番，熟悉一下东皇钟的威能就好。

　　过了一会，帝俊应该解释清楚了，只见他起身又使出几道法诀，空间再次一阵扭曲，帝俊和龙太一都神色如常的站在那里。

　　“妖皇陛下，好了吗？”三清宫也算玲珑塔的半个东道主，所以这次都是由云水瑶主持，看到这模样便轻声问道。

　　妖皇帝俊略微向云水瑶点了点头。

　　“人都到齐了吧？”云水瑶先是向叶晨略一点头，随后飞向空中看着众人道，“开启塔林之前，我想先说一件事情。”

　　“这次共闯玲珑塔，是我等幻龙九宗和妖皇宗五位妖皇共同商议定下的事情，旨在让幻龙大陆的武者增强实力，提升修为。故此，我们商议之后定下了一个规矩。”云水瑶继续说道，“进入玲珑塔林之后，夺宝之事我们管不着，但在场的所有武者也好，魔兽也好，都不能伤及进入玲珑塔的人的性命，否则一旦发现，便会受到我们幻龙九宗和妖皇宗的合力追杀！”

　　众人闻言一楞，随后便像是炸开了锅一样，交头接耳，议论纷纷，一时之间，刚才还不算嘈杂的森林变得喧闹起来，就好像俗世的集市一样。

　　叶晨也不由有些诧异，不能伤及别人性命？那这岂不就是变相再说不能夺取别人已经得到了的宝贝吗！试想，如果你在玲珑塔林找到了一件威力极大的法宝，然后有人来抢的话，又不能伤你性命，那你岂不是只要把法宝死死藏在身上逃走就行了？

　　不过这也只是相对的，如果夺宝之人实力高出太多，就算不杀了你照样也能抓住你把宝贝夺走。

　　但从一定的程度上来说，这对在场的魔兽也好，武者也好，都只有好处没有坏处，所以并没有人反驳，一阵喧闹的议论后，便渐渐平静下来看着云水瑶，等她继续说下去。

　　云水瑶环视了一遍，见没人反驳便道：“如果大家都没意见的话，那这件事情就这么定下了。还请各位退开，我们现在就开启玲珑塔林。”

　　众人慌忙后退，让出中间一大块空地来，只留下妖皇宗的四个妖皇，幻龙九宗的九个涅槃境高手，以及陈老还站在那里。

　　除了陈老外，这些可都是涅槃境的高手，叶晨不由来了兴趣，等着看他们施展神通。


第四百六十一章 进入玲珑塔

　　只见他们身上元气涌动，散发出阵阵光芒，衣袍和头发胡须无风自舞，渐渐悬浮在空中，双手不停的变幻，施展出一道道法诀。

　　就好像之前开启赤炎岛一样，这些法诀渐渐在空中凝聚在一起，相互交织，变成一尊大阵。

　　“喝！”

　　这大阵一成，他们齐齐大喝了一声，各自扔出法宝，飞向那大阵。易星辰的法宝是一卷竹简，进入大阵之后，绚丽的星辰之力从竹简之中倾泻而出，注入阵法里面，使得阵法缓缓转动起来。

　　这时，白风云的法宝玉圭中飞出九条金色的五爪神龙，在绚丽的星辰之力中翱翔，这九条金龙发出阵阵长吟，恍若从远古传来的威压迫使众人不由一退再退。随后，云水瑶的法宝太极图中，又飞出一道金桥，架在星辰之力上，醉仙岛酒中仙尊者的酒葫芦里倾泻出无数水流，和星辰之力交织在一起，使得星辰之力变成了一条绚丽的星河。

　　斜月仙山三星尊者的长剑，归水尊者的土块，百味尊者的百味鼎，袁斩神的覆天印，青龙星主的夜明珠，妖皇帝俊的御天印，鸟首人身的是北皇勾陈，扔出一柄雷阵锤，长须老者是南皇长生，扔出一根青木杖，貌美女子是西皇女瑶，扔出一面镜子……

　　最后是陈老，只见他扔出一副画卷来，画上的是一头猛虎，吊睛白额，肋生双翅，长有九条尾巴，正是叶晨送的天吾图！画一入阵，图中的天吾就好像活了一样飞出来窜进阵中。

　　整座大阵光芒大放，这些至宝的神通全部聚集在一起，随着一声巨响轰然炸开，那响声震耳欲聋，将大地也震得颤抖不已，饶是叶晨，也不得不捂住自己的耳朵，以免被震伤。

　　巨响消散之后，那些涅槃境的强者又落到了地上，而那大阵则变成了一个大门，高百丈，门柱上盘旋着五爪金龙，门里架着金色虹桥，门下垫着星辰之力，十分威武。

　　大门的后面是一片塔林，密密麻麻的，至少也有数万座塔，不过这些塔看上去都很小，目测只有齐腰的高度，想来这便是玲珑塔林了。

　　“咦？这是……这是罗生门！”正当叶晨被这大门震慑的时候，镜心突然在他心里惊讶的大叫起来。

　　“罗生门？罗生门是什么？”叶晨一楞，不由疑惑的问道。

　　“罗生门是联通域外归墟的阵法所形成的大门，这阵法并不难，有大有小，只要有化神境的修为就能够布置。小的仅仅能够容纳一人进入，而像这座这么宏伟的，能够容纳在场所有的人进入。”镜心解释道。

　　“连接域外归墟的阵法大门？”叶晨再次一楞，心里不由猜测起来，“难道这玲珑塔林是在域外归墟中？”

　　“不好说，叶晨，你进去可得小心着点。”镜心迟疑道，“域外归墟十分凶险，有很多域外天魔。”

　　“域外天魔？像夜叉众那样的吗？那域外岂不就是夜叉众的故乡了？”叶晨疑惑的问道。

　　“不是，你太小看夜叉众了。”镜心没好气道，“我查过主人生前收集的一些典籍，夜叉众那样的是天魔王，已经具备了肉身和极高的灵智。而我说的域外天魔，是指那些没有肉身，灵智低下的域外天魔。”

　　“没有肉身，灵智低下？”叶晨更加一头雾水了，连灵智都很低下，那还怕什么？叶晨自认凭他现在的本事，三两下就能把他们给解决了！

　　“那些天魔的厉害之处在于无形无踪，能够迷惑别人的心智，让人自相残杀！这次进去的高手无数，绝大部分都是真圣境以上修为，真圣境四重以下的，或许你还能对付的了，可要是四重以上的人被迷惑了心智呢？到时候他们可管不上什么禁令了！还有，你自己也要小心一点，不要被域外天魔迷惑，否则必死无疑！”镜心提醒道。

　　叶晨心中一凛，眼睛不由眯了起来。如果真是这样的话，那就真的小心着点了，否则要是着了天魔的道就惨了。

　　“玲珑塔林已经开启，想要进去的武者就进去吧，还请各位不要忘了我刚才说的话，好自为之。”云水瑶站定之后说道。

　　“我妖皇宗的魔兽儿郎们！这是提升实力的好机会，从玲珑塔林出来之后，实力突破真圣境九重者，领地扩大一倍，实力突破涅槃境者，封大妖皇！”帝俊的发言则要显得更为干脆利落，直接把封赏喊了出来。

　　一干魔兽齐声大吼，纷纷涌入罗生门。人类武者也不甘示弱，各自施展武学神通，往罗生门飞去。

　　“少爷，我们也快进去吧。”寅虎见状轻声说道。

　　“不着急。”叶晨优哉游哉的说道，“是我们的宝贝迟早也是我们的。你现在修为已经到了化神境九重，之前那两个斧子不太够用了，进去之后我找找看，看能不能给你找到好一些的兵刃用着。”

　　寅虎不由动容，人家进那里面，都是为了给自己提升实力，只有叶晨想着帮区区一个坐骑找兵刃。

　　魔兽也好，武者也好，此时都竭尽全力的往罗生门里挤，简直把吃奶的劲儿都使出来了，像是生怕里面的法宝会被人抢走。

　　叶晨并不着急，慢慢悠悠的吊在最后面，等所有的武者都冲进去了，叶晨才到罗生门面前，还停下来向同样等在那里的涅槃境高手们挥手打招呼，这才提着寅虎，一个加速冲了进去。

　　“量劫之子……易院长，你们确定就是他吗？”看着叶晨冲进去的背影，帝俊缓缓问道。

　　“除了他，还有谁能胜任？”易星辰轻声说道，“十年都不到的时间里，从一个默默无闻的锻体境武者，到如今声名大噪的御龙宗宗主，也就只有量劫之子能够做到了。”

　　“并且，是他最早和屠神接触的。”陈老在一旁补充道，“龙城之事过后，他在武陵城端了屠神隐藏在那里的势力，随后又在古月国斩杀了屠神的诸多小令使，包括一个真圣境一重的。屠神和叶晨之间已经结了因果。”

　　“我们现在要做的，就是把他扶持起来，让他实力增长，才好抗衡屠神。”青龙星主面无表情道。

　　“希望他能担当大任。”帝俊便不再说话了，转身进入罗生门中。

　　其他强者慌忙跟上，只留下各大宗门的一些真圣境九重的长老们守着罗生门。

　　罗生门内，玲珑塔林。

　　叶晨进入罗生门后，只觉得眼前光芒一闪，随后便出现在了玲珑塔林之中。珊烛紧紧的被叶晨抱在怀里，寅虎也还被叶晨提着，只是其他的武者也好，魔兽也好，却都不见了踪影。

　　叶晨早已经对这种情况见怪不怪了，或许是罗生门的力量，或许是玲珑塔林的力量，众人应该都被分散了。这是件好事，毕竟叶晨的仇人不少，如今他就只是孤身一人，带着寅虎和珊烛，要是遇到仇人的话难免要起冲突。

　　不过这玲珑塔林却让叶晨大开眼界，在罗生门外看的时候，玲珑塔林只有齐腰的高度，然而这一进来叶晨却发现，玲珑塔林里的每一座塔都高耸入云，若是从空中俯瞰，人站在塔林里就好像是蚂蚁一样，最多也就只有黑点点大小。

　　这里每一尊塔都散发着极其强大的气息，塔的造型不像镇魔塔那么华丽，也不像龙神庙里的龙魂塔刻有花纹，甚至于连点缀也只有几枚铃铛吊在塔檐上，偶尔一摇，发出悠扬的清响，庄重而肃穆。叶晨轻轻落到地上，放开手里抓着的寅虎，小心翼翼的打量着四周。

　　“这些塔起码是人类治世初期就已经存在了。”镜心从叶晨身上飞出来，“你看，做塔的石头都是用的太昊石，这种石头十分坚硬，且蕴含着庞大的元气，用来炼制法宝再好不过。但是到主人那个时候，这种石头基本上都已经绝迹了，现在的话，恐怕最多也就幻龙山脉深处还能找到一两条小型矿脉。”

　　叶晨闻言不由多看了两眼那些塔，随后打量着四周，疑惑道：“宝贝都在塔里吗？”

　　“当然了。”镜心点了点头，“这外面是天魔游荡的地盘，你们要小心点，别被天魔迷惑了心智。”

　　“镜心前辈，这里每一座塔里都有宝贝吗？”寅虎好奇的问道。

　　“传说中是这样的。”镜心耸耸肩道，“这里每一座塔，都葬着一个上古时期的大能武者，那些武者生前的法宝暂且不说，就光是他们的意志传承，便能够称得上是至宝了。”

　　“那我们现在怎么办？”叶晨反倒拿不定主意了，“随便找一个塔进去？”

　　“不然呢？你又不知道这里都埋了些什么武者，只能随便找一个塔进去了。”镜心撇撇嘴道，“瞎猫碰碰死耗子吧，看能不能碰到有用的武学或者神兵。”

　　叶晨迟疑了半晌，最后带着寅虎，往离自己最近的一座塔走去。塔没有门，踏入之后第一层是空荡荡的，四面墙壁上刻着各种各样的壁画。叶晨不敢怠慢，取出黄金战戟，小心翼翼的戒备着四周。

　　然而，一炷香的时间过去了，四周静悄悄的，没有一丝声音，更没有叶晨所想的那样，突然窜出些魔兽来，或者是突然发动什么阵法。

　　“怎么回事？”叶晨愣住了，扭头去看镜心。

　　按照叶晨所想，这玲珑塔林应该杭凶险无比才对，可为什么他现在屁事没有？

　　“别看我，我也不知道。”镜心那长得和叶晨一模一样的虚影撇撇嘴道，“主人没进入过玲珑塔林，那个劳什子妖皇和上邪又是主人的后辈，所以我也找不到关于玲珑塔林的记载。”

　　“不管怎么样，还是小心一点好。”叶晨迟疑片刻，最后收起黄金战戟，对镜心说道，“张开镜心世界。”

　　镜心点了点头，打了几个印诀，用镜心世界将众人笼罩住。


第四百六十二章 壁画

　　有器灵的法宝就是这点好，可以让器灵来操控，这在战斗中能够起到极大的作用，试想别人还在给法宝打手诀的时候，你的法宝就已经张开了，便能够抢占到先机。

　　镜心世界一开启，叶晨便小心翼翼的走到墙壁旁边，愣是没敢用手去摸，只是仔细查看那上面的壁画。

　　壁画画的十分精致，人物模样栩栩如生，画里是两名男子，各自手持兵刃，相互对峙，衣服和头发飞舞，碎石和木屑横飞。

　　叶晨就站在壁画面前盯着看，像是着了魔怔一样，渐渐的，那两名男子像是活了一样，发丝竟然开始舞动。叶晨还以为自己眼花了，忙揉了揉眼睛，一道光束却突然从壁画中飞了出来，逐一窜进叶晨三人的眉心！

　　叶晨大惊，想要反应却已经迟了，好在那光束似乎并没有什么攻击力，在进入眉心后，三人的目光渐渐变得空洞，脑海中像是播放晶石的影响一样，浮现出一些场景来。

　　场景中，一个身材修长，长相俊朗的中年男子手持一把长刀正和一个老者对峙，这中年男子身着甲胃，红色的披风斜披在肩上，已经烂了几个大洞，披风上的一副丹鹤图腾也残破不堪，随着狂风似乎活了一样，展翅飞舞。

　　中年男子身后还有一只巨大的丹鹤虚影正仰天长啸，散发着浓浓的战意。

　　而那老者则面无表情，双手背负在身后，两只眼睛定定的看着中年男子，那眼神仿佛能够洞察九幽，让叶晨看了也十分心悸。

　　片刻之后，那中年男子先动了，只见他揉身冲向老者，速度极快，在老者身前高高跳起来，一刀砍向老者的头颅，身后的丹鹤跟着飞出去，进入刀中，长刀划破空气的声音好像也带了丹鹤的鸣叫，声声作响，几乎能够刺穿耳膜！

　　叶晨下意识的想要后退，中年男子这一刀，威力比之前叶晨所看到的涅槃境高手打斗时的威力还要大，仅仅是余波就足以能够把叶晨震的半死了！然而他马上惊恐的发现，自己竟然不能动弹，似乎有一股强大的力量将他整个人固定在了那里，他只能眼睁睁的看着那一刀砍向老者，刀刃划破空气，又划破空间，划出无数黑色的空间裂缝。

　　老者看到长刀斩下来，竟然面不改色，依旧双手背负在身后，甚至连元气也没有丝毫要护住自己的迹象！

　　近了！叶晨目测，那刀距离老者就只剩下三尺左右了！

　　这样下去，老者肯定要被一刀劈成两半的！

　　然而老者依旧不动弹，两尺！仅仅只剩下两尺了！

　　叶晨被迫站在原地，只能定定的看着那把长刀，他的眼前仿佛已经出现了老者被劈死的场景！

　　轰！

　　一声巨响，地上的烟尘被这一刀的威势打的吹了起来，将那老者和中年男子笼罩其中，一股余波以肉眼可见的姿态向四周扩散，震碎了四五座山，震碎了千百棵树。叶晨本以为自己这次不死也要脱掉半层皮，然而那余波却直接穿透了叶晨，叶晨根本屁事没有，仿佛他原本就不存在一样。

　　这让叶晨一楞，还没等他来得及庆幸自己逃过一劫，一个空洞的，没有丝毫感情的声音突然在他耳边响起：“死！”

　　随后烟雾中又是一声炸响，一个黑漆漆的人影从尘土中窜出，速度极快，快到叶晨根本就看不清那人影长的什么模样，甚至连穿着和衣服颜色也模糊不清，难以分辨！

　　好在人影飞出烟尘之后，便在空中停了下来，竟然正是那名老者！

　　那老者竟然没死！

　　“这不可能！如此威力巨大的攻击，别说是院长，袁斩神，帝俊之流，就算老祖级的人物来了恐怕也要索去半条命！”

　　“这，这老者到底是什么人！修为竟然这么强大！”

　　叶晨惊骇不已，眼珠差点都要掉在地上，中年男子这一击的威力已经让他足够震惊了，恐怕只有虚空境的强者才能够施展出来！

　　虚空境啊！这可是传说中的境界，自从神龙治世的时期结束之后，就鲜少有人能够修炼到这种境界了！到人类治世开始时，达到这个境界的甚至已经不超过一百个了！

　　到了后来人类治世的第一次量劫过后，便从来没有出现过这个境界的强者，明面上最为强大的幻龙九宗，也不过就只有涅槃境修为的强者罢了，即便是老祖级别的人物，修为最高的也就只有涅槃境九重以下而已！

　　这老者，刚才叶晨见他没有丝毫动作，难道竟然是硬抗了中年男子的一击之力？这未免也太恐怖了吧！硬抗虚空境强者的全力一击，而且还毫发无伤！

　　可让叶晨更加觉得恐怖的事情还在后面呢！只见老者飞出烟尘之后，便从身后抽出一只手来，也不掐诀，看着十分随意的打出一掌，一道凌厉的掌风冲进烟尘中，竟将浓浓的烟尘全部冲散了！

　　只有一瞬的时间，叶晨看到中年男子才刚落到地上，甚至连脚尖都还没站稳，掌风就已经到了他的面前！他没有丝毫反抗之力，被这掌风打在身上，甲胃如同鸡蛋壳一样不堪一击，瞬间被打成了碎片，中年男子也被打飞了出去，在空中狂喷着鲜血，飞出去将近四五十丈，这才重重的摔倒在地上！

　　老者看了中年男子一眼，随后转身飞走了，只留下被元气狂轰滥炸之后，破败不堪的大地，以及躺在地上气若游丝，好像随时都会死亡的中年男子。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。修我战戟，血战青天！天地不仁，以万灵为棋。修我宝剑，血染苍天！天地不仁，以万世为局，修我甲胃，覆灭黄天！战！战！战！”

　　“战！”

　　这时，叶晨的耳边突然响起一段古老的歌谣，那声音从四面八方传来，苍凉的，而又带着浓浓的战意！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　这一声声，恍若金戈铁马！

　　这一个个音节，如同出鞘的宝剑！

　　无数的武者从四面八方涌出来，口中齐声唱着战歌，吼着不屈的战意。

　　无数的武者从四面八方杀出来，挥舞着兵刃，捏着印决。各种颜色的元气在空中肆意飞舞，各式各样的法宝在打向那名老者。

　　每一招，每一式，有强，有弱，却都带着浓浓的战意。

　　“天道轮回，屠神灭世！”

　　老者面无表情，扔出一块令牌。令牌释放出强烈的金色光芒，刺得叶晨双目犹如针扎，身子似乎突然从高空中坠落下来，意识瞬间回到自身，身体也被叶晨重新操控。

　　然而叶晨却呆若木鸡，定定的看着墙上的壁画，不知不觉间，脸上早已满是泪珠。

　　这是何等的意志！

　　半晌之后叶晨回过神来，再转头看看寅虎和珊烛，同样也是一脸的泪水，显然，他们都看到了壁画中的内容，并为之所感动。

　　“叶晨，你没事吧？”镜心关切的看着叶晨问道。

　　叶晨摇摇头，又看看墙上的那幅壁画，轻声说道：“我看到了壁画里的内容，应该是设立玲珑塔的人留的。”

　　说着，叶晨简单把刚才自己所看到的场景和镜心说了一遍。

　　镜心一楞，突然像是想到了什么，低头沉吟起来。

　　“我知道了！”好半晌之后，镜心这才一拍脑门，大声说道，“如果我没记错的话，那段古老的歌谣应该是第一次人类量劫时候的战歌，主人留下的古籍里有过记载的！”

　　“第一次人类量劫？”叶晨身子一僵，再次听到量劫这两个字，他的心里不由有些忐忑。

　　上次云水瑶说过，量劫将起，而从目前幻龙九宗也好，妖皇宗也好，他们的所作所为无一不在证明着云水瑶的话，证明云水瑶并没有骗叶晨。

　　否则的话，幻龙九宗和妖皇宗没必要聚在一起共闯玲珑塔，也没必要定下那样的规矩来保护进入玲珑塔的武者。

　　“镜心，能不能跟我说说量劫的事情？”迟疑了片刻，叶晨还是轻声问道。

　　他现在迫切的需要知道有关于量劫的一切，只有这样，才能尽可能的在量劫之中存活下来，守护自己想要守护的人。

　　“你是在担心即将到来的量劫吗？”镜心深深的看了叶晨一眼，缓缓说道，“其实关于量劫，我能找到的记载并不多。你想知道的话，我就告诉你吧。”

　　“量劫又叫灭世之祸，傀儡之祸，每个时期的叫法都不尽相同。古籍记载，每次量劫都会死一大片的生灵，甚至于让一种生灵灭绝，诸如上古神龙。”

　　“傀儡之祸？”叶晨一楞，“为什么叫傀儡之祸？”

　　灭世之祸尚且还能理解，可傀儡之祸呢？

　　“因为每次量劫，都会有一种神秘的力量化身为一个极其强大的存在，这个存在没有丝毫感情，只会一直增加自己的实力，最后覆灭幻龙大陆！”镜心解释道，“人类便称呼这个存在为天道傀儡，或者法则傀儡等等，所以量劫又叫傀儡之祸。”

　　“难道刚才壁画中的那个老者就是那个天道傀儡？”寅虎在一旁问道。

　　“应该就是了。”镜心点了点头道，“天道傀儡只知道杀戮和毁灭，每次量劫起的时候，天道傀儡就会出现在幻龙大陆，并开始毁灭幻龙大陆。幻龙大陆如果被毁灭了的话，幻龙大陆上的全部生灵都会灭亡，幻龙大陆的强者们自然不会答应，便挺身而出，对抗天道傀儡。”

　　“神龙治世时期，上古神龙挺身而出了，和当时从域外来的八部众天王联合在一起，牺牲了无数上古神龙，陨落了无数强者，上古神龙一族几乎覆灭，才将天道傀儡杀死。”

　　“后来进入魔兽治世时期，幻龙大陆渐渐恢复了鼎盛，无数强者和无数天赋过人的魔兽如同雨后春笋般崛起，天道傀儡再次出现，发生了第二次量劫。那一战有多惨烈，你也知道，幻龙大陆的古籍经常能够看到记载。”


第四百六十三章 战剑齿虎

　　“第三次量劫是两百万年前，因为魔兽的消亡，魔兽强者的陨落，再加上人类渐渐开始得到一些上古神龙和上古魔兽的传承，渐渐的，幻龙大陆开始被人类所统治。同样在达到一定的高度后，天道傀儡又出现了，实力极其强大，幻龙九宗当时的强者几乎费劲九牛二虎之力，才将其镇压。虽然也是伤亡惨重，但好歹比起几乎灭族的上古神龙和元气大伤的上古魔兽来，却要好上许多。”

　　“但相对的，人类的战果也要比他们小一些，天道傀儡只是被封印镇压了，并没有被杀死。如果我没猜错的话，三清宫宫主云水瑶口中的量劫将其，应该是在指天道傀儡突破封印，再次现世。否则的话，距离上次量劫才不过两百万年的时间而已，人类并没有发展到量劫之前的高度，天道傀儡不可能再次出现的。”

　　“也就是说，所谓的量劫，其实就是幻龙大陆这个世界的天道想要限制幻龙大陆的生灵发展自身？”叶晨眉头一皱，轻声问道。

　　“可以这么说。”镜心点了点头道，“因为每一次量劫都是在一个强大的生灵元气大伤之后就消散了，从一定的意义上来讲，的确是幻龙大陆的天道在限制幻龙大陆的发展。但是，如果幻龙大陆的生灵避而不战，不想被天道傀儡消灭的话，天道傀儡就会破坏幻龙大陆，甚至是毁灭整个幻龙大陆！到那时候，不光是幻龙大陆的某一个生灵，整个幻龙大陆都会覆灭！”

　　“除了反抗之外，有没有别的办法能逃过量劫？”叶晨迟疑了一会，最后轻声说道。

　　“逃过量劫？有啊。”镜心不紧不慢道，“你可以逃到龙域去，那里是独立于幻龙大陆之外的另一个世界，相传上古神龙时期，有很多上古龙族的大能之辈撕破虚空，进入了龙域里，如果你也能撕破虚空的话，就可以去龙域，躲过量劫。”

　　叶晨闻言不由苦笑起来，撕破虚空，这谈何容易！起码要有虚空境五重以上的修为才能够做到，然而如今叶晨离涅槃境都还远着呢，更别提虚空境了！

　　“看来一层没什么危险，在这呆着也不太可能找到宝贝，先上去再说吧。”深吸了一口气，叶晨再次取出黄金战戟，往楼梯走去。

　　楼梯很长，旋转式的，两边墙壁上同样也有壁画，画着些诸如祭祀，修炼，之类的寻常事情。叶晨只是粗略看了几眼，便没再去关注。

　　随后，叶晨再次来到一栋门前，这便是第二层了。

　　和第一层不同，这层有门，门前甚至还摆着两尊四尺七寸长的石狮子，门上有铜钉，共三百六十五颗，按照顺序排列开来，形成一个禁制。

　　叶晨眯着眼睛，神色凝重道：“看来第二层开始才是正戏，小心点。”

　　寅虎闻言不敢怠慢，取出那两把老君斧，警惕的看着那扇门。珊烛也将落日弓取了出来，没有丝毫迟疑的使出了落日领域，以免门打开之后有什么危险。

　　众人准备妥当，叶晨才小心翼翼的把手搭在门上，用力一推……

　　门纹丝不动，反倒突然一震，将叶晨的手弹了回来。

　　叶晨不由皱起了眉，知道这是门上的禁制所致。

　　“你们后退。”

　　他轻声吩咐了一句，等众人退开，便把元气聚集在黄金战戟上，一条元气神龙在空中渐渐凝聚，张牙舞爪的怒吼了一声，随后以迅雷之势冲向那扇大门。

　　“砰！”

　　神龙和大门想撞，发出一声闷响，门上的禁制乍然破碎，发出一声脆响。叶晨走到门前，却敏锐的感觉到一股危险的气息，他把双手放在门上，用眼神示意众人让到一旁。

　　“给我开！”

　　一声舌绽春雷的厉喝，伴随着悠长悠长的吱呀声，大门终于被叶晨推向了一旁。一道黑影从门内冲了出来，好在叶晨早有防备，施展天龙八步侧身一让，避开了那黑影。

　　“落日九箭，穿心！”

　　珊烛也不怠慢，将落日弓拉的满弦，焚寂天火化作箭矢，急速飞向那黑影！

　　“吼！”

　　黑影尚未站稳，但却只是尾巴一甩，那连陈老都要忌惮三分的焚寂天火打在他尾巴上，竟然被他打散了！

　　不过那黑影也不好受，焚寂天火毕竟是异火，再加上落日弓的加持，这一箭还是灼伤了黑影，他吃痛之下，砰的一声落在地上，愤怒的看着珊烛。

　　叶晨这时才算看清楚黑影的模样，是一头魔兽，三丈高，六丈长，模样像虎，脊背上长着利剑一般的骨刺，爪子有三尺，寒光闪烁，嘴里两根獠牙露在外面，并非是牙齿的白色，而是血一般的红，就好像杀了无数人的兵刃一般。

　　“嚯！寅虎，你这本家可算是武装到牙齿上了！”叶晨见那魔兽只有真圣境三重的修为，不由放松了一些，笑着说了一句玩笑话。

　　“这是剑齿虎，叶晨，你小心点，他背上的骨刺可以像飞剑一样飞出来的。”镜心提醒道，“不过他现在已经闯入了镜心世界，就这点实力，也就跟玩具差不了多少。”

　　说话间，镜心也现出了虚影，手里拿着和叶晨一模一样的黄金战戟，整个镜心世界则化成一个巨大的元气阴阳鱼，上空笼罩着雷云，冰火双龙在雷云中翻滚盘旋，将整个镜心世界圈住。

　　剑齿虎听到镜心轻蔑的话语，心中恼火不已，眼中闪着寒芒看了众人一圈，厉声道：“小辈，是谁准许你擅闯玲珑塔的！”

　　“是塔中的法宝准许我来的。”叶晨挑眉一笑，看着那剑齿虎道，“真圣境三重的实力吗？呵呵，看来我麾下又能多一个真圣境的强者了。”

　　“塔中的法宝准许你来的？”剑齿虎一时没能反应过来叶晨的话，不由楞了一楞。

　　叶晨并不解释，只是使开天龙八步，高举着黄金战戟逼近剑齿虎：“镜心，你守着镜心世界，别让他逃了，我来杀他！”

　　剑齿虎大怒，恨声道：“小辈好大的口气！去死！”

　　说着，他虎躯一震，背后的骨刺突然飞出来袭向叶晨。好在叶晨早有防备，战戟连连摆动，把那些骨刺一一拨开，不过骨刺传到战戟上的巨大力量却依旧让叶晨身法一顿，倒退了两步。

　　那骨刺被拨开之后也没了后续力量，自动飞回了剑齿虎的身上。

　　行家一伸手，就知有没有。两人都是试探性的出手交锋，叶晨和这剑齿虎不相上下。

　　“好小子，我倒是小看你了！”剑齿虎诧异的看着叶晨，眼中露出认真的表情。

　　能以真圣境一重的修为，和真圣境三重的自己拼的旗鼓相当，这是极其让人震惊的事情！虽然刚才他只用了三成的力量，但也不是普通真圣境一重能够抵挡的，更何况叶晨看上去也并没有使出全力！

　　叶晨轻蔑一笑，并不想和这头剑齿虎废话太多，径直又举着黄金战戟冲了上去。这剑齿虎虽然体型庞大，但却极其敏捷，叶晨几乎把游龙十八式都使了一遍，每次都被剑齿虎险险的躲了过去。好在有镜心世界的加持，再加上叶晨的天龙八步身法也算玄妙，还是能够将剑齿虎压得没有丝毫还手之力。

　　不过双方都只是处于相互试探的阶段，并没有使出全部力量，黄金战戟和剑齿虎的骨刺或者利爪相互碰撞，只是迸发出些许火星。饶是如此，那一阵阵元气余波也不是常人能够受得了的，即便珊烛和寅虎这样化神境九重的高手，也要退避三舍，以免磕着碰着。

　　来来回回，很快打了三百来个回合，叶晨基本已经摸清楚了剑齿虎的实力，便一挥战戟逼开剑齿虎，自己抽身后退，左手引了个诀，空中的雷云开始翻滚起来，一道惊雷带着炸响落下，电蛇撕裂空间，袭向剑齿虎！

　　剑齿虎不敢硬拼，忙就地一滚让过电蛇，谁料却中了叶晨的计，盘旋着的冰龙早就等候在了那里，正巧将剑齿虎卷住！

　　“吼！”

　　剑齿虎不由大声怒吼，背上的骨刺突然飞出来，这骨刺如同一口口飞剑，斩出数百道凌厉的剑气，将冰龙搅散了一段。

　　剑齿虎这才得以脱身，却也不敢隐藏实力了，一落到地上，便直直冲向叶晨，那两颗血色的獠牙化作红光，似乎要将叶晨刺穿一样！

　　叶晨忙把黄金战戟挡在胸前，元气撑开一堵透明的墙壁护住叶晨。随着一声金石交击的脆响，剑齿虎很快就撞在了黄金战戟上，护身的元气瞬间被撞散，那两颗血牙被黄金战戟抵住，巨大的力量迫使叶晨不停的后退，太昊石铺成的地砖被叶晨拖出一条长长的黑色痕迹，最后叶晨抵在了墙壁上，退无可退了，这才勉强稳住身子。

　　“给老子，滚！开！”叶晨怒吼一声，大巫金身运转开来，皮肤渐渐发出金光，身上的骨节如同竹筒炒豆子一样咯咯作响，少时，叶晨的身高暴涨了两尺有余，肌肉也变得十分强壮，只见他用力、一顶，剑齿虎也受不住那般强大的力量，被叶晨顶得飞了出去。

　　“冰火双龙，疾！”

　　趁着剑齿虎立足未稳，叶晨马上用元气驱动冰火双龙，两条神龙张牙舞爪的冲了出来，狠狠的咬向剑齿虎。

　　好个剑齿虎！只见他虎躯一震，背上的骨刺便又再次飞了出来，不停旋转着护住他，冰火双龙撞在骨刺上，只是让骨刺一震，却仍旧无法突破！

　　“去死！”被压着打的剑齿虎这时也怒了，骨刺兵分两路，凌厉的剑气竟然搅散了冰火双龙！

　　“一龙出海！”

　　然而叶晨早就准备了后招，见骨刺飞出去搅散了冰火双龙，他立马化作一条神龙，往剑齿虎冲去！

　　剑齿虎想要收回骨刺防守已经来不及了，只得硬着头皮迎面顶向叶晨，龙角和那两颗血牙撞在一起，四周的空间不停的被元气撕裂，又马上愈合，一时之间倒也相持不下。

　　“轮回之眸！”


第四百六十四章 上古文字

　　这时，叶晨眼中红光一闪，一道血芒突然冲了出来，剑齿虎还没来得及反应，那血芒便已经窜进了剑齿虎的眉心，他的眼神开始变得空洞，甚至往了自己正在和叶晨对战，只是呆呆的站在那里。

　　叶晨不像伤他肉身，迅速散了神龙，黄金战戟在虚空中划出一道道玄妙的痕迹，一个鬼字符迅速成型，随着黄金战戟一点，又突然散开，三更阴煞风！

　　无数厉鬼突然出现，嘶吼着，哀嚎着，化成一缕缕青烟，从剑齿虎的七窍中钻了进去，啃食着剑齿虎的灵魂和元神。

　　剑齿虎疼痛不已，不停的在地上翻滚，哀嚎着，怒吼着，眼神愈发的空洞……渐渐地，他的动作越来越艰难，哀嚎和怒吼愈发无力，终究躺在地上，一动也不能动了。

　　“赢了。”叶晨收起黄金战戟，随手把剑齿虎拎起来，收进了龙神庙里。

　　“不要掉以轻心，这只不过是第二层罢了。”镜心告诫道，“仅仅第二层，就真圣境三重的实力，谁知道再上面的会有多变态。这玲珑塔既然是幻龙大陆的禁地，想来应该不会那么简单的。”

　　叶晨点了点头，并不急着往上走，而是进入门里，四处打量起来。

　　可惜，这里并不是陆峰的洞府，自然不会像陆峰一样每一层都给叶晨甜头。不过相较于第一层，这一层却还是多了些陈设，正中央有一个祭台，上面放着些许灵果，都是很常见的，对于普通的气海境凝神境武者来说或许很珍贵，但对于现在的叶晨来说，却也只能用来充充饥，解解渴罢了。

　　祭台的后面是一堆牌位，摆放在太昊石所铸的高阶上，共摆了四层台阶，最下面的一阶有数十块，上面用上古文字写着什么，应该是名字之类的，倒数第二阶要少一些，不过也有十多块，依旧是用上古文字书写的。

　　倒数第三阶只有五六块，做工相对要精致，篆刻也十分讲究，虽然是灵位，但却莫名的让人看着很舒服。再上面，则只有一块，上好灵木做的牌子，天玄金粉写的字，笔迹遒劲有力，似乎带着坚韧的意志力。

　　高阶旁边则是一块碑，有一人高，七尺宽，由一只丹鹤驮着，上面刻得同样是古文，连叶晨也不认识。

　　“镜心，你来看看，这上面的字你认识吗？”叶晨只好把镜心叫了出来，怎么说陆峰也是上古时期的人物，他的法宝，应该能认识上古文字。

　　“认识一点。”镜心绕着高阶和石碑飞了一圈，“这上面的是量劫之前用的文字，自从幻龙大帝统治幻龙大陆，让幻龙大陆使用了统一的文字之后，这些文字就很少出现了。”

　　上次量劫之前，虽然幻龙大陆的文明已经十分鼎盛了，不过当时是没有国家的，只有各种各样的部落，每一个部落由一个家族或者宗门统治，部落之间虽然也有来往，不过每个地方的风俗习惯，甚至是语言文字都不一样。量劫之后，人类百废待兴，当时剩下的强者就推举了一个实力最强，德行最高的大能之辈来统治幻龙大陆，史称幻龙大帝。

　　幻龙大帝在位一千年，颁布了一系列的政法，将幻龙大陆治理的井井有条，蒸蒸日上。其中，统一文字就是幻龙大帝颁布的政法之一，让整个幻龙大陆使用同一种文字，并把上古神龙尊为图腾，把魔兽治世时期的五位最强大的魔兽尊为四方神兽，使得魔兽们愿意老老实实的，不妄图推翻人类治世。

　　后来幻龙大帝死了，人类也算是恢复了一些元气，幻龙九宗重新发展起来，强大的家族，强大的武者也如同雨后春笋一般萌芽，因为种种原因，便没再出现过类似于幻龙大帝那样的人物了。

　　陆峰算是和幻龙大帝同一时期的上古大能，镇魔塔的前主人古耀天也是。

　　“能不能看得出来上面写了什么？”叶晨见镜心这么说，便好奇的问道。

　　“牌位上的是量劫之前统治了一个部落的家族，最上面那一层牌位刻得是东方家族这四个字，第二层的牌位是这个东方家族的一些长老的名讳，再下面则是杰出的宗亲弟子的名讳，最下面则是一些比较杰出的支系宗亲，旁系弟子什么的。”镜心说道，“旁边的这块碑则刻着这个家族的简介，上面有很多文字连我也看不懂，不过这东方家族我倒是听主人说起过。”

　　“说来听听。”叶晨不由来了兴趣，或者说，现在只要是和量劫相关的事情，叶晨都有兴趣。

　　从现在叶晨掌握的证据链来看，这片玲珑塔林应该是在上一次量劫的时候建造起来的，谁建造的不知道，有可能是幻龙大帝，也有可能是上次量劫幸存下来的强者，但至少有一点可以肯定，这地方存在的时间应该比陆峰存在的时间久远，因为据镜心说，陆峰也知道这地方，只是从没进来过罢了，也很少会提及。

　　而这里的塔，应该是埋葬了上次量劫中对抗天道傀儡的大能，比如说现在叶晨所在的这座塔的主人，应该就是当时一个大家族的家族，在对抗天道傀儡的时候陨落了，然后被埋葬在这里。

　　“这个东方家族是上古时期的一个强大家族，又叫做丹鹤家族，丹鹤图腾主，当时统治了一方丹鹤部落，以丹鹤为图腾。据说东方家族的家主修为十分强大，在当时也能算是数一数二的存在，甚至已经达到了虚空境。”镜心介绍道，“不过后来还是被天道傀儡杀死了就是，你们在第一层看到的壁画，画中那名中年男子应该就是东方家主的家主。”

　　叶晨了然的点了点头，郑重严肃的向石阶行了一礼，又把祭台上的灵果换下，从储物戒指中找了一些新鲜的，品相好的，摆在那里。还上了三炷香，聊表敬意。

　　这是幻龙大陆的英雄，没有他们的牺牲，又哪来现在的幻龙大陆？哪来现在的叶晨？

　　“继续往上走吧。”做完这一切之后，叶晨这才起身抱上珊烛，往楼梯走去。

　　第三层依然是门，叶晨如法炮制，小心翼翼的推开，迅速侧身一让。然而这次却并没有如同第二层一样出现什么黑影来偷袭叶晨，不过叶晨却不敢怠慢。光是第二层就已经出现了真圣境三重的强者守卫，第三层，第四层，肯定也不会简单的。

　　等了一会，叶晨才敢小心翼翼的探出神念，想要先探查一下。只可惜建造这座塔的人又不是傻子，叶晨的神念理所当然的没能探入其中。

　　“寅虎，珊烛，你们先进龙玉空间里去。”想了想，叶晨最后还是决定先让寅虎和珊烛进入龙玉空间，自己独闯玲珑塔林。

　　“不要，我要和哥哥在一起！”珊烛断然拒绝。

　　寅虎也从旁点头：“少爷，蚊子再小也是肉，我和珊烛小姐合力，就算是真圣境强者也未必不能一战，还是让我们帮你吧。”

　　“你们刚才也看到了，第二层就出现了一个真圣境三重的高手，这可是第三层，要是他出来一个真圣境四重的，或者出来一个真圣境六重的呢？你们只会成为叶晨的累赘。”镜心打了个哈欠，懒散道，“先老实去他龙玉里呆着吧，有需要的时候，叶晨自然会把你们放出来。更何况你们在龙玉空间里还可以作为一支奇兵，达到偷袭的效果。”

　　寅虎和珊烛闻言迟疑起来，最后许是觉得镜心所言有礼，便点了点头：“那好吧，少爷你自己小心。”

　　“我知道了。”叶晨微笑道，又揉了揉珊烛的头发，“哥哥帮你找找，看能不能给落日弓配几枚箭矢。”

　　珊烛点了点头，抱住叶晨的脑袋吧唧亲了一口，轻声说道：“哥哥小心点。”

　　叶晨应下了，这才用元气将他们摄入龙玉空间里。

　　“我倒要看看里面是龙潭还是虎穴。”叶晨这才将黄金战戟护在胸前，踏入镇魔塔的第三层空间。

　　“不好！”

　　才一进去，叶晨心中便涌出一阵危机感，他慌忙脚在地上一蹬，使出天龙八步滑了出去。几乎与此同时，叶晨刚才站着的地方突然飞了两个身穿金甲的武士出来，这两名武士手持长刀，斩在了地上，将地面斩出了两条裂缝来。

　　叶晨不由脊背一凉，这要不是御龙归字诀事先预警，叶晨非要被斩成三段不可！

　　“靠！怪不得这玲珑塔没人敢进来，这特么的防不胜防啊！”镜心也忍不住爆了一句粗口，刚才的偷袭，饶是他张开了镜心世界也没能反应过来！

　　“肯定啊，要是你的坟让人给挖了，你乐意啊？还不是照样用尽一切手段把‘挖坟的’往死里整。”叶晨无奈一笑，嘴上说着，眼睛却一直没有离开过那两个金甲武者。

　　这两个金甲武者手持长刀，浑身都裹在金色的铠甲里面，连脸都看不清楚，不过动作十分机械，就好像提线木偶一样。

　　但叶晨却不敢小觑他们，刚才那一击，这两个金甲武者速度他是看到了的！不过叶晨却发现，自己竟然看不穿他们的修为，会出现这样的情况只有两种可能，一是这两个金甲武者的境界太高，以至于叶晨的御龙归字诀也无能为力，二是这两个金甲武者没有任何修为，只是普通人。

　　但从刚才那一击的威力来看，这两个可能似乎都不正确，因为刚才那一击至少也要有真圣境三重的修为才能够发出来！

　　“叶晨，情况不妙啊！”正当叶晨疑惑间，镜心突然夸张的大喊起来，并变成虚影，和叶晨背靠背站着。

　　叶晨连忙四下一看，只见周围不知道什么时候，突然出现了好几个金甲武者，正机械的走向叶晨，并将他围住。

　　加上之前的，金甲武者一共出现了六个，身上都穿着金色的铠甲，手里拿着长刀，走起路来动作机械，伴随着铠甲的声音，叮铃哐啷的一阵响。

　　“靠！这什么鬼！”

　　叶晨也忍不住说脏话了。


第四百六十五章 金甲六合阵

　　金甲武者隐隐形成六合之势，身上闪着金光，相互交织在一起。叶晨莫名觉得，这些金甲武者似乎融为一体，成了一具！

　　“是六合金甲阵，这下完了！”镜心脸色变得极其难看，不过虽然嘴里说着完蛋了，却还是施展了龙潜阴阳，来护住镜心世界。

　　六合金甲阵是一种合击阵法，需要六个强者来布置，通过身上穿的特制金甲，可以把这六个强者的元气串联起来，使得每一个强者都能发挥出两倍以上的实力。这等于说，叶晨和镜心现在正对上六个真圣境六重的强者！

　　叶晨再怎么厉害，也还无法战胜真圣境六重的，进入真圣境之后，叶晨对自己所学的武学，对御龙归字诀都有了更深一层的了解，从客观实力上说，叶晨现在有真圣境三重巅峰的实力，能够轻易战胜普通真圣境三重的强者，而对上真圣境四重的强者，就会相对艰难一些，至于真圣境六重……叶晨就只有逃跑的份了。

　　“没到最后怎么能说完了？”叶晨撇撇嘴，迅速用黄金战戟在空中画了雷字符和鬼字符，将雷龙和鬼龙召唤出来，护住自己。

　　“杀！”

　　金甲武者齐声喊道，声音十分别扭，根本不像是人的声音。

　　叶晨先发制人，金甲武者才刚喊完，他就已经冲了出去，雷龙吐出无数雷球，铺天盖地的砸向那些金甲武者。

　　那些金甲武者长刀一挥，斩在雷球上面，叶晨见状心中一喜，和镜心同时驱使元气引动三条神龙冲了上去！

　　金石本来就是引雷的，那些金甲武者要是避让雷球和雷龙，叶晨或许还拿他们没办法，可偏偏他们不知死活冲了上来，雷球借助金甲，必然要引到金甲里面的人身上，就算不能电死他们，也会让他们麻痹，这时叶晨和镜心再攻击，他们肯定没有还手之力！

　　想法是好的，然而现实却永远是残酷的，正当叶晨以为自己和镜心这次攻击，至少也能让那些金甲武者受重伤时，异变突发了！

　　那些金甲武者竟然丝毫不受雷电影响，明明金甲上还带着电光，但却依旧勇猛的迎上鬼龙和冰火双龙，并一刀将三条龙全部斩散了！

　　“这不可能！”叶晨大惊失色，顾不上镇压体内被震得乱窜的气血，只是惊异的看着那六具金甲武者。

　　镜心的心态反倒要比叶晨好一些，只是苦笑不已，无奈的说道：“看来我果然没猜错，这些金甲武者恐怕不是人类。”

　　“不是人类？”叶晨不由皱起眉头，险之又险的躲开了一具金甲武者的攻击。

　　“嗯，刚才他们说话的时候我就已经在猜测了，现在看来，我的猜测并没有错。”镜心点了点头道，“这些金甲武者，应该是傀儡！”

　　“雷龙，疾！”叶晨来不及答话，驱使雷龙迎上一具向自己袭来的金甲武者，挡住之后，又借助镜心世界的空间力量躲到一旁。

　　他这才有一息的时间，皱着眉头脸色难看的说道：“你不是说傀儡之术早就已经失传了吗？怎么这里还有傀儡！”

　　“你问我，我问谁去！”镜心被压着打，心里十分憋屈，凝聚出来的虚影已经被打散过一次了，好在他是器灵，只要镜心世界不受损害，他就能重新凝聚。

　　只可惜，他才刚重新凝聚起来一会，跟叶晨说话分心了，又再次被一具金甲武者打散。

　　镜心怂了，索性直接在叶晨的身旁重新凝聚起虚影来，一边调动镜心世界里的冰火双龙缠住那六具金甲武者，一边道：“叶晨，咱赶紧撒丫子跑吧，这他娘的根本就没法打！”

　　“小心！”

　　镜心才刚说完，又一具金甲武者冲了上来，一刀当头砍向叶晨。叶晨不敢怠慢，慌忙原地一个懒驴打滚让开这一刀，但是长刀砍在地上，元气余波扩散开来，还是把叶晨震飞了出去。

　　这时，另一具金甲武者早就等在了叶晨飞出去的路上，举着长刀，只等叶晨过来。

　　“镜心！”叶晨情急之下连忙大喊了一声镜心，镜心会意，在这千钧一发之际将叶晨瞬移到了自己身旁。雷龙这时也撤回来了，盘旋着卷住叶晨和镜心，以免金甲武者继续追击。

　　叶晨这才缓过劲来，刚才那一击让他受了点轻伤，不由喉咙一甜，喷了一口鲜血。但他根本来不及擦掉血迹，只是粗略的四下环顾了一圈，苦笑着说道：“怎么跑？门口还守着两个金甲武者呢！”

　　六具金甲武者，两具守着叶晨进来的大门，剩下四具攻击，想跑都没地儿跑。

　　“谁让你出去了！往第四层跑！”镜心有些着急的说道。

　　“第三层就已经这么厉害了，谁知道第四层有什么鬼？要是两层的同时合力对付我们，我这条小命就算交代在这里了！”叶晨没好气道。

　　“让他们自相残杀啊！趁着第四层的守护者杀他们的时候，我们就往第五层跑，第四层的守护者杀完他们肯定会追过来，我们再如法炮制，一直跑到第七层，拿了宝贝就走！”镜心说道，“反正有我在，你怕个球！”

　　叶晨眼睛一亮，这个主意虽然馊了点，但却无疑是现在最好的主意了。

　　“就这么办！”想到这里，叶晨便点了点头，趁着雷龙缠住了金甲武者，又再次召唤出了一条鬼龙出来。

　　镜心也不废话，双手迅速变幻，捏了几个法诀，利用镜心世界把叶晨传送到了边缘，然后镜心也往那逃去，金甲武者一看他们要跑，便迅速追来，镜心再如法炮制，渐渐逼近通往第四层的楼梯口。

　　那些金甲武者速度极快，果然不愧是真圣境六重，好在镜心世界里有一定的空间法则，能够在镜心世界的范围内瞬移，再加上叶晨让雷龙和冰火双龙纠缠干扰他们，这才勉强让金甲武者追不上。

　　很快，叶晨便来到了楼梯口，他想都没想就往第四层逃，旁边的壁画也没心思看了。那些金甲武者那里肯让叶晨逃走，一股脑的追了上来，好在楼梯很狭隘，只能容纳两人并行，雷龙这才勉强能够缠住他们。

　　第四层没有门，只是竖着两根柱子权当门框，叶晨祭出东皇钟护住自己免受偷袭，便径直冲了进去。

　　不过让叶晨意外的是，这一层却和第三层不同，里面什么都没有，只有中间画着一个奇怪的阵图，叶晨一进去，阵图便光芒大盛，把他和随后追来的那六具金甲武者全部圈了进去。

　　随后叶晨只觉得眼前一花，四周的场景突然发生了变化，阵图也好，墙壁也好，柱子也好，全部都消失不见了，出现在叶晨眼前的是一片森林，绿荫茂盛，鸟语花香，十分迷人。那六具随后追来的金甲武者也不见了踪影，显然也陷在了阵中。

　　“幻阵？还是困阵？”叶晨不由一楞，小心翼翼的警惕着四周，犹疑不定道。

　　“搞不好是杀阵。”镜心再次现身出来撇撇嘴道，“第二层是真圣境三重的魔兽，第三层是六具金甲武者傀儡组成的六合金甲阵，照着这个尿性，恐怕修建玲珑塔的那位大能不希望有人来打扰安葬在这里的武者们，这第三层应该不会只有一个幻阵或者是困阵那么简单。”

　　“不管怎么样，还是小心一点比较好。”叶晨舔了舔干燥的嘴唇，拿出一枚生生造化丹塞进嘴里，疗伤的同时，也恢复了些刚才消耗的元气。

　　毕竟对手是六个真圣境六重实力的，叶晨虽然借着镜心和他们周旋，可却也消耗了不少元气，尤其是两次召唤鬼龙和一次召唤雷龙，基本将叶晨下丹田的元气全部消耗一空，好在叶晨修炼过归墟秘术，在中丹田和上丹田也能储存元气，否则早就死在金甲武者的长刀之下了！

　　“先四处看看吧，找一下进入第五层的楼梯口。”恢复了些元气之后，叶晨这才说道。

　　镜心自然没意见，落在叶晨手上，只现出了半个身子的虚影，让叶晨拿着他走。

　　撇开别的，这个阵法所制造出来的场景还是十分漂亮的，叶晨甚至在想，如果这里不是玲珑塔林里的一座塔，不是一个阵法，那他一定要带着御龙宗，带着父母家人在这里定居。

　　有没有元气地脉都在其次，反正叶晨会那么多阵法，家底也丰厚，到时候布置几个聚灵阵法养一处地脉出来就行了。关键是如此美景，整个幻龙大陆都找不到几处，至少幻龙大陆传言中景色最美之一的三清宫群山都比不上这里。

　　只可惜，这些都只能想想而已，毕竟这里还是玲珑塔林，而四周的美景，也依旧是塔内的一座阵法。

　　“也不知道这玲珑塔林是谁建造的，竟然这么玄妙。”一边走，叶晨一边忍不住感叹道，“光是一座塔，就足以让一个如同幻龙九宗那样强大的宗门倾家荡产了。太昊石堆砌，真圣境三重的剑齿虎守第二层，六具真圣境三重实力的傀儡组成金甲六合阵守第三层，还有这第四层的阵法，怕也不是一般人就能布置出来的吧。”

　　“这还仅仅只是玲珑塔林其中的一座塔，其他的塔恐怕也不简单，否则这玲珑塔林的宝贝早就被幻龙大陆的武者哄抢光了。”镜心附和道，“要是我没猜错的话，恐怕这玲珑塔林不仅仅只有一个人在建造，或许是许多大能一起在弄也说不定。”

　　“谁能找到这么多的大能？”叶晨摇了摇头道，“幻龙九宗的老祖都是涅槃境强者，据说修为最高深的魔道老祖袁天罡和天星阁的天星老祖已经达到了涅槃境九重的实力，连他们也不敢轻易踏足这里，恐怕玲珑塔林至少也是好几个虚空境强者建造的。再从我们现在所得到的信息来分析，玲珑塔林里埋葬的都是上次量劫死去的大能之辈，也就是说，这玲珑塔林最早也是在幻龙大帝手上才建造起来。”


第四百六十六章 第四层

　　“可当时虚空境的强者就只剩下幻龙大帝一人了，而且还在量劫中受了重伤，只活了一千年的时间就死了，随后就再也没出现过虚空境的强者，就连陆峰前辈，古耀天那些当时顶尖的强者也只是涅槃境修为。谁有这个资本来建造玲珑塔林？”叶晨分析的头头是道，镜心也无法反驳。

　　“那我就不知道了，不过这个塔林必有蹊跷。”镜心耸耸肩道，“叶晨，你多留意一下，说不定这里能找到关于量劫的信息，等量劫来了才不会手忙脚乱。”

　　叶晨点了点头，无论从哪条信息来分析，这玲珑塔林恐怕都和上次量劫息息相关。

　　“不过这阵法怎么没动静呢？”又走了一会，叶晨不由疑惑起来，“难道真是困阵？”

　　从刚才到现在，叶晨飞了已经将近有数百里了，四周一直没有什么动静，山还是山，树还是树，花依然散发着香味，甚至偶尔还能看到几只兔子或者是小鹿，根本感觉不到半点危险的气息。至于金甲武者，也早已经不见了踪影，也不知道在这阵法的哪个角落。

　　“谁说没动静？小心点，前面有人！”叶晨才刚说完，镜心便提醒道。

　　原来叶晨正飞到了一座山面前，这山十分寻常，也不算高，上面的树被砍掉了不少，取而代之的是一座座坟墓，镜心眼尖的看到墓前有几个人，手里拿着镰刀锄头，香烛纸钱之类的东西，正在那扫墓。

　　叶晨连忙停下，但却不敢上前，只是隐藏在高空中看着那几个人。这几人有老有小，老的已经年过半百，头发花白，身材削瘦，只有凝神境一重的修为，却做农夫打扮。少的二十几许，连气海境都没有，正和一个毫无修为的女子一起，在坟墓前上香点蜡。旁边则是几个小童，只有七八岁模样，毫无修为，正聚在一起撒尿和泥玩。

　　叶晨看到这番景象不由皱起了眉，心中满是疑惑：“这……难道是阵中的幻象？”

　　“好像不是。”镜心摇了摇头道，“你忘了？我镜心可是幻象的祖宗，镜心世界制造出来的幻象几乎可以乱阵，这些人要是幻象的话，我一眼就能看得出来。”

　　叶晨迟疑了半晌，想着这些人反正也修为低下，再加上御龙归字诀也没有示警，应该没什么危险，便道：“先下去看看再说，问问这里到底什么个情况。”

　　镜心点点头，叶晨便从空中落下，保险起见，还是召唤出了雷龙，踩着雷龙飞到他们面前。

　　叶晨怎么说也是真圣境强者，又是驾驶雷龙现身的，威压自然不容小觑，那几人慌忙跪倒在地上，行了三拜九叩的大礼，高声道：“小人拜见圣者，圣者万寿无疆，武道昌隆！”

　　“圣者？”叶晨闻言一楞。真圣境虽然有个圣字，但却跟圣者完全不搭杠，要知道在幻龙大陆，圣者是指对幻龙大陆有十分杰出贡献的人，就比如说幻龙大帝治理了幻龙大陆，所以也有地方尊称他为幻龙圣者，还修了圣者庙，著了圣者经来记载幻龙大帝的一生，叶晨之所以会知道幻龙大帝，就是从圣者经上看到的。

　　不过叶晨并没有在意这些细节，只是道：“我问你们，这里是什么地方？”

　　那几人面面相觑，似乎对叶晨这个问题感到十分奇怪，但那老者还是上前一步，颤颤巍巍的对叶晨行了一礼，道：“回圣者话，这里是玲珑塔林中的丹鹤塔第三层阵法内。”

　　叶晨一楞，不由和镜心互相对视一番，心里满是疑惑。

　　这老者竟然会这么说，难道他也是来玲珑塔林里寻宝的？可也不对啊，看他们修为低下，甚至那名女子毫无修为，又怎么会来玲珑塔林这么凶险的地方？

　　“圣者难道是刚进入这里的？”老者看到叶晨露出那样的表情，便猜测着问道。

　　“没错，我们昨天中午才进入玲珑塔林，至于进入这阵法中，则是刚才的事情。”叶晨也不瞒着他们，直接如实回答道，“这到底是怎么回事？这阵法，还有你们。”

　　“原来是刚进入的圣者啊！”老者这才恍然大悟，“启禀圣者，我们修为倒退，记忆也已经消失的差不多了，马上就要变成普通人老死在这里，也无法说明关于这里的情况。不过您可以先去玲珑国，到国内的圣者殿去，那里有很多圣者，没有受这阵法影响，或许能帮您解惑。”

　　“玲珑国？”叶晨的眉毛都快要挤成一团了，但看这些人也不像是说谎的样子，便又问道，“玲珑国在什么地方？圣者殿又在什么地方？”

　　“从这里开始，圣者只需要往东边再飞五十里地，就是玲珑国了。圣者殿倒是好找，国中最高最大的那栋建筑便是。”老者毕恭毕敬的回答道。

　　叶晨沉吟半晌，向那老者略一点头，道了声谢，便迫不及待的往那里飞去。他现在满肚子的疑问，原本以为这只是一个阵法而已，但现在看来，恐怕不是那么简单。就算这真是阵法，至少这座阵法也不是等闲的高手能够布置出来的。

　　那老者口中的玲珑国实际上只是一座城池，并不算大，最多也就跟洛河城差不多，城内还算繁华，街道楼宇，店铺酒肆，样样俱全。城中大部分都是修为低下的武者，甚至还有不少毫无修为的普通人，各自忙活着手中的事情。

　　叶晨并不理会他们，只是径直在城内高大的建筑面前落下。那里有两个凝神境的武者守着，看到叶晨从远处走来，便上前喝骂道：“圣者殿禁地，闲人没有通传，不得入内！”

　　叶晨也不废话，直接放出自己真圣境强者的威压，那两人脸色大变，慌忙跪下，口称拜见圣者。

　　“我是新来这里的，带我去见你们这里管事的人。”叶晨吩咐道。

　　“新来的圣者？”右边那个一愣，不过却还算机灵，连忙道，“不知圣者尊讳？小的好去通传。”

　　“姓叶，单名一个晨字。”叶晨回答道。

　　“圣者稍等片刻，小的这就去通传。”那人连忙点头答应，一溜小跑往里通传去了。

　　没过多久，大殿中便出来五个人，俱是真圣境修为，最高的有真圣境七重，是名容貌绝美的女子，让叶晨诧异的是，那女子身上竟然还穿着三清宫的服饰！

　　“三清宫长老柳依依，见过这位兄台。”那女子先是打量了一番叶晨，随后盈盈一礼道。

　　“柳长老？您是柳长老？”叶晨惊讶的看着那名自称柳依依的女子道，“您可是有个徒弟名叫碧欣？”

　　叶晨从碧欣口中听过这柳依依，说是碧欣的师父，三清宫的长老，三十年前因为修为不得寸进，所以进入玲珑塔林，后来便没出来过。那鹤鸣山，原本便是柳依依居住的山峰。

　　“兄台认得小徒？”柳依依眼睛一亮，竟不管男女之别，一个箭步上前抓住叶晨的肩膀，脸上满是希翼之色。

　　“认识，我和三清宫也算有些渊源。”叶晨也没想到会在这里碰到以前进入玲珑塔林的三清宫长老，一时之间感慨不已。

　　“三百年，三百年过去了！不知宫中是否还安好？我那徒儿是否无恙？”柳依依双眼垂下两行清泪，哽咽着说道。

　　三百年？叶晨又是一楞，不是才三十年么？

　　“柳长老，先请这位兄台进去再详说吧。”没等叶晨提问，旁边一名真圣境三重武者便对叶晨说道。

　　“对对，叶兄是吗？快里面请，我们慢慢再说！”柳依依这才醒悟过来，忙用袖子擦干净泪水，对叶晨说道。

　　叶晨见四周已经聚集了不少人，远远的观望，便只好暂时压下心中的疑惑点了点头，和那几人进入殿内，在大堂上坐下。

　　进去之后又是各自一番介绍，原来这些人都是以前进入玲珑塔林寻找宝贝，希望能得到奇遇突破修为的武者，但却被困在了这阵法里，这阵法会使人修为倒退，外面那些修为低下的武者甚至是普通人，就是进入阵法的时间太久，导致修为落到了那样的地步。

　　而如今圣者殿里的，要么就是才进入没多长时间，要么就是进入的时候修为比较高，所以倒退的比较慢。不过到如今却也只有他们五个了。

　　“我是幻龙历2015万年进入玲珑塔林的，到如今已经在阵内虚度三百个年头了，日日夜夜以泪洗面，思念宫中的师姐妹，想念我那年幼的徒儿。”介绍完毕之后，柳依依哽咽着说道，“叶宗主，您既然和我三清宫有渊源，能否告知一二，我那徒儿现在是否无恙？宫中一切还好吗？宫主师姐还好吗？”

　　叶晨皱着眉，并没有急着回答柳依依的问题，而是反问道：“柳长老，您说您是幻龙历2015万年进入的玲珑塔林，在玲珑塔林渡过了三百年的时间？”

　　柳依依点了点头。

　　“王前辈，邓前辈，张前辈，齐前辈，你们四位呢？”叶晨又看向其他四人。

　　“我是幻龙历2000万年进来的，比柳长老早十五年，如今已然是在这塔内被困了四百五十年的时间。”名叫王武的那名真圣境三重武者说道。

　　“我是1800年进来的，如今已经在这塔内被困了两千四百五十年。”

　　“我是1900年进来的，现在已经被困了一千四百五十年。”

　　“我是和王武一起进来的，如今也被困了四百五十年。”

　　邓幸，张宇，齐林这三位真圣境强者也一一说道。

　　柳依依见叶晨若有所思，便连忙问道：“叶宗主，有什么不对的地方吗？”

　　叶晨深吸了一口气，对柳依依说道：“柳长老，我昨日才见过你那徒弟，如今她已经是化神境一重的修为了，三清宫一切都很好，云水瑶宫主也很好。另外……”

　　说到这里，叶晨顿了一顿，迟疑道：“我是昨天进入玲珑塔林的，而我进来的时候，幻龙大陆是幻龙历2045万年。”


第四百六十七章 三千须弥界

　　“什么！”叶晨此言一出，五名真圣境武者惊得同时站了起来，“叶宗主，您是说……？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“难道五位没去算吗？对一下时间，这明明是很明显的事情啊。”

　　“比如说王前辈和张前辈，你们一个是幻龙历2000万年进来的，一个是幻龙历1900万年进来的，前后只有一纪之差，然而张前辈却被困了一千四百五十年，王前辈则被困了四百五十年。”叶晨奇怪的看着他们说道。

　　这些事情压根是明摆着的，这五个人能修炼到真圣境，肯定不会是傻子，怎么可能察觉不到其中的破绽？

　　五人却并不说话，只是面面相觑，低头沉吟起来。谁料片刻之后，五人突然惨叫着蹲在地上，捂着头不停的哀嚎。

　　这时，四周的景象渐渐变得模糊，随后开始扭曲起来。叶晨脸色一变，慌忙起身取出黄金战戟，警惕的看着四周。镜心也连忙从叶晨体内飞出来，施展镜心世界罩住叶晨和那五个真圣境的强者。

　　“镜心，这到底是怎么回事？”叶晨看着镜心道，希望能从他口中得知这一切的答案。

　　“如果我没猜错的话，这应该不是阵法，或者说，不仅仅是阵法。”镜心不慌不忙的说道，对四周突然开始扭曲的景象并不在意。

　　“什么意思？”叶晨一楞，疑惑的看着镜心。

　　“这应该是涅槃领域或者是领域之息布置的阵法，看这情况，应该是领域之息掌控了时间法则，所以这阵法，或者这领域里的时间和外界的不一样。你还记得你跟我说，在路上闻到过花香吗？现在我细细想来，恐怕那不是花香，而是一种名叫忘忧草的灵药，这忘忧草最能迷人心智，他们进入这里之后，便被忘忧草迷了心智，以至于这么明显的时间破绽都没发现。”镜心分析道。

　　“而你刚才道出了这一破绽，便把他们从忘忧草制造的幻想中点醒了，所以才会这样。”

　　“我们姑且说这是阵法，即便我把他们从忘忧草的幻象里点醒了，可这跟阵法又有什么关系？为什么这阵法会发生变化？”叶晨还是不明白。

　　“你听说过三千须弥小世界吗？”镜心并没有回答叶晨，而是问道。

　　“没听过。”叶晨摇了摇头。

　　“三千须弥小世界是一种领域的修炼方法。”镜心解释道，“这种领域又叫愿力领域，能够生成三千须弥世界，这个三千个须弥世界具备一切天道法则，甚至可以说是自成一个世界，理论上可以像龙域一样，独立于幻龙大陆。但这一切有个前提，那就是众生愿力。”

　　“众生愿力？”叶晨闻言一楞。

　　“对，也就是说，三千须弥小世界需要有人相信这个世界是存在的。如果我没猜错的话，这里应该是愿力领域的领域之息所布置的阵法，这个阵法借助忘忧草，去迷惑人的心智，让人相信阵法中的世界是存在的，这样一来，就会产生众生愿力来支撑这个阵法。你刚才点破了这个阵法的时间法则漏洞，导致他们五个人对这个阵法世界的存在产生了动摇，这样就没了最主要的众生愿力来源，导致这个阵法世界破碎。”

　　“好高明的手段！”叶晨不由震惊，“好在我一直裹着镜心世界，没被忘忧草迷惑心智，否则的话……”

　　“哼哼，这还不算什么。”镜心撇撇嘴道，“要用忘忧草做辅助，这里应该是领域之息布置的阵法。真正的愿力领域那才叫厉害呢！你要是进去了，除非你的修为比领域的主人厉害，否则只有和领域融为一体，为领域提供愿力的份！”

　　叶晨闻言眼睛一亮，兴奋的看着镜心问道：“镜心，你知道这种领域怎么修炼吗？”

　　“一会再说，你先应付他们。”可惜镜心还没来得及说话，阵法就已经破碎了，那五个真圣境强者瞬间便清醒过来，包括叶晨一起，跌落在塔内，镜心只好隐入叶晨体内，在他脑海中说道。

　　“怎么只有我们出来了？”叶晨一楞，疑惑的问道。

　　“那些修为倒退太多的，基本已经和阵法世界融为一体了，阵法一破碎，他们自然也死在了阵法里。”镜心解释道，“不过叶晨，你运气还真好，一下子就收了五个真圣境的强者。”

　　“运气好？”叶晨闻言不由苦笑，“难说，柳依依也就罢了，我和三清宫有渊源，她或许不会来和我争夺宝贝，但剩下那四个都是无门无派的武者，在法宝面前，他们向来心狠手辣，等到了第七层，恐怕又是一番争抢。”

　　“难道你不知道愿力嫁接吗？”镜心无语的说道。

　　“愿力嫁接？那是什么？”叶晨疑惑道。

　　“也是，自从域外魔神在神龙治世时期陨落之后，就很少有人会修炼愿力了，我也是上次龙神庙之后找夜叉胖子问的这些。”镜心很快就释然了，又跟叶晨解释起来，“你要问愿力嫁接是什么，谁也说不清楚，总之十分玄妙。龙神庙就是愿力嫁接的一种，你用愿力收了龙神庙为法宝，龙神庙里的龙魂对龙神庙的愿力便嫁接到了你的身上，他们夺舍重生之后，便奉你为主，对你死心塌地。这些人也会如此。”

　　这说话的功夫，柳依依五人已经醒悟了过来，一起向叶晨行了一礼，毕恭毕敬的说道：“我等多谢叶宗主救命之恩，从此以后，愿奉叶宗主为主，誓死效忠叶宗主！”

　　果然和镜心说的一样！

　　叶晨大喜，阵法破碎之后，虽然愿力嫁接到了叶晨的身上，但他们五人原本通过愿力用来供养阵法的修为却回到了他们身上，他们的修为因此恢复了以前的水准，柳依依是真圣境六重，王武和齐林分别是真圣境五重和真圣境四重，而邓幸和张宇都是真圣境七重！

　　有了这等力量，叶晨在这玲珑塔林也多了一份保险！

　　“五位，先解决了他们吧！”不过叶晨很快又从喜悦中惊醒了过来，因为那六具金甲武者又来了！

　　五人连忙一看，那六具金甲武者已经重新组成了金甲六合阵，正向他们冲过来！

　　“哼，区区真圣境三重组成的金甲六合阵也敢在我等面前猖狂！”邓幸冷哼一声，和张宇取出自己的兵刃迎上去。

　　不得不说，真圣境七重不愧是真圣境七重，刚才把叶晨和镜心压着打的金甲六合阵在他们手上连三十个回合都没撑过去，直接被邓幸和张宇二人把金甲给打碎了，露出里面的傀儡来！

　　“邓前辈，张前辈，不要毁了那傀儡，我有用处！”见邓幸和张宇又要继续攻击傀儡，叶晨连忙大声喊道。

　　邓幸和张宇应了一声，把那六具傀儡制服了，取出傀儡头部用来提供元气的晶石。傀儡没了元气，终于无法动弹，不过却完好无损。

　　叶晨大喜过望，这六具傀儡还完好无损，比叶晨在龙神庙里得到的价值大多了！用来守护御龙宗再好不过。

　　“多谢两位前辈！”叶晨道了一声谢，上前把那六具傀儡收入龙玉空间内，邓幸和张宇又奉上了那六块核心的晶石。

　　叶晨老实不客气，也一并收了，然后又看着他们五人道：“刚才五位前辈说要效忠于我？”

　　“是的，要不是叶宗主，我们就要困死在那阵法中了！”邓幸点了点头，一脸感激和坚定的说道。

　　“这……”叶晨皱着眉迟疑起来，“邓、张、王、齐你们四位前辈还好说，可柳前辈是三清宫长老，恐怕……”

　　“叶宗主放心！我会亲自去和宫主师姐禀报，求宫主师姐让我效忠叶宗主，日后当牛做马，毫无怨言！”柳依依一脸坚定的说道。

　　叶晨不由动容，这愿力未免也太强大了些把……竟然能让五个真圣境强者这样！

　　“既然如此，那五位前辈便加入我御龙宗如何？”沉吟了片刻，最后叶晨精光一闪，对他们五人说道，“我定然不会亏待五位！”

　　“全凭宗主吩咐！”五人二话不说，齐声应道。

　　“好！”叶晨大喜，一拍大腿道，“那就这么说定了，至于具体职位，等回到御龙宗之后再做打算！现在还请五位助我登上这座丹鹤塔的顶层，得到其中宝贝！”

　　其实对于现在的叶晨来说，上不上去都无所谓了，能得到五个真圣境的强者，已经让叶晨大有斩获，不过他答应了寅虎帮他找趁手的神兵利器便不能食言。

　　“我等赴汤蹈火，万死不辞！”五人马上齐声应道。

　　“镜心，你那里有没有愿力的修炼方法！”叶晨眼中异彩连连，在脑海中询问镜心道。

　　愿力实在是太厉害了，只要叶晨能够得到愿力的修炼方法，岂不是可以将天下的高手全部收为己用？

　　然而镜心的回答却好像是一盆冷水浇在叶晨头上，让叶晨大失所望：“愿力修炼不了的，要靠信仰。如果有人信仰你，你身上自然就会有愿力加持。”

　　“不过……”还没等叶晨惋惜，镜心却又话锋一转，“三千须弥小世界的修炼方法，我倒是从夜叉胖子那里要来了。只是你确定要修炼？”

　　“真的？”叶晨闻言又是一喜，“这么厉害的领域，不修炼那是傻子！快告诉我，三千须弥小世界要怎么修炼？”

　　“等你到了真圣境九重我再告诉你吧，免得你好高骛远。”镜心说道，“不过我可警告你，三千须弥小世界修炼起来十分困难，神龙治世时期也不是没有人修炼过，但都因为修炼不成，最后无法凝结领域，被困在了真圣境九重。”

　　“别人做不到，不代表我叶晨做不到！”叶晨自傲的说道，“当初你也是这么说大巫金身的，可我还是修炼了大巫金身，并将大巫金身祭炼到了第二重，只要材料足够，我便可以开始祭炼第三重了！”

　　“你太天真了，大巫金身和三千须弥小世界比起来简直不是一个档次的。”镜心冷笑道，“算了，到时候我告诉你，你自己选择要不要修炼吧。”


第四百六十八章 东方战天

　　“只要能让我提升实力，不管多难我都会去试的。”叶晨只是晒然一笑，随后便没再理会镜心了。

　　“大家先休息一会，等下继续往上走。”叶晨对柳依依等人道。

　　众人点了点头，就地盘坐休息，说些闲话。叶晨顺便把这次的情况说了一遍，不过并没有提量劫一事。既然幻龙九宗只把这个消息透漏给了他，其中定然有幻龙九宗的道理，叶晨不会那么大嘴巴，再去和别人说。

　　随后叶晨还说了一些御龙宗的基本情况，不过只是把表面告诉给了他们，关键的事情只字不提。镜心口中所谓的愿力嫁接实在太不真实了，仅仅只是破除了一个阵法，就让五个真圣境的强者归服，或许换成别的地方，叶晨还会觉得有救命之恩做为前提，相信一些。

　　但换成这遍地是宝贝的玲珑塔林，叶晨却不得不谨慎一些，多做些查探总是好的，毕竟他现在是一宗之主，不像以前一样孤家寡人。

　　“继续往上走吧。”片刻之后，叶晨这才站起来说道，“小心一些，第五层和第六层还不知道有什么呢，搞不好第七层还会蹦出来个涅槃境的强者。”

　　事情果然不出叶晨说所料，进入第五层的守护者是一头魔兽，有真圣境八重的修为，虽然叶晨现在有了柳依依五人的帮忙，但却不敢硬拼，想都没想就采取了第三层的策略，引着那头魔兽往第六层跑去。

　　不过叶晨这次学聪明了，第六层的门一打开，叶晨并没有急着进去，而是往旁边一让，随后追来的魔兽因为惯性，停不住身子，便当先冲进了第六层的里。

　　很快，那里面就传来了打斗的声音，不过这塔十分玄妙，声音听上去十分激烈的打斗，竟然没将这塔震坏。

　　“走，进去！”叶晨知道两层的守护者已经打起来了，便带着柳依依等人进入里面。

　　只见里面两头魔兽打的十分激烈，这让叶晨暗笑不已，也不理会，直接借助镜心世界的空间法则，瞬移到楼梯口旁边。

　　“不好！镜心，快一点，第五层的魔兽已经被杀死了！”才刚踏上石阶，第六层的魔兽便突然发怒，进一招杀了第五层那头真圣境八重的魔兽，往叶晨追来！

　　镜心不敢怠慢，连忙加快瞬移的频率，只可惜第六层的魔兽有真圣境九重修为，还是让他追了上来，先是一爪子打碎了镜心世界，随后又一扫尾巴，甩在最后面的邓幸身上。

　　邓幸惨叫一声，吐着血倒飞出去，叶晨眼疾手快抓住邓幸，把他连带柳依依四人一起收进了龙玉空间里。那魔兽已经追了上来，恶狠狠的扑向叶晨！

　　叶晨怒目圆睁，扔出东皇钟，铜铃大小的东皇钟迎风见长，很快变成了圆桌那么大，魔兽撞在上面，东皇钟发出一声悠长的钟声，上面传来巨大的反震力量，把叶晨震得倒飞了出去。

　　好在这一飞却帮了叶晨，叶晨借着这股力量，已经来到了第七层的大门前，叶晨大喜，元气一引，东皇钟便舍弃了那魔兽，撞向大门。

　　“吱呀～”

　　叶晨发誓，他从来没听到过这么悦耳的吱呀声，不过叶晨却没敢急着进去，而是先躲在一旁，想用对付第五层魔兽的办法，让第六层的魔兽先进去。

　　“吼！”谁知这第六层的魔兽却突然止步不前了，也不攻击叶晨，只是站在楼梯口，对叶晨低声怒吼。

　　“什么情况？”叶晨不由一楞，疑惑的看着那魔兽。

　　“该不会真让你这乌鸦嘴说对了吧，难道里面有涅槃境的守护者？”镜心现出虚影来，脸色难看的说道。

　　“应该不会，御龙归字诀并没有示警。”叶晨却摇了摇头道。

　　这里已经是这座塔最顶层了，虽然玲珑塔林里的塔近距离的看很高，但依旧只有七层，不过里面每一层都很高罢了。

　　“先进去吧，说不定第六层已经是最后的守护者了。”沉吟半晌，最后叶晨决定先进去看看再说，就算里面有涅槃境的强者，拼着受伤，叶晨还是能够逃到门口，到时候让这魔兽和他打就是了。

　　更何况，叶晨手里还有一张王牌，憋到现在一直没用，如果等下有危险的话，叶晨把那张王牌甩出来就是。这也是叶晨为什么会把柳依依五人收进龙玉空间的原因之一，到时候如果要甩出王牌，叶晨不想让外人看到。

　　想到这里，叶晨便往嘴里塞了一枚生生造化丹，平复了一下刚才受到的伤势，这才踏入其中。

　　里面一片空旷，空间倒是不小的，足足有半个演武场那么大，没有任何陈设，只有中间做了一个祭台，一丈见方，祭台的中央是一只铜铸的丹鹤，驮着一块石碑，丹鹤面前则是一个七寸的方柱，柱子上放着一个盒子。

　　叶晨不敢轻举妄动，小心翼翼的看着四周，确定没有任何危险之后这才敢靠近祭台。

　　“这个盒子是骨灰盒，最好还是别去碰。”镜心看了一下石碑上写的内容，对叶晨说道。

　　叶晨倒是没那么缺德，吃饱了撑的去碰人家骨灰盒。不过这里别说是法宝了，连法宝的毛都没见到一根，这让叶晨不由有些奇怪：“怎么没有法宝？难道这玲珑塔林只是并不像传说中的那样，藏着许多上古大能的宝贝？”

　　“不好说。”镜心也同样欲哭无泪，毕竟废了那么大的劲闯进来，结果里面却什么都没有，换谁也得哭啊！

　　“先看看上面写的什么。”叶晨想了想，最后还是觉得这里不太可能会没有宝贝，便让镜心去看那石碑，决定从石碑入手。

　　如果之前没人进来过也就算了，但这里是有人进来过的，一个妖皇帝俊，一个上邪，并且出去之后修为都得到了极大的提升，怎么可能会没宝贝？

　　镜心也不甘心就这么离开，便点了点头，从叶晨手上飞出去，围着那块丹鹤驮的石碑转了一圈。

　　“上面的字我也不认识。”然而很快，镜心又飞了回来，落在叶晨手中，“主人留下的古籍中并没有记载过这种文字。”

　　叶晨闻言眉头皱的更紧了，骨灰盒里肯定不会有法宝的，建造玲珑塔林的人既然会在塔内安放守护者，就证明他早就已经预料到了会有人进入塔里寻宝，应该也能预料到，肯定会有人突破重围，进入这最后一层。

　　安放守护者的目的，就是为了守护塔里的尸骸，给死者一个安宁，又怎么会把宝贝放在骨灰盒里，让人去打扰死者？

　　沉吟了片刻，叶晨收起镇魔塔，来到那块石碑面前，仔细观察石碑上的文字。

　　“你说，这石碑会不会就是塔内的法宝？”突然，镜心想是想到了什么，语气有些不确定的说道。

　　“可是这石碑没有丝毫元气波动，看着不像是法宝。”叶晨想了想，摇着头否定道。

　　“龙神庙那尊广力天王的金身不也是没有元气波动吗？”镜心提醒道。

　　叶晨闻言一楞，脑海中也是灵光一闪，道：“你是说，这石碑是愿器？”

　　“也不是没有这个可能，你想想，第四层出现了愿力领域之息布置的阵法，那这石碑为什么就不能是愿器呢？”镜心分析道，“要不，你发个愿试试？”

　　叶晨福至心灵，闻言马上二话不说，跪倒在骨灰盒面前，咣咣的磕了三个响头：“小子叶晨……叶晨……”

　　“靠！镜心，你故意的吧！”只说了个名字，叶晨又马上反应过来，恶狠狠的看着镜心骂道，“就算这石碑是愿器，我也得知道要发什么宏愿啊！否则哪来的愿力？”

　　“这个……倒也是……”镜心缩了缩脖子，弱弱的说道，“那怎么办？这塔的第七层也就这么点东西了，骨灰盒是不可能的，祭台由太昊石所铸，没有丝毫其他的元气波动，更不像是有法宝的样子，唯一可疑的就是这丹鹤石碑了。”

　　叶晨叹了口气，瞪了镜心一眼。这厮，平白害他磕了三个响头！

　　好在倒也不亏，毕竟这里埋葬的是上次对付量劫的前辈大能，要不是他们拼了性命抵挡天道傀儡，叶晨如今也不能安然无恙。前来“盗墓”已经是对不起人家了，那三个响头，权当是赔礼道歉吧。

　　想通了之后，叶晨索性又拿了块布出来，在龙玉空间里找了些灵果干肉，摆在骨灰盒前，就当是祭品了。

　　反正头也磕了，也不差再摆点祭品祭拜一下。

　　“哈哈哈……有趣，有趣！你这后生倒是挺有意思的！”刚一摆完，四周突然响起一个爽朗的声音。

　　叶晨连忙猛地站起来，二话不说，拿出黄金战戟厉声喝道：“什么人！藏头露尾的不是好汉，有种出来！”

　　“你这小辈，刚才拜了我，如今又来问我是谁，好生没有道理！”那声音好笑道。

　　紧接着，丹鹤驮着的石碑突然发出一阵金光，一个虚影渐渐在石碑面前凝聚出来，那虚影身穿白袍，袖子和衣摆绣着黑边，看上去好似丹鹤那一点黑羽，胸前还绣着丹鹤图案，模样长相看不真切，但听声音，应该是个中年男子。

　　叶晨一楞，随后很快就反应过来，惊讶的看着虚影问道：“难道是东方前辈？”

　　“算你小子还没傻到家。”中年男子笑眯眯的说道，“不错，我就是丹鹤图腾的图腾主，东方战天！”

　　“小子叶晨，拜见东方前辈！”叶晨闻言不敢怠慢，慌忙行礼。

　　“怎么？不发宏愿了？”东方战天调侃道。

　　叶晨闻言十分尴尬，又瞪了镜心一眼，干咳道：“咳咳，小子不知道前辈竟然还存了性命，冒犯了前辈的栖身之所，还请前辈千万不要见怪。”

　　“无妨，这只是我的一缕残魂而已。”东方战天摆摆手，语气有些落寞。

　　叶晨心知肚明，不过却并没有说话。

　　“你也是来玲珑塔林寻宝的？”东方战天也没有继续纠结这个话题，而是饶有趣味的看着叶晨问道。


第四百六十九章 天道法则

　　“是。”叶晨并没有遮掩，直接点头承认下来。

　　“当盗墓贼还能说的这么理直气壮，你也是我见过的头一个了。”东方战天见叶晨竟然承认了，便好笑的说道。

　　“做了就是做了，没什么好遮遮掩掩的。更何况，前辈刚才都已经说了无妨，我再诓骗前辈，反倒是落了下乘。”叶晨微笑道。

　　“不错，敢作敢当，这才是好男儿。”东方战天略一点头，赞赏叶晨道。

　　“前辈有何必这般缪赞，即便我不承认，这也是显而易见的事实吧，到不如干脆利落的承认下来。”叶晨却不以为意，呵呵一笑道。

　　“你这厮，我夸你你还要说三道四，端的是不为人子。”东方战天哈哈一笑道，“事实是一回事，能干脆利落的承认，不加以辩解，却又是另外一回事。光是从这一点上，我就知道你平日也肯定是个爽快的人。”

　　“那要分是对什么事，对什么人。”叶晨见这东方战天有意要和自己聊天，便也顺着他的话题继续说了下去，“有时候我也满腹算计，阴险狡诈。有时候嘴上冠冕堂皇，但心里想的，却又不知道是什么。就比如说现在，我虽然对前辈恭敬，但心里却在想，如何能从前辈口中问出有关于量劫的一切，再进一步，则要从前辈那得到好处。修炼功法心得也好，法宝也罢，总不至于白费一番力气。”

　　“叶晨！你是傻子还是愣子，心里有算计藏在心里就行，干嘛要说出来！”镜心闻言顿时气急败坏的在叶晨脑海中破口大骂起来。

　　想也是，算计都给说出来了，那还叫算计吗？

　　“哈哈哈……”然而东方战天却并不动怒，反倒是哈哈大笑起来，笑声爽朗好听，在空旷的塔内引起阵阵回音。

　　“好个有趣的小子，自从死在黄天手上之后，我好久都没这么开怀大笑过了。”东方战天笑着说道，“不过，我东方战天也不是傻子，又岂会看不出你真正的算计？你定然觉得我是豪爽之人，所以故意编出算计来，说给我听，我听了心里欢喜，如今又是残魂，心中所想的，肯定是要留下一脉传人，你讨了我欢心，我便会传你功法宝贝，这却又是一番算计。”

　　“前辈明察。”叶晨微微一笑，还是没有否认。

　　“你就不怕我因此恼怒，引来塔中的守护魔兽杀你吗？”东方战天突然变脸，厉声喝问叶晨道。

　　“但是前辈没有。”叶晨面不改色。

　　镜心这次并没有像刚才一样破口大骂叶晨，静悄悄的，什么话也不说。

　　“这并不代表我等下也不会。”东方战天居高临下的看着叶晨，身上突然散出一股杀气。

　　“门外是一头真圣境九重的魔兽，前辈要是引来，我也束手无策。”

　　“你既然知道，为何还敢惹我？”

　　“因为不想白跑一趟。”

　　“即便葬身于此？”

　　叶晨依旧面如常色，但却只有他自己知道，他那藏在袖子里的双手已经攥在了一起，手心里都是汗珠。

　　“我尚且还有父母在受苦受难等我去救，尚且还有一宗弟兄修为低下，等我去教，尚且还有美人痴心尽付，等我去还，断然不会葬身于此！”

　　“孝道，仁义，痴情，谋算，不错，不错！”东方战天的语气突然又缓和下来，还带着淡淡的笑意，“好个阳谋阳算，小子，你叫叶晨？”

　　“是。”叶晨点了点头，心里暗自松了口气。

　　实际上，叶晨从刚才开始就在赌，他赌东方战天的性格必定是那种豪爽的，也在赌东方战天有心想要留下一脉传承，而赌注则是他的一条性命！

　　如果赢了，东方战天肯定会因为叶晨的果断，爽快，敢于担当而欣赏叶晨，如果输了，那么叶晨这次什么也得不到，甚至还可能会有性命危险！

　　所幸的是，叶晨赌赢了，东方战天的确有心想要留下传承，也的确是豪爽之辈！

　　“这玲珑塔林，乃是天地生成的，每一座塔内都埋葬着一个上古强者，修为高深的，有在我之上的虚空境修为，进一步便是圣王，力能移山填海，法能斗转星移。有如我这等的，涅槃境修为，体内自有一方世界，掌控某种天道法则。有在我之下的，真圣境修为，化神成圣，参悟天道至理，学习天道法则。”东方战天缓缓说道。

　　叶晨眼前一亮，像是在黑暗的路上摸索着前进，突然看到一扇紧闭的大门被人推开，门内透出大光明，如同灯塔一般，指引他前进。

　　“我看你是真圣境一重修为，到了这个境界，武学基本已经没有多大的用处了，传你也是白搭。要论法宝，你刚才进来的时候，头上顶着一口铜钟，手里拿了一面宝镜，这两样都是天地间不可多得的至宝，即便是我也要眼馋，我想我那断剑你是用不上的。”东方战天见叶晨若有所悟，却忽的戛然而止，把话锋转向一旁。

　　“还请前辈指点。”叶晨毕恭毕敬的行了一礼道。

　　“你先说说，你现在怎么修炼？”东方战天问道。

　　叶晨便把自己的修炼方法说了一遍，无非是运转御龙归字诀吸收天地元气，滋养壮大自己的元神，再借助大巫金身淬炼肉身，使得自己力量强横，最后熟悉元气和周身经脉以及武学功法，让自己对元气的控制更加精准，达到以最小的消耗，发挥出最大威力的效果。

　　这些是基本功，凝神境以下，都是这样修炼，所以气海境的武者和锻体境的武者战斗方式十分简单，最多只是让元气离体去攻击敌人，但那样会有极大的消耗，所以大部分都是靠肉搏。

　　而到了凝神境开始，武者就会逐步凝聚自己的元神，这个境界便可以使用大量让元气离体的招式了，就比如说叶晨，他在凝神境之前，一直都是把大荒十式当成必杀技使用，因为大荒十式的消耗实在是太大了。而到了凝神境之后，叶晨已经初步掌握了自己体内的经脉路线，并凝聚了元神，对元气的掌控更加精巧，再加上后来又从寅虎那里得到了归墟秘术，大荒十式就渐渐变成了他的主力，所以经常能够看见他在战斗的时候，突然召唤出一条甚至几条的元气神龙来，盘旋在身体四周。

　　而到了化神境，元神便能附着在元气上，使得元气拥有“韵”，这样一来，元气便具备了一定的自行战斗能力，所以叶晨在化神境的时候元气神龙已经十分像真的龙了，对手攻击的时候，叶晨只要一个念头，元气神龙就能飞出去迎敌。所以化神境修炼的是元神和元气的契合度。

　　世间武者，大抵如此。

　　至于真圣境，叶晨却还是没有参悟出来，毕竟他进入真圣境也就只有一两个月的时间而已，经历的战斗并没有多少，和瀚海王府冲突那一战算半次，抵挡袁斩神算半次，和袁辰勇那一战算一次，和之前第一层的剑齿虎那一战算一次，和第二层的金甲六合阵那一战算一次。

　　总的加起来，叶晨只不过经历了四次战斗，都没能悟出什么来，顶多只是对元气的操控更加纯熟了而已。

　　东方战天听完了之后只是点了点头，却又问道：“你可有师承？”

　　“小子师承家父。”叶晨一楞，迟疑了一下道。

　　御龙归字诀是从龙玉空间里得到的，是他父亲所留，虽然叶晨后来拜入星辰学院，但却并没有去上过多少次课，多半都是自己在修炼，凝神境后，更是离开星辰学院外出游历，这一游就是化神境修为，最后被“勒令”毕业，所以不算。

　　“还有镜心。”不过紧接着，叶晨又加上了一句，取出镜心来给东方战天看。

　　镜心对他而言亦师亦友，已经不是单纯的法宝那么简单了，因为是上古大能留下的，所以镜心懂得很多，自然教了叶晨不少，比如大巫金身，轮回之眸这样厉害的武学。

　　“你父亲不是还在受苦受难吗？怎么教你？”东方战天看了镜心一眼，并没有过多的关注，而是奇怪的问道。

　　“小子的功法是家父之前留下来的，自然要算家父所教。”叶晨说道。

　　“也就是说，除了你那宝镜的器灵会指点你一二，其他的基本都是自学？”东方战天的语气十分诧异。

　　“是的。”叶晨倒是没有谦虚。

　　“难得，难得！”东方战天赞赏道，“器灵懂得再多，却终究是不用修炼，生来就注定了有多大威能，对于修炼之道，不过只是生搬硬套罢了，最多再传你些他所记得功法，更多的还要靠你自己去领悟。然而你却能够修炼到如今真圣境，实在是天纵奇才！不过这也难怪你的攻击方式还是那样依赖于武学了，真圣境以上的修炼，就算你天资再高，要是没有人指点，却也很难才能突破，甚至一辈子老死在真圣境不得寸进的武者也大有人在！”

　　“还请前辈传我方法，免我走上弯路。”叶晨恳切的说道。

　　“真圣者，化神为圣，已经具备了参悟天道法则的资格，只要能够参透法则并加以运用，便可以开始凝结领域，踏入涅槃境。”东方战天也不藏私，便开始讲解起来。

　　“什么是天道法则？”叶晨不明就里，最近他已经听到过很多次这个词汇了，却一直不知道什么是天道法则，这个定义可谓极其模糊，叶晨只是隐隐知道，天道法则便是掌控一切的存在，一切秩序都可以称之为天道法则，就比如说人要吃饭，要睡觉，要行走……这一切的一切，都可以称之为天道法则。

　　那天道法则到底是什么？要怎么去参透？叶晨并不知道，他只知道，参悟天道法则不可能会是去参悟吃饭，参悟睡觉，那样的话，早就人人都是真圣境九重的强者了。

　　“天道法则可以概括为一个字，全。”东方战天答道，“全，引申为全部，完全，掌控全部，完全掌控，这便是天道法则。”


第四百七十章 唯一的办法

　　叶晨的脑子不停的转动起来，并开始辩证东方战天所说：“我常听人说，大道五十，天衍四九，独留其一遁逃，不知所踪。既然留了一线，又怎么能说是全？”

　　“那我问你，你肚子饿的时候，能不能不吃东西？”东方战天反问道。

　　“能。”叶晨点了点头，“武者食气而生，可以不吃东西。”

　　“那普通人呢？”东方战天又道。

　　“不能，会死。”叶晨迟疑了一下，回答道。

　　“那武者会不会死？”东方战天继续问道。

　　“会。”

　　“生死由谁掌控。”

　　“命数。”

　　“命数是什么？”

　　“天意……天道！”

　　“不错。”东方战天微笑道，“武者就是天道遁去的那一线生机，但却仍然没有逃脱天道的掌控。涅槃境强者只要元神不灭，便能涅槃重生，但要是魂飞魄散呢？依旧是个死字。上古时期有传说有至尊境强者，肉身不灭，元神不灭，这已经是完全脱离了天道的掌控，但事实真的是这样吗？神龙治世末期有青天之祸，当时便有至尊境的强者，仍旧没能逃脱青天之手，以至于后来幻龙大陆再无这样的大能之辈存余，谁能说，这不是天道掌控的？”

　　叶晨心下震撼，感觉自己似乎被重重围困了，不得逃脱。

　　“前辈，既然天道这么强大，我又该如何去参悟？”叶晨问道。

　　“天道越强，武者就越强。”东方战天微笑道，“想要参悟天道不难，你只需要像祭炼法宝一样，找到其核心所在，学会如何运用这个核心，掌控这个核心，到那是，你便是虚空境的强者了。摸清楚这个核心是怎么形成的，你便是至尊境的强者，最后等你也能创造这个核心时，你便是天道，便不再受天道的掌控！”

　　“那天道的核心是什么？”叶晨又问道。

　　“人有男有女，是为阴阳，有五脏，是为五行。而天道的核心，便是阴阳五行，只要你学会了这些，便能初步运用天道，并开始修炼涅槃领域！”东方战天又道。

　　这一番话，如同洪钟大吕，震得叶晨脑海之中嗡嗡作响，元神出窍，意识一片空灵，体内的元气疯狂运转，竟然陷入了修炼状态！

　　“嗯，孺子可教也。”东方战天见状，不由满意的点了点头，“这般悟性，颇有我当年之风范啊！”

　　“东方前辈说笑了，您对天道有着万分独到的见解，只是生不逢时，否则很有可能就会是人类当中第一个进入圣王境的强者，叶晨哪里能和您比。”镜心现身出来，一边掐着法诀，在叶晨四周布置了镜心世界，一边说道。

　　“咦？你这镜子倒是知道不少。”东方战天诧异的说道。

　　“我也是方才查阅了许多古籍才知道的。”镜心说道，“据古籍记载，您去世的时候只不过四十不到的年纪，但修为却达到了涅槃境九重，无奈遇上傀儡之祸，葬身于黄天傀儡手上，否则现在早就已经突破了涅槃境，甚至进入圣王境也轻而易举。”

　　“只是世人夸我罢了。”东方战天呵呵一笑道，“我看你也是黄天量劫之后才出世的法宝吧？哪来的那么些古籍，竟然连量劫之前的事情也记载了。”

　　“回前辈，我原本的主人喜欢搜集幻龙大陆的各种传说史实，加以考证并记载，所以留下了很多古籍，记载了幻龙大陆上的趣闻轶事，甚至连神龙治世时期的一些事情也有记载。”镜心解释道，“只是叶晨得到之后，只当是没用的书籍，所以没去看。我闲来无事，便去看了。”

　　“原来如此，愿力也是你从古籍上得知的吧？”东方战天了然的点了点头道。

　　“是的。”

　　……

　　叶晨这边修炼着，东方战天则和镜心杂七杂八的聊着，他们并不知道，另一边幻龙九宗加上妖皇宗的涅槃境强者，此时都聚集在了一座塔下，神色凝重，手里各自拿着法宝，似乎在准备着什么大事。

　　那塔和塔林中的其他塔不一样，塔身是黑色的，刻着许多金色的文字，好像都是上古文字，但却又有些不一样，细细去看，竟和叶晨所在的那座丹鹤塔里的丹鹤碑上的文字有些相仿。这塔也巨大，高约莫有万丈，方圆占地将近数百里之多，跟这座塔比起来，这塔林里的其他塔的确只能算得上“玲珑塔”了。

　　此时，易星辰和帝俊在塔的四周迅速的飞来飞去，其他高手各自拿着法宝，和平时交好的站在一起观望，后面有几名真圣境九重天的强者远远看着。

　　陈老的位置比较特殊，他站在百味尊者等人的后面，并不远离这些涅槃境强者，却也没靠的很近，落后了三步左右。

　　实际上，陈老已经凝结了涅槃领域，不过并不完全，只有了个雏形。但进阶涅槃境，却也是迟早的事情，就算是现在的他对上了涅槃境强者，虽然无法战胜，可至少也能拖住对方，故而那些涅槃境的强者们已经把陈老当做了涅槃境高手来看待。

　　“陈老，我再郑重问你，这大杀器乃是上一量劫，由几名虚空境强者的元神所铸，后来更是吸收了无数死在黄天傀儡手下的武者魂魄，别说是真圣境，即便我等涅槃境，恐怕也无法掌控，稍有不慎就会被杀气反噬，你确定叶晨能驾驭得了他？”看了一会，白风云突然回头盯着陈老，脸色凝重的说道。

　　“杀器也是器，既然是器，就能够被人掌控，加以利用。”陈老眯着眼睛，面无表情的说道，“而且据我所知，魔帝手中的魔帝印，三清宫上清老祖的诛神四剑，都是不逊于这杆神兵的杀器，不照样也为他们所用？”

　　“袁斩神是以杀入道，最是能掌控杀伐，上清老祖手中有诛神阵图，所以才能使用诛神四剑，再加上魔帝有涅槃境一重的修为，上清老祖更是达到了涅槃境八重，饶是如此，他们也不能发挥出这两件杀器的全部力量来，我怕……”白风云说着，脸上已经露出了担心的神色。

　　“他可以的。”这时，一旁的云水瑶突然说话了，语气斩钉截铁，似乎十分肯定。

　　“你怎么知道？”白风云一楞，奇怪的看着云水瑶。

　　“不知道。”云水瑶微微一笑道，“但是我知道，叶晨到如今所做的一切，都是为了守护，最开始是为了守护尊严，后来是为了守护家庭，救出受苦的父母，再后来，是为了守护身边一切他在乎的人。有这样的意志，我想即便是杀器，也无法左右他。”

　　“云宫主倒是挺了解叶晨的嘛。”白风云挑眉笑道。

　　云水瑶哪里会听不出他话里的意思，好在她是修行多年的武者，自然不会被白风云这样调侃道，故而神色如常的说道：“这些是他在来的路上和我说的。”

　　不过，要是白风云仔细看的话，一定能够发现云水瑶的耳根已经红了。

　　“风云国君，你就别瞎担心了，不要忘了，这玲珑塔里还有无数域外天魔的存在。”旁边的青龙星主呵呵一笑道，“域外天魔最能磨练心智，更何况，这杀气就算是取出来，叶晨也没那么快用到，等以后能用到的时候，说不定叶晨早就已经进入了涅槃境。”

　　“不管怎么样，这是目前唯一的办法。”百味尊者也面无表情道。

　　白风云叹了口气，又看看正在天上急速飞行的易星辰和帝俊，终究还是没再说什么。

　　“只是苦了叶晨那孩子……”突然，陈老悠悠的说道。

　　众人一阵沉默，没有谁去接这个茬。

　　“哼，只要他能战胜黄天傀儡，修为必然已经和黄天傀儡相仿了，哪来的苦？这福分大着呢！”片刻之后，袁斩神冷笑道。

　　“那不如魔帝接下这个重担如何？”陈老撇过头看了魔帝一眼，冷笑道。

　　袁斩神哑然无语。

　　“如果叶晨能当大任，我风云帝国愿意效仿老祖和幻龙大帝，听从他的号令。”这时，白风云突然眯着眼睛说道。

　　“我百味宗也是。”百味尊者看了白风云和陈老一眼，不紧不慢的附和道。

　　“算我天星阁一个。”

　　“我三清宫自然也不会忘恩负义。”

　　斜月仙山的三星尊者，醉仙岛的酒中仙听到之后，突然眼中闪过一丝精光，不着痕迹的看了一眼陈老。

　　片刻后，他们二人像是下定了什么很大的决心一样，相互点了点头道：“到那时，我们两个宗门自然不敢有违。”

　　陈老嘴角勾起一丝不易察觉的笑意，他要的就是这个效果！

　　“不知魔云宗和归水福地意下如何？”不过陈老表现却不动声色，而是把目光投向袁斩神及归水尊者。

　　“一群奴仆，日后可别说我袁斩神认识你们！”袁斩神脸上露出不屑的表情，唾弃的说道，“量劫一过，我便会找那小子，以报杀子之仇！哼，你们这些没骨气的小辈，到时候还不如跟了我袁斩神！”

　　“我倒是第一次看到有人能把忘恩负义的小人行径说的这么理直气壮，魔帝真是给朕长见识了。”白风云冷笑着，一脸不耻的说道。

　　“白风云，别以为我不敢杀你！”袁斩神不由动了怒。

　　陈老拉了拉白风云的衣袖，示意他不要理会袁斩神，白风云便只是冷哼一声，没说什么。

　　而陈老看向归水尊者，不咸不淡的说道，“归水尊者，你一直不说话，莫不是也想学魔帝那般？”

　　归水尊者一如往日，脸上满是笑意，但眼角却有些抽搐，表明了他的心情远远没有表面那么简单：“这个，到那时再说也不迟，如今当务之急，还是取出杀器，帮助叶晨提升修为，好应对即将到来的量劫。”

　　陈老闻言不以为意，只是笑了一笑。

　　“诸位，阵法已经布置妥当了，各自准备取出杀器吧！”


第四百七十一章 杀器

　　这时，在空中忙活的帝俊和易星辰落到了地面上，神色凝重的看着众人。

　　只见天空中已经出现了一个阵法，所有线条都是由元气构成的，上面满是玄妙晦涩的符文，隐隐散发着强大气息，甚至让人产生一种这阵法能够毁灭世界的错觉。

　　“诸位，成败在此一举，若是能取出大杀器，在对付屠神量劫时，便能多一分把握，我希望大家能够齐心协力，渡过这一难关！”易星辰看着众人说，“事关幻龙大陆和数以亿计的生灵性命，我们必须要谨慎为之！”

　　“易兄，场面话就不用多说了，我想大家心里都有数。”百味尊者道，“开始吧。”

　　易星辰点了点头，飞到半空中，竹简里倾泻出无量的星辰之力，注入阵法里面。阵法立刻光芒大盛，那些符文就好像活了一样，变化万千。

　　“喝！”

　　其他的涅槃境高手也没闲着，纷纷大喝一声，飞到塔的四周，手里捏着法诀，张开各自的涅槃领域将塔罩住。

　　“魔帝，云宫主，有劳了。”陈老则向云水瑶和袁斩神施了一礼，客气的说道。

　　云水瑶略一点头，往虚空一拜，毕恭毕敬道：“恭请上清老祖诛神四剑驾临。”

　　话音才一落下，虚空中四道流光突然飞来，那流光带着无比恐怖的气息，仿佛能够斩开天地，越是飞来，就变得越大，最后停在云水瑶身旁。

　　“诛，绝，陷，戮，杀伐临世，阵成！”云水瑶掐着法诀，驱使那四把剑飞进袁斩神的阵法之中，成四象之势落定，阵法中的星辰之力似乎受到了那四把剑的指引，沿着符文，纷纷涌入那四把剑中。

　　很快，阵法中的星辰之力就被吸收的差不多了，竹简也开始供不应求，但那四把剑就好像无底洞一样，片刻也不停歇，依旧不停的发出强大吸力，寻求更多的星辰之力。

　　易星辰见状毫不迟疑，咬破舌尖喷出一口精血，洒在竹简上。竹简光芒大盛，像是吃了药一样，不停的倾泻出无数星辰之力注入阵法里，再由阵法输送到那四把剑中。

　　终于，易星辰喷出了精血后，那四把剑似乎总算吸收了足够的星辰之力，易星辰和帝俊所布置的大阵轰然破碎，诛神四剑则自己舞动起来，剑身凌厉的杀气在空中交织，像是在结网。

　　这时，云水瑶又祭出一样东西，扔到空中，却是一卷卷轴，卷轴上画着一幅阵图，杀气交织在一起和阵图相互契合，形成一座大阵。

　　魔帝此时也动了，他托着那方大印，飞到阵法之中，身边自成一方领域世界，那世界里有一尊法相，身穿黑色龙袍，头戴冠冕，手里拿着一方大印，模样和袁斩神一模一样。

　　只见袁斩神掐了个法诀，他手中那方大印和法相手中那方大印便飞到领域中间，两方大印合在一起，领域乍然变化，那一方世界的景象如同幻影一样，一会是战争，一会如修罗炼狱，领域中全是杀伐屠戮的气息。

　　“有劳诸位妖皇了！”陈老又向帝俊和妖皇宗其他三个涅槃境的妖皇行了一礼。

　　帝俊点了点头，带着那三个涅槃境的妖皇飞入阵法中，各自落到一把剑的前面，先是行礼，随后才握住那四把剑。

　　帝俊掌了绝神剑，西皇掌了陷神剑，南皇握住诛神剑，北皇拿稳了戮神剑。

　　一握住那四把剑，四尊妖皇的身后便突然现出各自的法相，妖皇法相各有千秋，形态不一，帝俊的穿着金黄色龙袍，手里托了一方世界，那世界里高楼殿宇，恢宏大气。西皇的穿着金凤瑶裙，也是女子模样，长得和西皇本人差不多，手里那一方世界鸟语花香，静谧怡人。

　　南皇的拿着木杖，那方世界在木杖顶端，里面却是空的，没有百般景象，更没有花鸟生灵。北皇的依旧是人身鸟首，肋有双翅，胸中世界雷鸣电闪，十分吓人。

　　四位妖皇法相一出来，他们便各自举起手中的宝剑，狠狠斩向那座塔。魔帝的领域世界中，杀戮之气不停涌入那四把剑里，这一斩不得了，天地为之变色，风云为之涌动，有雷电从虚空中落下，有罡金自八方而来，有无数神兽现出虚影，有花鸟草木突然魔怔。

　　整个玲珑塔林好像突然被黑夜降临，伸手不见五指。

　　整片玲珑塔林好像突然有千百战鼓齐鸣，相邻不听旁声。

　　最后的最后，世界忽然重新归于寂静，静的可怕，静的吓人，静的连一根针掉在地上的声音都能传遍整片玲珑塔林，好像时间都被这静停止了一样。

　　“轰！”

　　寂静是暴风雨前的安宁，不知道过了多久，一声巨响传来，肉眼可见的元气余波迅速向四周扩散，虽然是余波，但里面所蕴含的能量却是恐怖的，要是任由他这样散开，恐怕整座玲珑塔林都要毁灭！

　　好在这时，其他涅槃境强者的涅槃领域起了作用，那些涅槃领域各施神通，然而却并没有挡住多久便被这余波冲碎，那些涅槃境的高手们好像断线的风筝一样，口吐鲜血倒飞出去。

　　不过他们的努力却并非是徒劳的，余波被那么些涅槃领域一挡，威力便削弱了不少，后面站着的那些顶尖真圣境九重强者纷纷祭出各自的法宝来抵挡，虽然也被撞得口吐鲜血倒飞了出去，但却还是让这余波消散了。

　　场面再次恢复了平静，四周成了一片废墟，大地被刚才的元气余波冲的竟削了十丈有余，形成一个巨大的深坑。那座塔已经不见了，取而代之的是一把刀，这刀长六尺，刀柄漆黑如墨，吞口雕刻着一尊龙头，刀身狭长，只有四指并拢那么宽，颜色如同鲜血，红的瘆人。

　　这刀静静的悬浮在空中，刀上散发着剧烈的元气波动，凌厉，令人不敢靠近。

　　易星辰站起身来，来不及擦干净嘴角的鲜血，便向云水瑶点了点头，云水瑶会意之下，便扔出太极图，太极图里飞出一座金桥，架住那把长刀往回收。

　　然而就在这时，一方大印突然飞了过来，打在太极图上。太极图一震，金桥马上散去，长刀依然留在空中。不等诸多强者反应过来，一个身影跟在太极图大印后面，急速掠向那把长刀！

　　“袁斩神，你想干什么！”众人大惊失色，那身影竟然是袁斩神！

　　袁斩神的那尊法相已经抓住了长刀，只见他满脸狞笑，得意洋洋的说道：“干什么？如此神兵利器给那小子多浪费啊！这把刀我魔帝要了！”

　　说着，袁斩神的法相又伸手一抓，抓住他魔云宗那些真圣境九重的强者，便要逃走。

　　袁斩神刚才并没有去抵挡余波，故而没有受伤，他早就在打这把刀的主意了，如今众多涅槃境合力将刀取了出来，并且在抵挡余波的时候身受重伤，正给了袁斩神机会，袁斩神又岂会放过？

　　“哼！袁斩神，我看你是不要命了！”然而就在这时，诛神四剑突然飞了起来，拦住了袁斩神的去路。

　　“不好！”袁斩神脸色一变，慌忙要让过诛神四剑。

　　只可惜诛神四剑的速度极快，袁斩神才刚一动，诛神四剑就已经将他围住了，前后去路全部堵上，让袁斩神无处可逃。

　　这时，诛神四剑上有出来一尊虚影，是一个容貌极美的少女，正愤怒的看着袁斩神。

　　“参见上清老祖！”

　　少女的虚影一现身，众人大喜，慌忙跪在地上。这少女虚影正是上清宫三清老祖之一的上清老祖！

　　“帝俊，你等妖皇是魔兽，无须向我下跪。”上清老祖看了一眼帝俊说道，随后才吩咐众人起来。

　　“这不可能！你怎么会进入玲珑塔林之中，涅槃境三重以上的高手进来是要遭雷罚的！”袁斩神气急败坏的看着上清老祖，一脸不可置信的说道。

　　“哼，这只不过是我附在诛神四剑上的一缕神念罢了。”上清老祖冷笑道，“我本来是担心你们破不开这镇压杀器的天道塔，所以附了一缕神念相助，没想到却遇上你这小人，不顾幻龙大陆的安慰，竟然想要抢夺量劫杀器，该死，该死，该死！”

　　三声该死，蕴含着上清老祖的全部愤怒，那恨不得将袁斩神斩碎了喂狗的愤怒。

　　“如此神兵利器，凭什么要给那小子！”袁斩神这时候却突然不怕了，神色扭曲的向上清老祖大吼道，“我袁斩神修为比那小子高，又是以杀入道，这杀器正合我用，应该给我！我才是真正能够抵挡量劫的人！”

　　“就凭你？哈哈哈哈……”上清老祖放声大笑，笑的十分不屑，“我问你，你修炼了多少年了？踏入涅槃境，又是多少年了？可曾突破？天道傀儡连我也不是对手！就凭你？哼！我也不怕告诉你，你魔道气数将近，这次量劫，你魔道合该应劫！”

　　“不可能！”袁斩神狰狞的喊道，“有阳光的地方定然要有黑暗，只要你正道还在，我魔道便永存人世！”

　　“但那不代表你魔云宗也会永存人世。”上清老祖不屑道，“交出杀器，念在你家老祖袁天罡的份上，我饶你一条性命！”

　　袁斩神的神色愈发狰狞，狰狞的扭曲，狰狞的恐怖，他双手攥拳，紧紧的握着，手指骨戒已经发白，掌心更被指甲深深的刺了进去，鲜血顺着指缝流出来，染在他衣摆上。

　　“去死！”

　　终于，袁斩神爆发了，他狠狠扔出那方大印，砸向上清老祖的虚影。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”上清老祖大怒，虚影一掐剑诀，诛神剑便飞出去迎上大印，那大印撞在诛神剑上，被撞得倒飞出去，竟然碎了！

　　袁斩神双眼圆睁，一口老血喷出来，已然受了重伤。

　　“看来你是不见棺材不落泪了！”上清老祖冷哼一声，又引动诛神剑，斩向袁斩神。

　　“上清武尊剑下留人！”就在这时，虚空中又传来一个声音，紧接着一面幡急速飞来，架住了上清老祖的诛神剑。


第四百七十二章 量劫将至

　　那幡上也现出一尊虚影，是个中年男子，这男子身穿黑色长袍，双眸重瞳，嘴唇鲜红如血，指甲漆黑如墨，令人看上去十分不舒服。

　　“袁天罡？”上清老祖眼睛一眯，“怎么，你也想让幻龙大陆覆灭不成？”

　　原来这虚影竟是魔云宗老祖，袁天罡！

　　“杀器给你，我这不肖子孙，还请留他一条命在。”袁天罡脸色难看的冷哼一声，虚影身手一招，刚才被袁斩神摄走的血色长刀又飞了出来。

　　上清老祖迟疑起来，却还是不肯撤去诛神四剑。

　　“量劫将至，要是少了应劫之人，恐怕这次的屠神量劫也不会那么容易吧？”袁天罡冷着脸说道。

　　“好吧，看在量劫的份上。”上清老祖这才点了点头，撤回诛神四剑。

　　袁天罡一摇幡，一道黑风从那幡里飞出来，卷住袁斩神和魔云宗的高手往玲珑塔外飞去，也不向上清老祖道谢。

　　上清老祖并不管他，打了几个法诀印在那把血色长刀上，并取来诛神四剑的剑鞘，手里升起一团火焰，裹住那四把剑鞘。

　　不多时，那四把剑鞘在火焰中渐渐融合到了一起，最后变成一把刀鞘。上清老祖还刀入鞘，这才把那刀送到易星辰面前：“我这诛神四剑也是杀器，当年我得到之后，便请上清玉清二位师姐与我合力炼制了这四把剑鞘，如今我又把四把剑鞘融为一体，能够限制住刀中的戾气，以免叶晨被这把刀反噬。”

　　“上清老祖仁慈。”易星辰闻言大喜，连忙拜谢上清老祖。

　　“你们把刀交给叶晨便是，我此前给他的璎珞，也有些保护元神的功效，只要那叶晨不是杀伐之徒，当可安然无恙。”上清老祖又说道，“我这神念不能在玲珑塔林内多呆，这便走了。”

　　说完，诛神四剑化作一道流光，眨眼便消失在了众人的视线内。

　　“天赐，你去看看是否有人受伤严重，把这丹药让他们服下。”易星辰这才拿住那把刀，取出几瓶丹药递给陈老。

　　陈老点了点头，拿着丹药就下去了。

　　众人则一言不发，都看着易星辰，或者说，是看着易星辰手中的那把刀。

　　片刻之后，还是白风云率先打破沉默，看着众人缓缓说道：“这刀，谁去给叶晨？”

　　“我愿去！”话音刚落，归水尊者就马上说话了。

　　“叶晨又不是傻子，你此前让他和袁斩神的弟子打了一场，要是你把这刀给他，他肯定心生猜疑，不会要的！”三星尊者看了归水尊者一眼，不紧不慢道，“不如就让我来给他吧。”

　　“这主意好。”酒中仙马上附和。

　　“你斜月仙山和叶晨向来没什么交集，哪来的理由送他宝贝？”白风云又不乐意了，“我弟弟在叶晨的御龙宗当长老，这刀该我来送！”

　　“叶晨来我三清宫，送了面礼，我肯定是要回赠一些的，这刀不如让我来送吧，也算名正言顺。”云水瑶说道。

　　“我师弟和叶晨向来感情深厚，虽然不是师徒，却胜似师徒，这刀合该让我师弟去送。”易星辰看了一眼众人道。

　　“我妖皇宗可送此刀。”帝俊也不甘示弱。

　　百味宗和天星阁当然也不闲着，纷纷表示自己合适送这把刀。一时之间，一干的涅槃境强者竟然为了当个信差僵持不下，这要是让旁人看到了，肯定要大跌眼镜。

　　争了半天，最后谁也没争论出个结果来，最后易星辰索性退了一步，道：“我看大家也别争了，抓阄如何？”

　　众人面面相觑，却也知道这是目前最好的办法了，便点头答应下来。

　　易星辰见状便拿出几张纸，做了阄，打乱让众人来拿：“抓到纸上写了‘送’字的人去送这把刀。”

　　众人纷纷上前，信手拿了一个纸团打开，最后青龙星主显然运气不错，抓到了这阄。

　　“哈哈哈……承让，承让。”青龙星主笑的嘴都咧到耳后根去了，囫囵向众人拱拱手，取过易星辰手里的长刀。

　　……

　　话分两头，另一边的丹鹤塔内。

　　叶晨已经从修炼状态中惊醒过来了，刚才涅槃境高手们破塔时那声巨响，几乎整个玲珑塔林的人都听到了，叶晨自然不例外。

　　“发生什么事了？”叶晨取出黄金战戟，猛地站起来环顾四周问道。

　　“不知道。”正在和东方战天闲聊的镜心茫然说道。

　　“小子，这次除了你还有什么人进来了？”东方战天看着叶晨，厉声问道。

　　“基本上幻龙大陆所有强大的势力都来了。”叶晨连忙回答道，“量劫将至，幻龙九宗为了应付量劫，所以齐聚幻龙大陆的强者共闯玲珑塔，提升修为。”

　　“你是说，黄天傀儡突破封印了！？”东方战天大惊，虚影猛地逼近叶晨问道。

　　“黄天傀儡？”叶晨闻言一楞，“前辈说的可是天道傀儡？”

　　“是，也不是。”东方战天的虚影颓废的坐在地上说道。

　　叶晨不由和镜心对视一眼，迟疑了片刻，最后小心翼翼的问道：“前辈，量劫到底是什么？天道傀儡又是什么？”

　　“你一时之间问我，我却也说不清楚。”东方战天苦笑道，“天道傀儡是天地所生，没有欲望，没有感情，存在的目的就是为了毁灭。”

　　东方战天顿了一顿，像是在梳理思路：“神龙治世时末期，天地便生出一尊傀儡，名为青天，那一战极其惨烈，上古神龙耗费了巨大的代价将其斩杀，至此青天已死，苍天当道，幻龙大陆进入了魔兽治世时期。后来，魔兽治世末期，天地之间再次生出一尊傀儡，便是苍天傀儡，上古魔兽为了保护幻龙大陆，再次奋起反击，将苍天傀儡斩杀。但上古魔兽也如同上古神龙一样，元气大伤，无法再统治幻龙大陆，于是人类崛起，至此进入人类治世时期。”

　　“然而天地不灭，天道便不灭，不知道过了多久，黄天傀儡横空出世，我们奋力反击，损失惨重。那时候的人类并没有上古神龙或者上古魔兽强大，所以只能将黄天傀儡封印了。”东方战天看着叶晨叹了口气道，“小子，你确定量劫又即将降临幻龙大陆了吗？”

　　天地不仁，以万物为刍狗。修我战戟，血战青天！天地不仁，以万灵为棋。修我宝剑，血染苍天！天地不仁，以万世为局，修我甲胃，覆灭黄天！

　　“我是从三清宫宫主口中得知的，是真是假，小子不敢妄下定论。”叶晨迟疑了一下说道。

　　“恐怕假不了了。”东方战天苦笑道，“你要记住，黄天傀儡极其强大，即便无法再次将其斩杀，你们也一定要封印他，否则幻龙大陆一定会被毁灭的！”

　　叶晨默然不语，斩杀也好，封印也好，这些似乎都和现在的叶晨毫无关系。毕竟他的修为太低了，到此为止，叶晨几乎都是抱着天塌下来有高个子顶着的心态。虽然他目前全力在提升自己的修为，但也只是为了能够守护自己想要守护的人和事而已。

　　“前辈，我要怎么才知道量劫已经降临？”想了想，叶晨又问道。

　　“杀伐起，量劫至！”东方战天一字一句的说道。

　　叶晨还要继续追问，却发现东方战天的虚影渐渐开始模糊了。

　　“不好！”东方战天有些慌乱道，“小子，我这一缕神念气数将尽，刚才那一番指点，你也已经突破到了真圣境三重，以后的修炼还要靠你自己去走，我的法宝被黄天毁了，没什么好给你的，只留下一道领域之息，里面除了我所修炼的天道法则之外，还有一些我生前所学的功法，你可自行参悟！”

　　东方战天说着一掐法诀，丹鹤石碑上刻的字符突然飞了出来，化作一道紫气进入叶晨脑海之中。

　　叶晨浑身一震，却并无异样，连忙道：“前辈，我这里有龙魂晶石！”

　　说着，叶晨一股脑把自己龙玉空间里的龙魂晶石取了出来，希望能保住东方战天这条性命。

　　“没用的。”东方战天落寞的说道，“叶晨，切记要以幻龙大陆的生灵为重！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，我修战戟，血战青天！天地不仁，以万灵为棋子，我修宝剑，血染苍天！天地不仁，以万世为局，我修甲胃，覆灭黄天！战！”

　　远古的歌谣响起，东方战天身影已经开始渐渐消散，最后战字一出，东方战天已经化成了点点白光，消失在了塔中。

　　“前辈一路走好。”叶晨深吸一口气，喃喃的说着，跪倒在地上，向东方战天行了三拜九叩大礼。

　　一代大能，就此消亡。

　　过了好半晌，叶晨这才起身，一屁股坐在地上，双眼无神的看着那块丹鹤石碑。

　　“叶晨，我们出去吧。”镜心上前轻声说道，“东方前辈说，等下这座塔就会沉入地下的。”

　　“嗯。”叶晨摸了一把脸，起身把龙魂晶石收回龙玉空间里，又放出柳依依五个真圣境的强者。

　　“宗主，你没事吧！”柳依依等人一出来，便紧张的看着叶晨问道。

　　“没事。”叶晨点了点头，“我已经得到了这座塔的宝贝，修为提升到了真圣境三重。我们出去吧，找下一座塔。”

　　“恭喜宗主修为突破！”众人连忙道。

　　“宗主，那第六层的魔兽我们怎么办？”恭喜完，张宇又迟疑着问道。

　　“怎么上来的，我们就怎么下去。”叶晨说道，“只要逃出这座塔，那魔兽应该不会追过来。”

　　“全凭宗主吩咐。”五人闻言立马取出兵刃，做好战斗准备。

　　叶晨也没说什么，示意镜心开启镜心世界，裹住众人飞了出去。第六层的魔兽并没有在楼梯口等着，但叶晨却依旧不敢怠慢，借助镜心世界的瞬移能力往下跑。

　　一直跑到了第二层叶晨这才看见那头真圣境九重的魔兽，正蹲在高阶下，铜铃大的眼睛懒懒的闭着。


第四百七十三章 争夺战

　　叶晨警惕的看着它，手里紧紧握住黄金战戟，免得那魔兽突然冲上来。然而那魔兽却只是抬起眼皮看了叶晨等人一眼，随后又闭上眼睛，似乎并不打算理会叶晨。

　　众人一楞，面面相觑片刻，都不知道这是怎么回事。

　　“走！”迟疑了一下，叶晨对镜心点了点头，一边警惕的看着那尊魔兽，一边往门口靠近。

　　一直到叶晨出了第二层的大门，那魔兽依旧还是没有过来。

　　这时，整座塔已经开始摇晃了，发出轰隆隆的响声。

　　“叶晨，快点，这塔马上就要沉下去了！”镜心连忙提醒道。

　　“走！”叶晨点了点头，用镜心世界裹住众人，加速往外面飞去。

　　才刚一冲出塔门，那塔就开始往下沉了，没过多久便完全隐入地面，消失不见了。

　　叶晨这算出来迟的，远处早就已经有好几座塔沉入了地下，留出一大片的空地来，有一些武者正在空地上打坐，因为幻龙大陆的禁令，他们并没有相互动手掠夺对方从塔内得到的法宝。

　　看到叶晨出来，那些武者纷纷起身和叶晨打招呼，还邀请叶晨和他们一起坐。不过叶晨却发现，那些人中间有一个自己的对头：酆都殿！

　　酆都殿这次带头来的是他们殿主，和其他酆都殿的弟子，长老打扮一样，身上罩着黑斗篷，脸上带着面具，跟没脸见人似得。他们看到叶晨只是抬头往这边瞅了瞅，并没有如同其他势力一样前来巴结叶晨。

　　当然，叶晨也嫌弃他们，酆都殿作为魔道宗门，很多行径都让人不耻，更何况酆都殿的人还在赤炎岛上得罪过叶晨，并且在三清宫里和月连山勾勾搭搭。

　　想着自己刚刚突破，需要熟悉一下目前的境界才能更好的战斗，所以他还是客套了一番，也在空地上找了个位置坐下。

　　“劳烦几位帮我护法，我一会就好。”叶晨吩咐了柳依依等人一声，便开始打坐起来。

　　在丹鹤塔中，叶晨得到了东方战天的指点，这才知道真圣境的修炼，其实是天地五行的修炼。每一个突破到真圣境一重的强者，便会开始修炼天地五行，等体内五行俱全了之后，便是真圣境五重。

　　到了真圣境五重，武者便要开始融合天地五行，达到相生相克，等五行全部融合了之后，便是天地阴阳！

　　这时，武者已经能够运用一些天地法则了，便可以开始凝结涅槃领域，涅槃领域一成，便是涅槃境。有些天赋异禀的武者，就比如说陈老，则能够在真圣境九重的时候就让涅槃领域有一个雏形，只要完善了这个雏形，就能够进入涅槃境。

　　换句话说，真圣境九重就有了涅槃领域雏形的武者，就相当于肯定会进入涅槃境的，而其他没有的，则还不好说。

　　当然，这些对于叶晨来说还太远了，他现在才真圣境三重而已。之所以能突破到这个境界，还完全归功于叶晨以前打下的基础，导致叶晨体内已经有了五行之金和五行之水，以及五行之火。

　　其中，叶晨吸收的火山之精是五行之火，从镇魔塔中得到的忘川水是五行之水，他修炼的大巫金身，则是五行之金，叶晨在丹鹤塔内得到东方战天的指点，把五行之水归入五脏中的肾脏，五行之火归入五脏中的心脏，五行之金归入五脏中的肺脏。

　　现在他要做的，就是在肝脏中蕴藏五行之木，在脾脏中蕴藏五行之土，则五行大成，进入真圣境五重。

　　领悟了这些之后，叶晨以后的战斗方式也能有所改变，就比如在雷龙中注入五行之金，雷龙将威力倍增，在冰火双龙之中诸如五行之火和五行之水，龙潜阴阳的威力也会倍增。

　　这样一来，叶晨的战斗力便上了一个层次，虽然他现在只有真圣境三重的实力，但就算对上真圣境七重的强者也能战胜。

　　“宗主，有法宝出世！”叶晨刚入定不久，忽然听到柳依依喊了一嗓子。

　　他连忙睁开眼睛，只见四周打坐的武者中间有一把斧子突然破土而出，那些武者们已经站了起来，都贪婪的看着那把斧头。

　　“法宝不是都在塔内吗？怎么这里也会有法宝出世？”叶晨想是一愣，疑惑的看着那把斧子。

　　“谁知道呢，叶晨，你不是要找法宝给你家虎儿用吗，这斧子正好！”镜心说道。

　　叶晨看了看那斧子，是一柄宣花大斧，长柄的，斧面篆刻着玄奥的符文，通体都是上好材料所铸，斧刃寒光闪烁十分锋利。从材质上，这柄斧子都能比得上叶晨的黄金战戟了，向来也是神兵利器。

　　但叶晨看了看四周，酆都殿主是真圣境修为，带着四五个真圣境六重到七重的强者，另外还有一个名叫流云宗的势力，宗主也是真圣境修为，带着七个真圣境五重到七重的强者。

　　其他的势力也不弱，领头的基本都在真圣境八重左右，各自带着五六个真圣境强者。

　　反倒是叶晨这边实力最为弱小，邓幸这张宇是真圣境七重，柳依依是真圣境六重，王武真圣境五重，齐林真圣境四重，再加上一个叶晨堪比真圣境七重，勉强算是有三个真圣境七重的强者，一个真圣境六重的强者，一个真圣境五重的强者和一个真圣境四重的强者，根本斗不过他们。

　　除非……除非叶晨动用龙神庙里的应天擎！

　　不错，这便是叶晨的底牌！上次战胜应天擎之后，叶晨便收了应天擎的肉身，扔进龙神庙里。应天擎当时被叶晨打散了元神，肉身却毫无损伤，这样的肉身对于龙神庙里要夺舍重生的龙魂来说是最好不过的，在三清宫的那段时间，龙神庙里的龙魂已经完全夺舍了这具肉身，并且修为达到了真圣境九重！

　　这是目前叶晨手里最强大的一张牌了，不过叶晨并没有扔出来，他打算留着，等玲珑塔林的事一完，就去找云雨诺，到时候进入无天上境再把这个底牌暴露出来，打他一个措手不及！

　　“算了，明哲保身吧。”想了想，叶晨最后决定放弃这把斧子，反正玲珑塔林到处都是宝贝，再找就是了。

　　为了一个法宝暴露底牌不太理智，又不能杀了这些武者灭口，到时候一传出去，叶晨的计划就全泡汤了。

　　“退开。”想到这里，叶晨便吩咐了一声，带着柳依依五人退了一丈，表示自己不会争夺这把斧子。

　　“多谢叶宗主承让！”流云宗宗主见状一喜，对于他来说这无疑是最好的，可以不用得罪当下风头正盛的叶晨。

　　“这斧子我酆都殿要了！”酆都殿殿主只是看了叶晨一眼，随后便往那斧子冲去。

　　“魔道之人无德，没资格取这斧子！”流云宗主眼中凶光一闪，说着便向酆都殿主冲了过去，拦住酆都殿主打成一团。

　　其他势力的强者都没有过去，只是静观其变。片刻之后，终于一个强者按捺不住了，一言不发的冲出来，去抢那把斧子。

　　“匹夫你敢！”

　　流云宗主和酆都殿主马上就不打了，同时打出一掌，将那名强者打飞出去。但那只是一个势力派出来的幌子，那个势力的宗主此时已经飞到了斧子旁边，抓住那柄斧子。

　　其他势力的强者当然不让，纷纷出手攻击。一时之间，四五个势力，数十名真圣境强者便打成了一团，拿到那柄斧子的人一会换一个，每一个都会受到其他势力一起攻击，只得放开，继续和人打。

　　叶晨也不急着走，只是在一边袖手旁观。这么多真圣境强者大战的场面可不是等闲能够看到的，叶晨左右也不着急，索性多看一会。

　　不过叶晨很快就发现不对劲了，刚开始的时候，他们还顾忌着幻龙九宗的禁令，并不下死手，可渐渐的他们似乎杀红了眼一样，出手越来越狠，终于，一个真圣境四重修为的武者最先陨落，被一刀砍了脑袋，鲜血从脖子里喷涌而出，连元神也被武者们战斗的余波给打散了！

　　“靠！这些人疯了，难道他们就不怕被幻龙九宗和妖皇宗合力追杀？”镜心见状不由骂道。

　　“一个法宝而已，至于吗。”叶晨也摇了摇头，很不理解的说道。

　　“要是换成宗主，当然不至于如此了。”张宇呵呵一笑道，“武者除了修为之外，最重要的就是武学和法宝了，有的如果得到了一件神兵利器，越级战斗也不是不可能。”

　　“倒也是。”叶晨点了点头，试想如果不是叶晨有这么多家底，恐怕也会上去厮杀一番的。

　　“又死了一个，叶晨，你要不要制止一下？”说话间，竟然又死了一个武者，场面开始变得血腥起来。

　　“我又不是疯了，十多个真圣境八重，两个真圣境九重，而且都还杀红眼了，我去制止和找死有什么区别？”叶晨翻了个白眼道，“反正禁令也不是我定下来的，等等吧，看有没有幻龙九宗的高手或者是妖皇宗的高手听到动静赶过来。”

　　镜心对此也表示赞同，继续坐山观虎斗。

　　“住手！”终于，在死了三个强者之后，总算有幻龙九宗的强者听到动静赶了过来，看服饰，应该是归水福地的人。

　　“这下有意思了。”叶晨眉头一挑道，“归水尊者那副尿性，恐怕他的弟子也好不到哪里去，这把斧子搞不好会被他们据为己有。”

　　“幻龙九宗有令，不得杀人！还不快住手！”归水福地来的是个真圣境八重的强者，看到竟然已经死了三个人，连忙大声制止。

　　“别听他的！什么禁令不禁令，这些无耻之徒一定想把神兵据为己有，杀了他！”谁知缠斗在一起的武者非但没有住手，反倒还有一个大喊了一句。

　　那武者话音刚落，酆都殿殿主就已经动手了，只见他甩手斩出一道黑色的剑气袭向那个归水福地的强者，这一斩，竟然把那真圣境八重的强者脑袋给斩了下来！


第四百七十四章 混战

　　“师兄！”其他那些武者大惊失色，无奈那酆都殿主刚才出手太快了，加上修为高了不止一个境界，根本就没人反应过来，更不要说阻止了。

　　叶晨也是一楞，诧异的看着酆都殿主，要知道，酆都殿虽然也是魔道大宗，实力十分强劲，殿内高手无数，但和归水福地比起来，还是相差不少。要知道，别的不说，就光说真圣境九重的强者，归水福地的数量便不会比酆都殿少，再加上归水尊者一个涅槃境的强者，酆都殿可以说丝毫没有抵挡之力！

　　然而酆都殿主竟然敢杀归水福地真圣境八重的长老！这不得不让叶晨吃惊，难道这酆都殿的殿主在玲珑塔林得到了什么宝贝，自认能和归水福地相抗衡了吗？

　　“酆都，你敢杀我师兄，我和你拼了！”正猜疑间，归水福地的一个同样真圣境八重的强者突然怒吼着冲了上去，取出兵刃和酆都殿主打成一团。

　　那酆都殿主好似杀红了眼，竟丝毫不惧，一面抵挡着流云宗的宗主，一面和那归水福地的长老打在一起。

　　“退后。”叶晨想都没想，抽身便又飞退了数十丈。倒不是说他们打斗时的余波所迫，而是叶晨不想惹上一身骚。

　　这样的破事，还是高高挂起为妙。

　　此时的场面更加混乱了，归水福地的长老看见同门师兄弟被杀，一个个的都红了眼，前赴后继冲进战团。但叶晨很快就发现了不对劲，因为不但酆都殿主疯了，那个流云宗的宗主似乎也跟疯了一样，打着打着竟然也开始杀起归水福地的人来！

　　“这下乐子大了。”叶晨咧咧嘴，神色怪异道，“这么多势力打在一起，还不顾幻龙九宗的禁令相互厮杀，恐怕出去有他们好受的。”

　　叶晨刚说完，一旁的张宇突然喊道：“宗主，那边也打起来了。”

　　他回头一看，发现远处不知道什么时候，又起了一个战团，同样势力众多，胡乱厮杀，此时已经杀了不下四五个人了。

　　那些人也是为了争夺神兵，是一把长刀，通体漆黑，浑然天成，就好像是用一整块铁生生溶出来的一样，没有丝毫衔接的痕迹，刀刃十分锋利，寒光闪烁，吞口端坐着一尊婴儿拳头大小的睚眦，做工分外精细，很是威武。

　　“好刀！”叶晨看了也不由赞叹一声，他现在发现，自己的黄金战戟似乎在这玲珑塔林压根就不值钱，随便出来一样，都能与之相比。

　　“宗主想要？”柳依依听见叶晨称赞，便跃跃欲试道，“我们去把那刀抢来就是了。”

　　“不着急，先看看情况。”叶晨却摇了摇头道。

　　“为什么？那些人里最高的也只有真圣境二重的修为罢了，我们杀了他们，把刀抢来献给宗主便是！”邓幸疑惑的问道，说着，眼中闪出一丝杀机。

　　叶晨闻言顿时皱起了眉，若有所思的看了一眼邓幸，却还是摇摇头，道：“不用，我自有处置，你们先进我的龙玉空间里去。”

　　说着，叶晨不容邓幸等人说话，便一挥袍袖，用元气裹住他们摄入了龙玉空间里。

　　“镜心，你有没有觉得什么地方不对劲？”收好他们之后，叶晨便马上在脑海中问道。

　　“你也发现了？”镜心说道，显然是对叶晨的话表示了赞同，“恐怕是域外天魔。”

　　“你是说，现在玲珑塔林里的人都被域外天魔蒙蔽了心智？”叶晨一惊，连忙问道。

　　“很有可能。”镜心回答道，“不过也说不准，先看看情况再说，叶晨，你最好还是躲远一点，免得引火烧身。到时候要是你也和他们打在了一起，也会受域外天魔侵袭的。”

　　不用镜心说，叶晨便已经在做了，他高高的飞到空中，远离了那些打在一起的武者。

　　站得高，看得远。叶晨一飞到空中，便发现玲珑塔林此时已经和战场一样了，入目之处都是战团，数十个甚至上百个的武者打在一起，各种武学层出不穷，这样的场景，着实让叶晨大开眼界。

　　“没想到域外天魔竟然这么厉害，看来幻龙九宗这次的盘算搞不好要泡汤了。”叶晨不由感慨的说道。

　　这么多强者打在一起，恐怕得死不少人，幻龙九宗想要增强幻龙大陆上武者的实力的盘算，怕是要适得其反了。叶晨虽然有心想要阻止，但无奈他现在修为太低，而这次进入玲珑塔林的，很多都是顶尖二流势力，真圣境九重真圣境八重的强者自然不少，叶晨实在有心无力。

　　更何况，叶晨也怕上去阻止的时候这些武者杀红了眼，到时候说不定反倒会落得和归水福地的长老一般下场，那乐子可就大了。即便是不会被杀，打起来是肯定的，域外天魔介时趁虚而入，叶晨还是得遭殃。

　　“也不知道陈老他们有没有被域外天魔侵袭。”不过叶晨又不免有些担心，要是连幻龙九宗的涅槃境强者也被域外天魔侵袭了，那这次可就亏大了，即将到来的量劫谁去顶？

　　“放心吧，域外天魔的厉害之处在于他们无形无色，擅于利用人内心的欲望和情感，这些对于涅槃境强者是没用的。”镜心宽慰道，“涅槃境强者能够形成涅槃领域，就算他们不使用，涅槃领域的力量也时时刻刻保护着他们，域外天魔要是对上了涅槃境强者，那跟找死没什么区别。”

　　叶晨这才放心，只要那些涅槃境强者没事，这一切应该很快就能结束了，毕竟这么大的动静，那些涅槃境强者也不是聋子傻子，肯定能够察觉到的，到时候他们出手阻止，这些人便打不起来了。

　　“不好！”

　　叶晨刚一想完，突然御龙归字诀生起一阵危机感，只见一个黑影迅速飞向自己，速度极快，叶晨还没来得及反应过来，那黑影就已经到了他的面前。这时想要躲避已经来不及了，好在叶晨下意识的一伸手，运转起大巫金身的力量，手臂的肌肤变成金黄色，力量陡然暴增，抓住了那黑影。

　　他还没来得及看自己抓了个什么东西，便又听到一声大喊：“宝物在那小子手上，大家快追，别让他跑了！”

　　叶晨一楞，这才发现自己竟然抓的正是刚才看到的那把长刀，也不知道怎么回事，竟被抛到了自己这边，好死不死的又被自己抓住。而那些原本在争夺长刀互相打的你死我活的人此时都向叶晨冲了过来，无数攻击铺天盖地的袭向叶晨。

　　“叶晨，快把那烫手山芋扔掉！”镜心见状及时现身，用镜心世界裹住叶晨，并大喊道。

　　叶晨连忙甩手一扔，把到手的长刀给扔了出去，一个真圣境五重的武者见状大喜，飞扑过去抓住长刀，转身就跑。

　　其他武者这时候也顾不上叶晨了，看到那名武者抓住长刀就跑，便一窝蜂的又追了过去，各种武学跟不要钱似得砸向他。那名武者抵挡了几下，最后还是没能逃过一劫，很快就被乱刀分尸了。

　　“好险！”叶晨看到这幅景象，不由脊背发凉，长出了一口气。

　　“好在只是小鱼小虾，不然你这条小命就算交代在这里了。”镜心也一脸后怕的说道，“这些个被域外天魔侵袭了心智的人，可不会管你实力怎么样，更不会管你跟幻龙九宗的哪个宗主关系好不好。”

　　“站在这看戏也不是个事，要不我们找座塔进去吧，去塔里找宝贝。”叶晨想了想说道。

　　现在这情况，四面八方高耸入云的塔反倒是最安全的了，起码不会被那些武者的战斗波及到，域外天魔似乎也出于某种原因，不能进去。

　　“也好，看能不能多找一些领域之息，你自己用不上，给你御龙宗的弟兄用也不错。”镜心点了点头道，“还有你父亲母亲，和你两个妹妹。”

　　叶晨想到他们，心中不由一暖，嘴角勾起一丝微笑点了点头道：“嗯，反正这些武者有幻龙九宗的涅槃境强者处理。”

　　说着，叶晨便往离自己最近的一座塔飞去，然后落在门口。这塔的第一层同样没有门，门内似乎也没守护者或是阵法之类的，想来玲珑塔林里的全部塔都是一样的制式。

　　叶晨也没什么好顾忌的，径直拾阶而上，才一走到门前，那塔却突然轰隆隆的响了起来，紧接着便开始往下沉，而且下沉的速度极快，一眨眼的功夫，泥土就已经没过了叶晨的膝盖！

　　叶晨来不及多想，慌忙一个旱地拔葱飞到空中，好在那泥土并没有什么古怪，也没生出吸力来拉住叶晨之类的。

　　“这是怎么回事？”叶晨一头雾水道，“这座塔好像没人进去过啊！”

　　“我也不知道。”镜心同样一脸茫然。

　　此时，那塔已经完全隐入了地面，并没有人从塔内飞出来，应该是没人进去过才对。

　　“扑哧！”

　　正当叶晨疑惑间，一声清晰可闻的破土声传到了叶晨耳中，只见刚才塔隐入的地面突然裂开，一个圆球从地上钻了出来，随后圆球碎开，里面光芒大盛，露出三只箭来。

　　这三支箭有手臂长，通体都是红色的，箭尖十分锋利，仿佛能够穿透一切。末尾还缀着孔雀翎羽，十分漂亮。

　　叶晨被这突如其来的状况搞得一楞，还没等他反应过来，紧接着便听到一声大喊：“又有法宝出土了！”

　　随后，一个真圣境五重的武者便冲了过来，这武者拿着长枪，宛若一条毒蛇般扎向叶晨的眉心，竟然是想一击杀了叶晨！

　　好在叶晨不是等闲之辈，手中金光一闪，黄金战戟突然出现，一拨，一点，挡下了那杆长枪。顾及四周还有无形的域外天魔窥探，又有诸多真圣境九重的强者，叶晨不敢恋战，只好放弃那三支红色的羽箭，飞身后退。

　　可那武者一招没有杀了叶晨，竟不依不饶，又往叶晨冲了过来，长枪里蕴含着威力强大的元气，每一招，每一式，都奔着叶晨的要害而去，竟然是打算杀了叶晨！


第四百七十五章 域外天魔入体

　　“找死！”

　　泥人尚且还有三分火气，更何况是血气方刚的叶晨！见这武者不依不饶，叶晨不由恼火万分，也不管那么多了，直接迎上去，和那武者拼杀在一起。

　　盛怒之下，叶晨每一招都毫不留情，黄金战戟舞动之间，压的那武者根本就没有丝毫还手之力！

　　然而这武者竟然也不逃跑，直接咬破舌尖，喷出一口精血来，右手持枪左手掐诀，只见他身形突然开始暴涨，浑身的气势节节攀升，身后还现出了一尊法相，这法相三头六臂，手里或是结着法印，或是拿着法宝，双眼有铜钟大小，凶恶的瞪着叶晨。

　　“哼！米粒之珠，也敢于皓月争辉！”叶晨冷笑一声，黄金战戟往地上一杵，他的脚下便出现了一个圆桌大小的元气阴阳鱼，阴阳鱼里，两条神龙冲天而出，一冰一火，冰龙浑身洁白如雪，吐一口气，便是寒冬腊月，火龙裹着烈焰，喷一口龙息，就是万里火海。

　　“今天正好拿你来试试手段！”叶晨神色略微有些狰狞的说道。

　　这冰火双龙，正是叶晨融入了五行之火和五行之水之后的，虽然表面上看和以前并没有什么变化，但威力却增加了一倍不止。

　　“好大的口气！”那武者闻言怒道，“去死吧！”

　　话音未落，那法相就动了，两只手结定移山印，四周的重力突然大增，像是一座巨大的山峰压了过来。但这却并没有对叶晨造成什么影响，他轻描淡写的一挥战戟，火龙吐出一口烈焰，四周的重力瞬间就消散了。

　　冰龙又喷出一口龙息，周围迅速开始结冰，眨眼间，那武者连带那法相，竟然都变成了冰块！

　　冰龙又和身撞了过去，冰块瞬间碎开，连带里面的武者一起，变成了冰渣子！

　　叶晨也不理会，只是不屑的笑了笑，走过去收起那三枚箭矢，扔进龙玉空间里。正好拿给珊烛用！

　　“小子，把宝贝交出来，我饶你不死！”

　　然而，世界上永远不缺少找死的人，叶晨才刚把那三支羽箭收好，又有人要来抢了。

　　这次的是一个真圣境七重的武者，穿着一身锦缎华服，中年模样。他的身后还有几人，也是真圣境修为，一个真圣境六重，三个真圣境五重。

　　除了这人外，还有一些其他的武者也围了过来，有的孤身一人，有的三五成群，修为都不弱。

　　叶晨顿时无名火起，眼中凶光闪烁，冷声道：“都给我滚，否则就别怪我不客气了！”

　　“好大的口气！我倒是要看看，你怎么个不客气法！”那人狞笑着说道，一脸贪婪的看着叶晨，“我知道你叶晨的厉害，也知道你浑身是宝贝，可如今幻龙九宗的涅槃境高手都不在这里，你又只有一个人，我倒是要看看，你还有什么办法！”

　　“识相的，把身上所有的宝贝都交出来，否则的话，嘿嘿嘿嘿……”另一个势力的头头阴阳怪气道。

　　“是吗？”叶晨冷笑一声，竟闭上了眼睛。

　　那些人不敢轻举妄动，毕竟叶晨如今声名在外，难保会没有什么底牌。

　　“既然这样，那你们就去死吧！”就在这时，叶晨的眼睛突然睁开了，眼中红光暴涨，话还没说完，他就往那个真圣境七重的高手冲了过去。

　　“小子找死！”那名高手怒喝着迎了上来，手里一把长剑挥舞，迎头斩向叶晨。

　　叶晨将黄金战戟一拨，对上那把剑，长剑上传来的巨大力量震得叶晨猛一甩手，差点把黄金战戟扔了出去。好在叶晨反应快，借着力道转身，又是一戟刺向他的肚子。

　　只可惜，对方怎么说也是真圣境七重的强者，叶晨这一戟虽然刺了个正着，但却被他的护体元气挡了下来，等叶晨突破护体元气的时候，对方早就已经退开了。

　　其他人也不甘示弱，纷纷一拥而上，围住叶晨打做一团。这里光是真圣境七重的高手就有三个，更何况其他还有真圣境三四重四五重的，叶晨再怎么厉害，终究还是双拳难敌四手，在斩杀了两个真圣境五重和三个真圣境六重的强者之后，叶晨终于不支，被人在后背砍了一刀，口中狂喷着鲜血飞出去，重重的摔倒在地上。

　　好在有镜心帮忙，及时移开位置，这一刀虽然让叶晨受了重伤，但却没有生命危险。

　　“叶晨，把你的喽啰们放出来吧，这样下去不行啊！”镜心看着那些武者又扑了上来，连忙对叶晨喊道。

　　“雷龙，现！”

　　谁知叶晨好像没有听到一样，根本就不理会镜心，只是将雷龙召唤出来，不顾身上的伤势又冲了上去。

　　此时的叶晨心里满是暴虐，似乎有无穷无尽的怒火，燎烧着叶晨。他红了眼，瞳孔满是血丝，运转了大巫金身而变成金色的肌肤下面，一条条青筋如同蟠龙一样盘旋结扎，显得十分狰狞。

　　“该不会……”镜心看到这样的情况不由一楞，心中升起一阵不祥的预感，“不好！叶晨也被域外天魔侵袭了！”

　　镜心的脸色顿时变得难看起来，但他也帮不了叶晨，域外天魔侵袭之后，会藏在人的内心深处，勾起人的欲望和情感，让人迷失理智，镜心现在说话，叶晨是听不到的。

　　“靠！”正当镜心手足无措的时候，叶晨又一个不小心，被人一掌打在身上，好在对方只是真圣境五重的修为，并没能突破大巫金身的防御。

　　不过叶晨还是被打的飞了出去，摔在地上。

　　“叶晨，你没事吧！”镜心连忙上前，用镜心世界裹住叶晨，同时盛怒之下施展起一龙出海，打向那名真圣境五重的高手。

　　“吼！”这时，叶晨喉咙里发出一声犹如野兽一般的怒吼，嘴角竟然勾起一丝诡异的笑容，双眼变得更加通红了，像是蒙着一层血雾。

　　“叶晨，醒醒！”镜心急了，不停的喊着叶晨。

　　“吼……”叶晨依旧不理会，像是一只盛怒的野兽，喉咙里不停发出嘶吼的声音。

　　“杀！”片刻之后，叶晨又冲向那些武者，黄金战戟挥舞着驱动雷龙，在那些武者之间左冲右撞。

　　那些武者早就已经被天魔蒙蔽了心智，比叶晨还要像是野兽，打起来完全就不要命，压根不管叶晨的攻击，直接用上了以命换命的打法。

　　“对了！东皇钟！”镜心急的都快哭了，突然脑海中灵光一闪，想起东皇钟来，“用东皇钟一定能让他们清醒过来的！”

　　想到这里，镜心双手掐诀变幻几转，一口铜钟突然从叶晨眉心飞出来，迎风就长，最后变得犹如圆桌大小。

　　“给我响！”镜心咬咬牙，放开了镜心世界包裹着的叶晨，转而飞到空中，手里黄金战戟的虚影猛地劈向东皇钟。

　　“咚——咚——咚——”

　　一连敲了三下，悠扬的钟声在元气加持下传遍了整个玲珑塔林，所有在打斗的武者突然停下了动作，所有人都呆呆的站在那里，叶晨也不例外。

　　镜心见状脸色一喜，有效果！

　　他再次用黄金战戟敲向东皇钟，片刻不停的敲了百十来下，随着叶晨的修为提升，镜心现在也差不多有了真圣境四重的实力，再加上叶晨曾经把自己身上所有法宝的使用方法都交给了镜心，加上镜心和叶晨的主从关系，东皇钟并不抗拒镜心。

　　这百来十下敲完，武者们的眼神渐渐清明，终于，有一个化神境七重的武者率先吐了口血，随后便晕倒在了地上。

　　随后，其他的武者也纷纷开始吐血，很快就恢复了意识。叶晨的双眼也恢复了清明，意识渐渐清醒，不过他的修为比较高，所以并没有吐血。

　　“这，这是怎么回事？”感觉到自己身上传来的剧痛，叶晨不由楞了一楞。

　　刚才被域外天魔蒙蔽了心智，丝毫没有意识，自然也不会知道自己做了什么。

　　“感谢我吧，混蛋！”镜心看叶晨清醒了，便马上停下来落到叶晨面前，“要不是老子，你现在早他妈被域外天魔蒙蔽心智给弄死了！”

　　“域外天魔？”叶晨闻言一楞，“你是说，我刚才被域外天魔侵袭了？”

　　“不然呢？”镜心没好气道。

　　这时，其他武者们也都渐渐恢复了意识，一脸茫然的看着四周。

　　“叶宗主，这，这是怎么回事？”片刻之后，一个穿着百味宗服饰的真圣境长老飞了过来，迟疑的看着叶晨问道。

　　“黄长老，我也不太清楚，只知道大家似乎都被什么蒙蔽了心智，为了法宝相互厮杀起来。”叶晨想了想，最后并没有全盘托出，而是藏了一点，“我刚才也被蒙蔽了心智，多亏我的器灵敲响东皇钟，这才让大家清醒过来。”

　　“诸位，都打完了没有？”这时，陈老的声音突然传了过来，“适才诸位看到法宝，心起贪念，故而被域外天魔侵袭，迷乱了神智。多亏了叶宗主敲响东皇钟，这才救下诸位。”

　　武者们纷纷把目光投向叶晨，其中不乏有人眼中露出些许贪婪的神色看了一眼叶晨头顶的东皇钟。

　　“玲珑塔林即将关闭，我给你们十天的时间赶往罗生门，十天之后，罗生门便会关闭，过期不候！”陈老的声音再次响起。

　　陈老这话让所有武者都松了口气，很明显，陈老既然这么说，就表示幻龙九宗并不打算追究刚才的事情。

　　“这斧子我收下了！”陈老话才刚说完，流云宗的宗主便飞身扑向那把斧子。

　　剩下十天的时间，他们自然不会放过这些已经出土的宝贝。

　　酆都殿主反应也不慢，一挥袍袖打向那柄斧头，那斧头便飞了出去，流云宗宗主也只扑了个空。

　　谁知那斧头好死不死，正巧飞到了叶晨面前，叶晨眼中精光一闪，也不客气，一伸手便把那斧头抓住了。

　　“不好意思，我那坐骑还差一件兵器，诸位，承让了。”叶晨笑眯眯的把斧头收到龙玉空间里，拱拱手道。


第四百七十六章 韩家的人

　　没了域外天魔，叶晨便不怕他们了。去抢叶晨抢不来，但如今正好飞来了，叶晨又岂会放过？有星辰学院撑腰，谅他们也不敢对自己动手。

　　“既然叶宗主想要，那就让给叶宗主吧。”果然，流云宗的宗主脸色变了几转，最后还是很不甘心的说道。

　　“哼！”酆都殿主没说什么，阴狠的看了一眼叶晨，然后便拂袖而去。

　　叶晨又看看其他人，顺手往自己嘴里塞了一颗生生造化丹，然后便往罗生门飞去。刚才域外天魔侵袭的时候，玲珑塔林所有的塔都不知道为什么沉入了地底，整个玲珑塔林的视野便开阔了，虽然看不到罗生门，但却能够看到罗生门发出的光亮。

　　不过这玲珑塔林实在是太大了，从叶晨的位置，想要到达罗生门，起码也要花五六天的时间，也难怪陈老会给十天的期限让众人赶到罗生门。

　　叶晨也不着急，那一番大战让他受了重伤，所以叶晨飞的很慢，时不时的还要停下来，打坐恢复一下伤势。

　　既然没了危险，叶晨便把龙玉空间里的人放了出来，相互介绍了一下寅虎和珊烛以及柳依依五人，让他们认识了一下。

　　然后叶晨就轻松了，坐在寅虎的背上，由柳依依五人护着，疗养伤势。

　　飞了两天，叶晨的伤势便基本稳定了下来，背上那道大口子在大巫金身的作用下，已经结了痂，内伤则有生生造化丹相助，虽然还需要调养一番，但基本不会有什么大碍了。

　　第三天，叶晨绕了个弯子，打算看看能不能捡到漏子，随后再去罗生门。在前面开路的邓幸突然飞回来，禀报叶晨道：“宗主，前面有人在打斗。”

　　“知道是什么人吗？”叶晨一楞，连忙问道，“分别是什么修为？”

　　“是两个势力，领头的都有真圣境九重修为，从衣服上看，应该是东洲的韩家和北州的尹家。”邓幸禀报道。

　　“东洲韩家？”叶晨一楞，“哪个韩家？”

　　“东洲顶尖二流势力中，好像只有一个韩家吧。”柳依依想了想道，“只是不知道我消失的这三十年有没有再兴起别的。”

　　叶晨心中一动，脑海中不由浮现出了韩雪的模样来，便毫不迟疑的说道：“走，过去看看！”

　　说着，叶晨便示意邓幸带路，自己跨着寅虎紧随其后。

　　飞了十里地，叶晨便听到前面有打斗的声音传来，只见有两个势力打成一团，双方斗得热火朝天，正在争夺一柄宝剑。

　　那剑长五尺，只有两指并拢那么宽，剑身白如雪，即便是还隔着一段距离，叶晨也能感觉到上面传来的冰冷气息。

　　那两方势力叶晨都不认识，不过从服饰上看，有一方正是韩雪所在的韩家。

　　然而叶晨看了一遍，却并没有发现韩雪的身影，不过想也是，这次来的大部分都是真圣境强者，化神境虽然也有，不过都抱着浑水摸鱼的心思，在塔内就折了不少，三天前的那场大战，更是几乎都死光了，就只剩下些命大的。

　　玲珑塔林有多厉害，韩家自然不会不知道，又怎么会让刚突破化神境的韩雪来冒险？

　　“少爷，要出手吗？”看他们打的激烈，寅虎不由蠢蠢欲动道。

　　“韩家似乎占了优势，先看看再说吧。”叶晨沉吟半晌道，众人便也不上前，只是远远的看着。

　　没有域外天魔的干扰，两方势力都没有下重手，只是切磋似得捉对厮杀，应该是定了规矩，谁要是赢了，那把剑就归谁。

　　韩家这次带了两个真圣境八重的强者和四五个真圣境五重到七重的强者来，这已经能算大手笔了，不过倒也可以理解，韩家向来和星辰学院关系不错，家族里的许多高手都是在星辰学院学习过的，而在东洲，韩家的实力和瀚海王府不相上下，能拿出两个真圣境八重的强者并不奇怪。

　　不像其他弱一些的顶尖二流势力，宗门里除了一个真圣境九重的强者，就只有一个真圣境八重能撑撑场面了，所以大部分带来的都是真圣境七重以下修为的高手。

　　而另一个势力相对要弱一些，除了和韩家家族打斗的是真圣境九重之外，剩下的都是真圣境六重以下的，没过多久，便纷纷败下阵来，退到一旁。

　　韩家的高手并不追击，只是远远的看着，那两个真圣境八重的强者则一左一右站在那口剑旁边，以免对面的势力突然来偷。

　　过了不久，对方尹家的家族也在韩家家主手上败下阵来，被韩家家主一掌打飞出去，在半空中翻了好几个跟斗，这才稳住身形，不过却还是捂着胸口剧烈咳嗽，显然是被震伤了一些。

　　韩家家主也不追击，只是微笑着拱了拱手道：“尹兄，承让了。”

　　尹家家主脸色难看的冷哼一声，道：“话别说的太早！韩笑天，你虽然战胜了我，可你能战胜御龙宗叶宗主吗！”

　　原来他们早就已经发现了叶晨等人，因为叶晨等人并没有躲起来，明目张胆的在远处空中站着，一副看戏的模样。

　　韩家家主看了一眼叶晨，警惕的说道：“韩家韩笑天，见过叶宗主。”

　　“有礼，有礼。”叶晨微笑着拱拱手，跳下寅虎的后背，“不知道小雪可还安好？”

　　“叶宗主认识小女？”韩家家主一楞，脸上露出些许喜色。

　　他知道韩雪的性格，一般不会让别人叫她小雪的，叶晨既然这么叫，证明他和韩雪之间的关系不错，看在韩雪的面上应该不会来抢这把剑的。

　　“曾经同是星辰学院的弟子，怎么能不认识。”叶晨笑了笑道，“我不会使剑，韩家主放心便是。”

　　“承让，韩家定然会记得叶宗主这个人情！”韩家家主大喜，连忙向叶晨拱拱手道。

　　要是在别的地方，韩家家主也不至于如此，毕竟韩家怎么说也是东洲的大势力，他自己更是真圣境九重的高手，实在不行，最多就是出手和叶晨厮杀而已。但在这玲珑塔林，因为幻龙九宗的禁令不能取别人性命，这样一来夺宝就成了两个势力相互比拼大小了。

　　叶晨身后有幻龙九宗的五个撑腰，在这玲珑塔林里，无疑是除了幻龙九宗之外最为“强大”的，毕竟又不能杀了叶晨，要是惹上这疯子，出去之后家族可就遭殃了。

　　这一点韩家的家主十分清楚，古月国易主，胡家覆灭，在东洲可是闹得沸沸扬扬。

　　“哼！”尹家的家主一看叶晨竟然表示不抢夺那把宝剑，有些不甘心的冷哼一声，但却也无可奈何，只得带领家族中的长老们愤愤离去，连招呼也不打。

　　韩家家主收起那口雪白的长剑，笑着对叶晨道：“小女前段时间侥幸突破了化神境，手里的兵刃有些不够用了，这长剑正好给她。”

　　叶晨眉头一挑，想起韩雪修炼的功法，这把寒气逼人的长剑明显是冰属性的，的确合适给她用。

　　“小雪还好吧？境界稳定下来了吗？”叶晨点了点头，关切的问道。

　　“有劳叶宗主记挂，小女回到家族之后就闭关了，想来应该已经稳定了境界。”一提到韩雪突破的事，中年模样的韩笑天便满面笑容，嘴都合不拢了。

　　叶晨能够理解韩笑天的心情，洛倾颜修为突破的时候，他也是这幅蠢模样。

　　“不用那么客气，韩家主要是不嫌弃的话，叫我小晨就好。韩家主是长辈，不知道小子能否称韩家主为世伯？”叶晨看这韩笑天似乎很和善的模样，叶晨不由生出些许亲切感。

　　“当然可以，当然可以！”韩笑天连连点头，“既然你不介意，那我以后就叫你小晨了！”

　　“韩世伯，你还不准备出去吗？剩下七天罗生门就要关闭了。”叶晨又问道。

　　“我正在往外走，只是慢一些而已，这次出土了许多宝贝，是提升家族实力的大好机会，不能浪费了。”韩笑天说道，“要是错过了这一次，也不知道以后还有没有机会再进来这里。”

　　叶晨点了点头，这次进来的武者大抵都是抱着这样的心思，所以虽然陈老说了十日之后就会关闭罗生门，过期不候这样的话，但玲珑塔林此时还是有不少真圣境强者游荡，慢慢的靠近罗生门。

　　“小晨，我来给你介绍一下，这些是我韩家的长老……”韩笑天又向叶晨介绍了他身后的那些武者，他们都知道叶晨的厉害，对叶晨很是客气。

　　叶晨也向他们介绍了邓幸等人，韩笑天在听完了之后先是一楞，看着邓幸等人迟疑半晌道：“几位的名字听着似乎有些耳熟啊……”

　　“他们是以前进入玲珑塔林的强者，被困在一座塔中，被我所救。”叶晨也不瞒着，径直说道。

　　“我想起来了！”韩家那两名真圣境八重的长老中，一个名叫韩亮的突然说道，并一脸惊讶的看着邓幸，“邓兄难道就是以前闻名幻龙大陆的那位炼狱剑邓幸？”

　　“我也想起来了！”另一个叫韩金铭的长老也若有所思道，“柳姑娘，你难道是三十年前失踪的那个三清宫长老？”

　　随后，张宇三人也被一一认了出来，柳依依也就算了，不过叶晨还真没想到，邓、张，齐，王这四人名气也不小，还各自都有外号。

　　“这些都已经是过去的事情了，我们消失了这么多年，那些虚名恐怕早就被人忘记了吧。”齐林呵呵一笑道，“我们五人现在都只是宗主手下的人而已，以前的事，不提也罢。”

　　“难道连柳长老也……”韩笑天闻言一楞，怪异的看着柳依依。

　　“我已经效忠叶宗主，不再是三清宫之人。”柳依依坦然道。

　　“小晨，这样不太好吧……”韩笑天眉头一皱，有些担心道，“三清宫要是知道了，恐怕……”

　　“无妨，我会去和云宫主说的。”叶晨毫不在意的说道。


第四百七十七章 邀请

　　只是一个真圣境长老而已，三清宫财大气粗，真圣境的长老没有一百也有八十，多柳依依一个不多，少柳依依一个也不少，想必云水瑶应该不会跟他计较的。

　　韩笑天神色怪异的看着叶晨和柳依依，不过却也没说什么。

　　“韩世伯，既然遇上了，不如我们结伴而行吧。”叶晨也不想再纠结这个话题，便直接把话岔开，向韩笑天提议道。

　　“这感情好！”韩笑天笑道，“还有七天的时间，我们绕着去罗生门，看能否再找到些其他的宝贝。”

　　“嗯，小侄也想找一些法宝带回去，给我御龙宗的长老们用。”叶晨说道。

　　好在夺舍重生的龙魂都继承了原主人的家底，叶晨倒是不用担心，否则那么多真圣境的强者叶晨上哪给他们找家伙什用去？

　　不过白衣侯他们却还是需要些法宝，好尽快提升修为。

　　如今随着叶晨大肆收人，原本的白衣侯他们，在宗门的地位恐怕会略有下降了，但叶晨不愿意冷落了这些对叶战龙忠心耿耿的旧部，所以打算大力培养他们，让他们提升实力。

　　以后的御龙宗，叶晨还是希望能把权利控制在白衣侯等人手中，从能力上来说，白衣侯做为风云帝国的侯爷，对于管理一个宗门，肯定十分擅长，而老头和海先生则机智过人，精于算计。

　　可以说，叶战龙以前的部下们基本都各有所长，绝对是管理御龙宗的不二人选。

　　只可惜他们修为不够，叶晨只能一点点的把他们培养起来，否则难以服众。而在这之前，叶晨则打算把明面上的职位交给夺舍重生的龙魂们，暗地里再让白衣侯他们控制这些龙魂。

　　这样一来，难题也就暂时解决了，不过这样始终不是长久之计。

　　闲话少说，叶晨和韩笑天结伴而行之后便肆无忌惮起来，有了一个真圣境九重的高手帮忙，再加上叶晨的深厚背景和幻龙九宗的禁令，法宝神兵几乎手到擒来，以至于渐渐地，其他的势力都已经开始绕着叶晨走了，而原本由两个或几个宗门争抢着的法宝，只要叶晨他们一出现，马上便拱手相让。

　　离罗生门关闭只有两天的时候，叶晨和韩笑天都赚了个盆满钵满，光是能和叶晨手中那杆黄金战戟相比较的神兵两人就搜罗了不下十件，而次一些的，则有数十件之多。法宝也有不少，各种各样的使人眼花缭乱。

　　柳依依五人也换了一身装备，珊烛寅虎更不用说，除了之前得到的那三支羽箭和那柄斧子之外，叶晨又给珊烛抢来了九龙神火罩，虽然这宝贝比不上珊烛的落日神功，更比不上镜心或者是东皇钟，但胜在有防御能力，只要珊烛用焚寂天火一催动，就能召唤出九条焚寂天火神龙，不但能用来杀敌，也能用来防守。

　　可以说，有了这玩意，珊烛就算对上真圣境的强者也能轻松战胜！

　　而寅虎也得到了一副盔甲，可以用来防守。毕竟寅虎所学的大部分都是近身格斗，再加上武器是一柄斧子，有这盔甲的保护，寅虎就能发挥出更强的实力。

　　这些东西带回去，御龙宗和韩家的实力至少都能增加一倍以上！

　　叶晨和韩笑天并不贪，都知道见好就收的道理，便没再去抢夺法宝了，只是埋头赶往罗生门，以免错过出去的时间。

　　全力飞了一天，本来就离罗生门不远的叶晨和韩笑天终于抵达了罗生门前，径直通过罗生门飞了出去。

　　此时大部分的武者都已经出来了，外面除了幻龙九宗的高手之外，其他的武者都没有离开，而是各自盘坐，闭目养神。

　　看到叶晨和韩笑天一起出来，那些武者们纷纷抬头看了一眼他们，眼中露出些许贪婪的神色。这些武者们大部分都遇上过叶晨和韩笑天，自然知道他们在塔林里得到了不少的宝贝，怎么能不眼馋？

　　“出来了？”陈老看到叶晨，便向他略微点了点头。

　　“嗯。”叶晨可谓是满面春风，一边应着，一边向那些涅槃境的强者们行礼。不过叶晨却发现袁斩神不在了，心里有些奇怪，但也没怎么在意。

　　“先候着吧，等全部人都出来了再走。”那些涅槃境的强者们略微点了点头，算是回应叶晨的行礼。

　　“你修为突破真圣三重了？”白风云则注意到了叶晨的修为，不由有些诧异的问道。

　　“侥幸进入了一座塔里，得到奇遇，所以修为有所突破。”叶晨回答道。

　　“不错，不错。”白风云笑眯眯的点了点头，“塔里那才是真正的宝贝，你如果能参悟了，以后突破涅槃境也不是难事。”

　　叶晨闻言一楞，难道白风云知道塔里有领域之息？

　　想到这里，叶晨不由偷眼看了一下众人，发现虽然不少人不动声色，但眼角却流露出些许炽热，还有一些听到白风云说得到塔里的宝贝能够突破涅槃境的时候，则是一脸的懊悔。

　　“小子定然会好好参悟的。”不过叶晨并没有点明，只是含含糊糊的说道。

　　白风云点点头，示意叶晨在自己旁边坐下，随后便没再说话了。

　　“镜心，东方前辈有没有说过其他的塔里是什么？”而叶晨则在脑海中询问起镜心来。

　　“没有。”镜心说道，“难道其他的塔里也有领域之息？”

　　“不好说，不过很有可能。”叶晨眯着眼睛说道，“恐怕这次幻龙大陆又要多几个涅槃境的强者了，不过幻龙九宗也真舍得，要知道，有不少顶尖二流势力都只是差涅槃境的强者而已，其他方面的实力都可以和幻龙九宗相比较了，幻龙九宗这么做难道就不怕地位不保吗？”

　　“我看也不尽然。”镜心沉吟了半晌说道，“你别忘了，幻龙九宗都是早在上一个量劫就已经存在的宗门，除了宗主是涅槃境的强者之外，每个宗门都有老祖，修为最高的老祖甚至只差一步就能突破虚空境了，就算这次有人得到了领域之息得以突破到涅槃境，也还是没办法和幻龙九宗相比较。”

　　叶晨楞了楞，一想也是。顶尖二流势力中，底蕴深厚的也不在少数，既然幻龙九宗会藏老祖，那些顶尖的二流势力肯定也有老祖藏起来做底牌，只不过修为比不上幻龙九宗的老祖罢了，但应该也在涅槃境。

　　即便如此，幻龙九宗的地位也没有动摇，这次要是再出现一些涅槃境的强者，幻龙九宗依然会是幻龙九宗，是幻龙大陆最为强大的存在。

　　想到这里，叶晨却又担心起来：“不知道无天上境有没有涅槃境的强者……”

　　据公子崖所说，无天上境至少也是一个涅槃境九重的高手建造起来的，后来那涅槃境高手修为突破，撕裂虚空而去，无天上境才变成现在这个样子。既然出现过虚空境的强者，也就是说无天上境也是在上一量劫中存活下来的势力，搞不好会有涅槃境的老祖做为底牌。

　　“你要是担心这个的话，不如等修炼到涅槃境再去找无天上境的麻烦。”镜心说道，“再加上夺舍了应天擎的龙魂有真圣境九重的修为，到时候救出你父母的把握也更大一些。”

　　“看情况吧，起码我要尽快修炼到真圣境九重才行。”叶晨说道，“等去完万兽林之后，我就联系雨诺，先借她潜入无天上境打探一下，如果里面有涅槃境的强者就暂时退出来，等我参悟了领域之息突破涅槃境，再去救我父母。如果没有，我就让御龙宗打上去，把我父母救出来。”

　　“这样也好。”镜心赞同道。

　　“叶小兄弟。”叶晨这边正和镜心说着，青龙星主的声音突然在他耳边响了起来。

　　叶晨忙抬头一看，只见青龙星主正笑眯眯的看着自己，这笑让叶晨感觉有些别扭……就好像，青龙星主从自己身上得到了什么便宜一样。

　　不过叶晨很快便把这个想法抛到了脑后，客气的对青龙星主道：“星主叫我叶晨就好，兄弟二字，小子实在不敢当。”

　　“既然如此，我也的确比你大许多，不如以后叔侄相称怎么样？”青龙星主笑呵呵的说道。

　　“承蒙星主不嫌弃，小子便叫星主世伯吧。”叶晨一楞，心里感觉更加别扭了。

　　这青龙星主，怎么感觉像是在和自己攀关系一样……

　　不过这个想法一出现，同样又被叶晨忽略了。他才不过真圣境三重的修为，就算实力强一点，也只是堪比一个真圣境七重的武者罢了，青龙星主堂堂一个涅槃尊者，幻龙大陆数一数二的存在，哪用得着和叶晨攀关系。

　　“好好，小晨啊，等这里的事情了结了，不知道你有没有时间去我天星阁坐坐？”青龙星主继续笑眯眯的说道，“之前搜罗了一些好茶，你要是来的话，可以一起尝尝。”

　　叶晨闻言一楞，去天星阁？虽然这本来的确是在叶晨的计划之中，但在三清宫看到了这些涅槃境的强者之后，叶晨便打消了注意，打算去完万兽林得到陆峰第二座洞府里的宝物就回御龙宗的，不过青龙星主既然邀请了，叶晨也不好推辞。

　　“世伯看得起小子，小子自然不当推辞。只是等这里的事情完结之后，小子还有个地方要去，世伯要是不介意的话，等小子去完了再登门拜访如何？”想了想，叶晨恭敬的对青龙星主说道。

　　“好说好说，我随时欢迎。”青龙星主笑的更灿烂了，一个劲点头说道。

　　这让叶晨别扭万分，总感觉自己被算计了一样……

　　然而叶晨并不知道，因为他最近这几年的表现太过于出色，修为进步比常人快上千百倍，已经被这些涅槃境的强者们当成了量劫之子和最有可能战胜天道傀儡的人，再加上陈老推波助澜，叶晨已经可以说是被内定的“第二个幻龙大帝”了，所以除了和叶晨有仇的魔云宗之外，幻龙九宗基本都想巴结叶晨。


第四百七十八章 云水瑶的条件

　　这从之前他们抢着把刀转交给叶晨一事中就能看出来，那把刀虽然是杀器，但如果能够驾驭的话，几乎可以说是幻龙大陆最为强大的神兵了，哪个宗门把这刀转交给了叶晨，说是赠送，叶晨肯定对就会哪个宗门心生感激，其中的好处，简直不足外人道也。

　　实际上，这一切也能说成是幻龙九宗在赌博，他们赌叶晨能够突破修为，战胜天道傀儡，要是赌赢了，他们就能在叶晨的带领下平安渡过量劫，要是赌输了，幻龙九宗也好，幻龙大陆也好，都得玩完！

　　这是没有办法的办法，天道傀儡太过强大了，而叶晨是幻龙大陆纪事以来，唯一能够修炼速度如此恐怖的，幻龙九宗只有把希望寄托在叶晨的身上。

　　在罗生门外又坐了一天，十日之期已到，进入玲珑塔林的武者，除了死在里面的，基本都已经出来了。几位涅槃境的强者便撤去罗生门，重新关闭了玲珑塔林。

　　随后，三清宫做东，摆下宴席给进入了玲珑塔林的武者们庆祝，宴席一直持续了将近三天三夜，武者们这才各自散去，行色匆匆的往自己家族赶。

　　叶晨知道，这段时间的幻龙大陆注定会是不平静的，不说那些在玲珑塔林得到了领域之息的真圣境九重强者不日将会突破涅槃境，就光是杀人夺宝，便能让幻龙大陆热闹一阵子了。

　　但这些都不在他的关注范围之内，反正只要不惹到叶晨头上来，一切都好商量。叶晨现在在想的是，要如何跟云水瑶说柳依依的事情。

　　故而叶晨并没有急着离开三清宫，而是继续在三清宫里住着，打算找机会去找云水瑶说柳依依一事。

　　他出玲珑塔林的时候，把柳依依五人都收到了龙玉空间里，所以目前为止云水瑶还不知道柳依依在玲珑塔林被叶晨救了。

　　说肯定是要说的，毕竟总不能让柳依依像那些夺舍重生的龙魂一样，带着面具行动吧？御龙宗现在已经有那么多带着面具行动的“长老”了，继续要有明面上的强者，否则继续这样下去的话，难免会让人心中起疑，万一要是再联想到龙神庙去，叶晨的乐子可就大了。

　　“伸头是一刀，缩头也是一刀，死就死吧！”筹措了好几天，叶晨总算咬着牙下定决心，去找云水瑶说明此事。

　　他现在还是在鹤鸣山住，依旧是碧欣服侍。叶晨下定决心之后，便找到碧欣，让她带自己去求见云水瑶。

　　取刀的时候云水瑶也受了伤，此时正在疗养，忽然听到有弟子禀报叶晨求见也没多想，便把他宣进了丹房。

　　这丹方是云水瑶平时修炼打坐和炼丹的地方，虽然云水瑶修为高深，年龄也不小了，但终究还是留着些小女孩心性，丹方里有红色的帷帐，漂亮的珠帘，琴棋书画，样样俱全，正中央放着一尊丹炉，烟雾缭绕，把这丹房衬托的更加神秘了。

　　叶晨一进去，便向云水瑶行了一礼：“小子见过云宫主，愿宫主武运昌隆，寿与天齐！”

　　“叶宗主有礼了。”云水瑶客气的点了点头道，“坐。”

　　说着，云水瑶伸手一指，叶晨前面的地上烟雾散开，突然升起一座云床来。叶晨也不客气，谢过之后便坐了下来。

　　“你来找我有什么事吗？”云水瑶开门见山的问道，连绕弯子的机会都不给叶晨。

　　“小子的确有事要和云宫主商量。”叶晨本就硬着头皮来的，见云水瑶这么直接，便也不打算绕弯子了。

　　“在玲珑塔林的时候，小子从一座塔里救出一个人来，还请云宫主看看。”说着，叶晨便把龙玉空间里的柳依依放了出来。

　　柳依依一出来，便先向叶晨行了一礼，口称宗主。

　　叶晨点了点头，示意柳依依回头看云水瑶。

　　“柳师妹？”云水瑶立马就认出了柳依依，一脸惊讶的看着她，“你，你没死！？”

　　“宫主师姐？”柳依依一楞，马上潸然泪下，扑通一声跪在地上，哭着喊道，“宫主师姐，小妹三生有幸，总算又得以见到你的容颜了！”

　　“快起来，快起来！”云水瑶也不由动容，不顾自己宫主的身份仪态，哽咽着上前扶起柳依依，“三十年前，你一声不吭的去了玲珑塔林，我还以为，还以为……”

　　说着，云水瑶也流下了两行清泪，两个绝美的女人相拥而泣，要不是叶晨心里惦挂着一会恐怕会很惨烈的场景，这番景象也算养眼了。

　　梨花带雨啊，这可不是谁都能看到的。

　　柳依依也不含糊，哭了一阵，便把自己进入玲珑塔林，并被困在丹鹤塔的事情跟云水瑶说了一遍。

　　实际上，柳依依被困在丹鹤塔算得上是很幸运的了，玲珑塔林之所以有进无出，其实是因为在里面无法使用罗生门，塔内则有厉害的魔兽，塔外又有无形的域外天魔，这才导致进入玲珑塔林的武者只出来过两个。

　　而柳依依五人被困在了丹鹤塔的须弥小世界阵里，既不用担心魔兽，也不用担心天魔，最后撑到了这次幻龙九宗和幻龙大陆的强者们共闯玲珑塔，并在叶晨的帮助下得以逃脱。

　　“宫主师姐，为了报答宗主的救命之恩，我已经加入了御龙宗，誓死效忠宗主，还请师姐成全！”说完了前事，柳依依便普通一声跪在地上，对云水瑶说道。

　　叶晨有些尴尬的摸了摸鼻子，毕竟这已经不是第一次了，之前是杨环儿，虽然严格来说，这是韩猛挖的墙角，但韩猛也算是三清宫的人，叶晨又挖了韩猛，杨环儿自然也能算是叶晨挖的墙角。现在又是一个真圣境六重的柳依依……也不知道云水瑶会什么反应。

　　“什么？你想背叛师门吗！”云水瑶先是一楞，随后不出意料的转喜为怒，看着柳依依厉声道。

　　柳依依跪在地上一言不发，一副我意已决的模样。

　　“柳师妹你……”云水瑶顿时怒不可遏，指着柳依依气的浑身发抖。

　　“云宫主息怒，先听我一言。”叶晨一见不妙，连忙把柳依依收回龙玉空间，以免云水瑶突然动手杀了柳依依，那乐子可就大了。

　　“叶晨，你还有何话说！”云水瑶咬牙切齿的看着叶晨，脸上满是愤怒的表情，几乎是一字一句说出来的。

　　叶晨迟疑了半晌，最后还是决定实话实说，从愿力开始，到愿力嫁接，全部给云水瑶解释了一遍。

　　云水瑶听完之后不由皱起了眉头，好在怒气似乎消了不少。

　　叶晨心下一喜，连忙又加了把劲：“云宫主，这并非是小子所愿，但小子也不知道要怎么才能解除愿力，只要愿力还在，柳长老就算留下来了，恐怕……”

　　后面的话叶晨并没有继续说下去，云水瑶做为一个涅槃境强者又不是傻子，肯定能够明白叶晨的未尽之言。

　　一时之间，丹房里变得沉默起来，云水瑶脸上的表情阴晴不定，叶晨也不敢说话，免得惹怒了云水瑶，和三清宫反目成仇。

　　“罢了，罢了！”终于，也不知道过了多久，云水瑶总算说话了，“柳师妹可以给你，柳师妹的弟子碧欣，也可以让你一并带走。但是，一个真圣境的长老和一个化神境的弟子不能就这么白白让你占了这个便宜！”

　　“云宫主有什么吩咐，小子照做就是。”叶晨迟疑了一下说道。

　　“我也不要别的，你只需要答应我一件事情。”云水瑶居高临下的看着叶晨，缓缓说道。

　　“云宫主你说，是什么事情？”叶晨一楞，疑惑的问道。

　　“如果以后我三清宫到了生死存亡的关头，你要答应帮我三清宫，渡过生死难关！”云水瑶道。

　　叶晨听完一楞，生死存亡？三清宫在幻龙九宗虽然算不上是比较强大的，但云水瑶的容貌倾国倾城，再加上处事圆滑，向来不得罪别的宗门，和星辰学院，天星阁，这样幻龙九宗里强大的宗门关系也很不错，怎么会有生死存亡的关头？

　　“难道宫主是说即将到来的量劫……？”想了一下，很快叶晨便把事情联系到了量劫上去。

　　“你别管是什么，只需要说答不答应就是了。”云水瑶并不正面回答，只是盯着叶晨说道。

　　叶晨不由迟疑起来，脑子不停转动，思考这其中的利弊关系。

　　经过多方面的了解，叶晨已经确定了量劫的强大，那黄天傀儡连虚空境的强者也不能将其斩杀，三清宫拉上自己，又有什么用呢？

　　“不一定是即将到来的量劫，也有可能是别的事情。”云水瑶见叶晨不说话，便又说道，“就算是量劫，你也不亏。”

　　“我问你，你叶晨的御龙宗，比三清宫如何？比幻龙九宗有如何？”云水瑶问道。

　　“自然不可同日而语。”叶晨想都没想，直接说道。

　　现在的御龙宗连一些顶尖的二流势力都比不上，更别提和幻龙九宗相较了，如果没有星辰学院等撑腰，恐怕就算是幻龙九宗里最弱的归水福地都能轻松消灭御龙宗。

　　“玲珑塔林里有关于上一次量劫的壁画，我想量劫有多恐怖，你已经知道了吧。”云水瑶闻言又马上说道，“介时量劫降临，如果连我们幻龙九宗都无法应付，你以为你御龙宗跑得了吗？”

　　叶晨默然不语，的确，除非叶晨能达到虚空境，撕碎虚空逃去龙域，否则必然无法逃脱量劫。

　　“话说到这里，想必你自己心里会有个数。”云水瑶并不多说，只是轻轻闭上了眼睛。

　　“小子答应便是。”迟疑了很长时间，叶晨最后还是点了点头，答应了云水瑶的这个条件。

　　“很好。”云水瑶嘴角勾起一丝不易察觉的得逞的笑容点了点头，“既然如此，柳师妹的事我就不再追究了，柳师妹的弟子碧欣，你也可以带走。”

　　“多谢云宫主。”叶晨行了一礼道，“小子在宫中叨扰也有一段时间了，因为还有些事要去一趟万兽林，所以小子打算明日出发，离开三清宫。”


第四百七十九章 暗流涌动

　　云水瑶闻言一楞，不过并没有说什么，只是点了点头道：“我也不留你。原本我三清宫除了特殊情况，是不允许男子进入的，除非得到了我的允许才行。不过你是个例外，以后若是有空，可以常来三清宫坐坐。”

　　叶晨眉头一挑，要知道，三清宫可是美人云集之处，虽然不能做什么坏事，但养养眼也是好的，便谢过了云水瑶。

　　随后叶晨并没有和云水瑶多呆，毕竟对方是涅槃境强者，无形中散发出来的威压依旧能够给叶晨造成些许心理压力，让叶晨浑身不自在。

　　回到鹤鸣山之后，叶晨便让碧欣和柳依依相聚了，并把云水瑶的话转告给了柳依依，柳依依大喜之下，向云水瑶的方向拜了三拜。

　　当天晚上，玉玲珑得知叶晨要离去的消息之后还设下了酒席，给叶晨鉴别，一干燕瘦环肥的三清宫长老们作陪，席间只有叶晨一个男人，这让叶晨十分不自在，就跟去喝花酒似得。

　　吃到一半，叶晨就推托酒力不胜逃走了，好在玉玲珑等人也不为难叶晨，咯咯娇小着将叶晨送回鹤鸣山。

　　第二天一大早，叶晨就起床辞别了云水瑶和玉玲珑，离开了三清宫。考虑到自己身上的那些法宝，叶晨可不敢带着乱走，便把这些东西都交给夺舍了剑齿虎的那个龙魂虎剑，让他拿着自己的令牌，和柳依依五人一起先回御龙宗去，并告诉他们，自己过一段时间也会回去。

　　被龙魂夺舍之后，剑齿虎的修为提升到了真圣境八重，并且能够化为人形了，叶晨便给他取名虎剑。这些宝贝交给柳依依他们带回御龙宗，叶晨还是有些不放心，所以便让虎剑带着宝贝，和柳依依他们一起回御龙宗，并给海先生传讯，让他派几个真圣境修为的来接应。

　　一直到老头传讯，说虎剑他们已经到达了御龙宗之后，叶晨这才放下心来。此时他已经在万兽林外的一个城池里了，准备打探一下万兽林的情况，再出发去寻找陆峰的洞府。

　　“我还要一段时间才能回御龙宗里去，宗门的事情，你请海先生多费点心。”看着传讯符另一端的老头，叶晨微笑着说道，“龙舞姐姐带去的那些戴着面具的真圣境强者，是能够相信的，我吩咐过他们对你们言听计从，你们只要暗中控制他们打理宗门就行了，具体的，等我回去会再做部署。柳依依师徒和邓、张、王、齐这六人可以先观察一段时间，不过应该也是可以相信的，暂时先别让他们碰宗门的核心事情，给个长老的位置挂着就好。虎剑你可以用他换下一个戴面具的真圣境强者来，天机殿虽然主要是收集情报，但还是得有高手坐镇才行。”

　　“我知道了，小晨，你自己在外面要多加小心。”老头一边做笔记，一边关切的嘱咐叶晨道，“凡事要三思而后行，你是御龙宗的主心骨，没了你，就算御龙宗有再多的真圣境强者也没用。”

　　“我会的。”叶晨心里一暖，点头答应了一声，“对了，我让你注意的事情怎么样了？”

　　“天机殿散布幻龙大陆各地的弟子都有传回情报来，虽然幻龙九宗掩饰的很好，但却还是被我们捕捉到了些许蛛丝马迹。”老头眼中闪过一丝精光说道，“宗主你猜的没错，幻龙九宗果然再大肆招揽人了，你给我的名单里，已经有一半以上可以肯定加入了幻龙九宗，只是还没公布出来，剩下的一半应该犹疑不定，不过除了魔云宗和归水福地有威逼利诱之外，幻龙九宗里的其他七个还算仁德，并没有什么动作。”

　　“果然是这样！”叶晨闻言眼睛不由眯了起来。

　　上次玲珑塔林的事情，叶晨心里就暗自在猜测，虽然镜心说的没错，幻龙九宗底蕴深厚，就算有新晋的涅槃尊者，也无法威胁到他们的地位。但叶晨细想之后，还是觉得幻龙九宗应该不会做亏本生意，所以吩咐老头，让天机殿的弟子暗地里盯着那些可能在玲珑塔林里得到了领域之息的势力。

　　事情的结果并没有超出叶晨预料之外，幻龙九宗果然有所动作，那些在玲珑塔林里得到了领域之息的势力，都受到了幻龙九宗的招揽，邀请他们加入自己的宗门，并许以重利。

　　现在已经有一半答应加入，还有一半犹豫不定，恐怕有的也会答应。这样一来，幻龙九宗的地位非但不会受到威胁，恐怕等那些涅槃境的强者突破之后，幻龙九宗反倒会实力大增！

　　果然都是些活了不知道多少年的老怪物，城府之深，算计之重，不是一般人所能比的！

　　“小晨，我们该怎么办？要不要做点什么？”老头询问道。

　　“不用管他们，让他们折腾去吧。”叶晨摇了摇头，“更何况，我们也做不了什么，现在御龙宗的实力还是太低了，招揽不了那些势力。”

　　老头便没说什么了。

　　“你让天机殿的弟子注意一个人，名叫云雨诺，是无天上境圣女一脉的弟子，如果能找到他的话，转告她去御龙宗等我。”叶晨又吩咐道。

　　“云雨诺？”老头闻言一楞，“她前段时间才拿着你的令牌来过御龙宗，不过只是住了几天就走了，怎么，你找她有事？还有，小晨你怎么会和无天上境的人混在一起？”

　　叶晨便把云雨诺的情况跟老头说了一下，道：“现在我手里有一尊真圣境九重的强者，打算等忙完这段时间的事，先让云雨诺带我去无天上境打探一下情况。”

　　老头听了之后沉吟半晌，最后点了点头道：“我知道了，我会吩咐下去的，找到之后就第一时间通知你。”

　　“嗯，那就先这样吧，我也累了，想休息一下。”叶晨点了点头，说完之后，便断开了传讯符的连接。

　　叶晨伸了个懒腰，窗外现在已经天黑了，因为这是个小城池，并没有夜市，再加上连天赶路，叶晨的确是累了，便美美的和珊烛一块泡了个澡，一觉睡到大天亮。

　　第二天，叶晨并没有急着去万兽林，镜心说陆峰的洞府在万兽林深处，每年都会开启一次，而距离这次开启，还有至少一个多月的时间。这里毕竟是离万兽林最近的一个城池，叶晨打算先探听一下万兽林的消息，然后再进去。

　　收拾了一下，叶晨便带珊烛和寅虎上街去了，这里没有归去客栈，叶晨想要探听消息的话，最热闹的酒楼无疑是他最好的选择。

　　随便找人打听了一下，叶晨便来到了这座城池最大的酒楼，据说这座酒楼是这座城里一个隐世家族的产业，这隐世家族却不简单，也是个二流势力，家主有真圣境八重的修为，只差一步就能突破真圣境九重了。

　　因为时间还早，叶晨来到酒楼的时候里面并没有多少人，听他们的言谈，这些似乎都是这座城池里的猎人武者。

　　普通人里有猎人，武者里自然也有，不过猎取的对象不一样罢了，普通人猎杀的是野兽，武者猎杀的则是魔兽。魔兽基本都浑身是宝，猎人将其猎杀之后，可以拿走他们身上能够用来当炼丹材料或者炼器材料的东西拿去卖，根据魔兽修为不同，得到不同的元气丹，然后用在修炼上。

　　“小二，来两斤熟牛肉，一坛好酒！还有上次欠的酒钱，这回一起结算。”没坐多久，一个武者便从门外走了进来，大声嚷嚷道。

　　“哟，这不是刘大哥吗？这回怎么这么爽快，发财啦？”那武者显然是这酒楼的常客了，小二一见他，便笑着说道。

　　“算是吧，发了笔小财。”刘姓武者嘿嘿一笑道。

　　“刘二，难道你猎杀到了什么修为较高的魔兽？”一些和那武者相识的，闻言不由好奇道。

　　“就我这气海境三重的修为，能猎杀到什么高级魔兽？”刘二摆摆手，自嘲的说道，“我这钱啊，是别人赏的。”

　　“别人赏的？”那几个武者闻言一楞，笑着调侃道，“你小子总该不会是当伶倌去了吧？”

　　“去去去，狗嘴里吐不出象牙！”刘二瞪了说话那武者一眼，没好气的说道。

　　那些武者更加好奇了，纷纷围到刘二旁边，七嘴八舌的问他到底哪来的钱。刘二开始还不愿意说，后来喝的面红耳赤，又架不住他们逼问，便神神秘秘的看了看四周，打着酒嗝低声道：“你们真想知道的话，我就告诉你们好了。不过可别说出去！”

　　“你放心吧，我们哥几个你还信不过？嘴巴严实着呢，保证不说出去！”那些个武者拍着胸脯信誓旦旦的说道。

　　刘二又打了个酒嗝，压低嗓门神神秘秘的说道：“其实吧，我是在万兽林发现宝贝了！”

　　“啥？”那些武者一楞，面面相觑片刻后，突然哈哈大笑起来，“扯犊子！就你还能发现宝贝？骗谁呢！”

　　“我骗你们干嘛！”刘二一听马上就急了，“真的！我真在万兽林发现宝贝了！”

　　“那你说说，你发现啥宝贝了？”其他武者见刘二不像是说谎的样子，便好奇的问道。

　　刘二又看了看四周，神神秘秘的示意那些武者凑过去，压低嗓门说道：“啥宝贝我不知道，这是上个礼拜的事了，当时我追一头七彩鹿，不小心在万兽林迷路了，转转悠悠就到了万兽林内围，你们猜怎么着？”

　　刘二还卖起关子来了。

　　“怎么着？”那些武者不由往前凑了一点，两只眼睛直勾勾的看着刘二，等他继续说下文。


第四百八十章 万兽林

　　刘二也不急着说，先是喝了口酒，又慢吞吞的吃着肉，等摆足了架子，其他人都等不急了，这才道：“先不急着说我咋了，万兽林的禁地你们都知道吧？”

　　“知道。”武者们纷纷点头，“据说那里有真圣境的魔兽守护，谁进去谁死！这十里八围的武者没有一个敢踏足，连本家也不例外！”

　　那武者口中的本家，便是这座城池中的那个隐世家族了，家族本姓是凌鹤，外人都叫凌鹤家族，而这座小城中的武者则一般称呼为本家。

　　“不是，刘二，你卖什么关子啊，你到底在万兽林找到什么宝贝了？”其他的武者见刘二七弯八拐的就是不说，便有些不耐烦了。

　　刘二这才愿意说：“那天我追七彩鹿跑到万兽林深处，七彩鹿突然消失不见了，我正准备走的时候突然看到里面竟然有一座洞府！”

　　洞府两个字一出来，叶晨的耳朵马上就竖起来了！

　　“切，我还以为什么鬼呢，只不过是一座洞府而已。”一个武者兴致缺缺的说道，显然十分不屑，“万兽林里那么多魔兽，化为人形的也不在少数，我还听过有过路的大能武者说，万兽林深处甚至还有化为人形的魔兽修建的城池呢，区区一座洞府也算宝贝？”

　　“哼，我当然知道万兽林里有化形魔兽了，但那洞府却不是魔兽的洞府。”刘二咕咚咕咚的喝了一口酒，冷哼一声不屑的说道。

　　“难道是陆峰的洞府？”叶晨眼睛微微眯了起来，心里想着，表面却不动声色，只是等那刘二继续说下去。

　　“不是魔兽的洞府？那总该不会是上古武者的洞府吧？”其他武者闻言一楞，眼中露出些许贪婪的神色。

　　“不错！”刘二点了点头，“不过你们最好还是别打那座洞府的主意，否则怎么死的都不知道！”

　　“怎么？难道洞府有厉害的禁制？”说话的武者明显有些跃跃欲试，但听到刘二这么说，眼中又露出些忌惮的神色来。

　　幻龙大陆发现上古武者留下的洞府并不奇怪，不但是武者，就连有些身份地位的普通人中，也常常会有人听到传闻，甚至幻龙大陆也不乏有些小家族是在发现了上古武者的洞府之后，才渐渐开始演变成武者家族的。但谁都知道，得到一个上古洞府的传承虽然好处多多，但危险却是更大，因为上古武者的洞府里，通常都会有许多厉害的禁制或者阵法，甚至还有实力强大的魔兽守护。

　　故而有些人虽然运气好，偶然也发现过上古洞府，可一跃成为龙的却极少，更多的都死在了洞府禁制中。

　　“当然了，上古大能的洞府怎么会没有禁制？”刘二摇头叹息道，“要是没有禁制的话，我早就进那洞府里了，只要得到一两样神兵法宝或者是武学传承，说不定我刘二也能名扬幻龙大陆，当个人物！哪还会在这里跟你们瞎白话。”

　　说着，刘二像是在发泄一样，又狠狠的灌了口酒进嘴里。

　　“你既然没有进入洞府，那你怎么发财的？”一旁听乐子的店小二奇怪的问道。

　　“我不是说了吗，别人赏的。”刘二撇撇嘴道，“看到那洞府的时候，我也起了贪念，毕竟是一座上古武者的洞府啊！可是没等进去呢，我就被洞府的禁制打成重伤，勉强撑着才逃了这条小命。不过回来的路上，我还是晕倒在了路边，好在几个前辈经过那里，把我救了下来。那些人问我为什么受伤，我就如实告诉了他们，他们便赏赐了我一些元气丹，算是发了一笔横财。”

　　刘二说话时的表情十分不屑，他又不是傻子，深深知道一座上古武者的洞府价值有多大，然而为了活命，却被人用一些元气丹打发了，刘二自然愤愤不已。

　　“大难不死必有后福，你也别想什么洞府了，那样的福缘，可不是我们这些修为低下的武者能得到的，搞不好到时候还得丢了性命！”一个和刘二关系较好的武者看出了他的心思，便劝慰道，“来来来，喝酒！”

　　“说的对，我们这些小武者，踏踏实实的过日子，努力修炼提升修为就行了，喝酒喝酒。”那些武者也不再追问，呼呼喝喝的喝起酒来，还嚷嚷着要让刘二请客。

　　“寅虎，等下你去跟着那个武者，问问洞府的位置。”叶晨也一边抿着酒，一边轻声吩咐寅虎道。

　　他基本可以确定刘二说的那座洞府就是陆峰的洞府了，只不过看来并没有开启，否则刘二只会死在洞府里，而不是被洞府外的禁制打伤逃走。

　　寅虎应了一声是，等刘二喝完了酒之后，便悄悄跟了上去。

　　没过多久寅虎就回来了，对叶晨说道：“少爷，问到了。”

　　“洞府在万兽林的什么地方？”叶晨点了点头，随口问道。

　　“在万兽林内围五百里处，那里有一棵千丈高的参天大树，树下便是洞府所在。”寅虎说道，“那刘二还说，问了洞府所在的那几个武者，好像是这里的本家。”

　　“嗯？凌鹤家吗？”叶晨闻言一楞。

　　“上次共闯玲珑塔，有些家族好像并没有参加，看来现在是后悔了。”镜心在叶晨脑海中懒洋洋的说道，一副没睡醒的模样，“恐怕那什么凌鹤家是想在主人的洞府里得到宝贝，增强自己的实力。你天机殿的情报不是说吗？凌鹤家的家主差一点就能突破真圣境九重了，如果让他得到了主人洞府中的宝贝，势必能够突破修为，到时候凌鹤家或许会现世也说不定。”

　　叶晨点了点头，道：“这凌鹤家算是见机早的，等那些在玲珑塔林里得到了领域之息的人突破涅槃境之后，幻龙大陆恐怕会变得热闹起来。等这次事情办完了，我也得回御龙宗部署一下才行。”

　　“这是你的事，你自己心里已经有主意了吧？我就不插嘴了。”镜心说道，“明天启程去万兽林吧，这里无聊的很，先在万兽林转悠一下都比在这呆着来的好，你对五行的运用还不是很熟练，正好也能用万兽林里的魔兽来练练手。”

　　“嗯。”叶晨点了点头，便没再说什么了。

　　“我们去逛逛吧，看看城里有没有卖万兽林的地图，我们明天就进去。”叶晨又对寅虎说道。

　　“是。”寅虎说着，便又跑去结了酒钱，叶晨则抱着珊烛往外走去。

　　还没等走出酒楼的大门，迎面突然一个黑影撞了过来，这黑影的速度极快，叶晨又没防备，便被撞了个正着。

　　好在叶晨怎么说也是真圣境的强者，被黑影这一撞，连动也没动，反倒是那黑影被弹飞了出去，摔倒在地上。

　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”黑影连忙爬起来跟叶晨道歉，却是一个少年，看模样也就十八九岁的模样，修为还算不错，是个凝神境三重的武者，长得剑眉星目，十分俊俏，只是身上穿着麻布粗衣，连袖子也没有，裸露在外面的手臂上还有伤痕，似乎是被鞭子抽的。

　　“你这小子怎么走路的，眼瞎啊！”结完账过来的寅虎见他冲撞了叶晨，便大声喝骂道。

　　“寅虎，不得无礼。”叶晨连忙唤住寅虎，走过去扶起那少年，“小兄弟，你没事吧？”

　　“没事没事，在下走的急了些，冲撞到公子实在抱歉，还请公子不要见怪。”少年拍了拍衣服上的灰尘说道。

　　刚一说完，酒楼的小二就跑了过来，看到少年连忙行礼道：“十三少爷？您怎么来了！”

　　“我来找四叔父的，他在吗？”少年对叶晨歉意一笑，这才问那小二道。

　　叶晨却是一楞，少爷？这酒楼是凌鹤家族的产业，难道这少年是凌鹤家族的公子哥？不过怎么是这幅打扮，粗布麻衣不说，似乎还被人用鞭子抽过。

　　“掌柜的就在楼上，十三少爷，您这手是怎么回事，又是二少爷他们干的吗？”小二也注意到了少年手上的伤痕，便一脸心疼道。

　　“除了那些混蛋还能有谁？不说也罢，我都已经习惯了，没事的。”少年呵呵一笑道，“你先忙，我去找四叔父。”

　　“失陪。”见叶晨还没走，少年又对他拱拱手，这才往楼上跑去。

　　叶晨看着少年的背影，心里不由好奇，便向酒楼小二打听道：“小二，那公子是谁？”

　　“客官您是外地来的吧？”小二一楞，打量着叶晨说道，“那是本家的十三公子，本家家主第十三个儿子。”

　　“唉，十三少爷也是个可怜的人，这在城里也不是什么秘密了，告诉你们也无妨。”小二叹了口气，又继续说道，“听我们掌柜的说，十三少爷是本家家主和下人生的儿子，所以在本家一直不受宠，其他少爷小姐都欺负他，只有一个十六小姐敬重他，只可惜十六小姐今年才六岁而已，也帮不到十三少爷什么。好在我们掌柜的对十三少爷好，能应着点，不然十三少爷怕是早就已经被他们欺负死了！”

　　叶晨一楞，并没有说什么，只是向小二点了点头便走出了酒楼。像这种大家族，宗亲之情基本等于零，这十三少爷在凌鹤家族的处境恐怕就像是叶晨以前在叶家的处境一样吧？叶晨正是猜到了这点，才会去打听的，毕竟同病相怜。

　　但打听了又能怎么样？叶晨知道，除非他能让这十三少爷的修为大增，否则他的处境恐怕不会有丝毫改变。

　　叶晨不由有些闷闷不乐，逛街的心情都没了，随便找地方买了万兽林的地图，打听了些许万兽林的情报，便回了自己暂住的客栈。

　　睡了一觉起来，天还没大亮，叶晨便到隔壁叫醒寅虎，结了房钱，往万兽林出发。

　　他呆在那座小城里只不过是为了打探陆峰洞府的情报罢了，如今既然得到了情报，叶晨自是不想再多呆下去。如镜心所言，呆在那里实在无聊，倒不如去万兽林里找些魔兽来练练手，熟悉一下运用五行元气战斗。


第四百八十一章 七命猫

　　说是离万兽林最近的城池，可实际上也有数百里之远，毕竟万兽林里魔兽肆虐，人类自然不敢住的太近。好在寅虎如今有化神境九重的实力，相较之前，飞行的速度快了许多，驮着叶晨和珊烛仅仅只是花了半个上午不到的时间便抵达了万兽林。

　　这万兽林占地极大，绵延数千里不止，仅仅只是外围就有四五百里，里面都是些化神境以下的魔兽，内围则是一些化神境以上修为的魔兽，基本没人靠近。做猎人的武者大部分都只有气海境到凝神境的修为，要是遇上化神境魔兽，就只有等死的份。因为妖皇宗的关系，有些实力的武者也不会主动去招惹魔兽的领地，所以除了外围常常有猎杀魔兽的武者之外，万兽林还是很少有人踏足的。

　　叶晨怎么说也是个真圣境的强者，珊烛和寅虎虽然低一些，可却也有化神境九重的修为，自然不屑和外围那些魔兽玩。所以他们直接飞过了万兽林的外围，进入内围好一段之后，这才落下。

　　这里已经是化神境八重以上武者的地盘了，用来给叶晨练手虽然还是不太够，不过给寅虎和珊烛玩玩却是不错的，而且化神境魔兽身上的东西正好能够用来炼制给化神境高手吃的丹药，比如说能够增加修为的甲子丹，凝练元神的碧落大丹之类，搜集之后可以带回御龙宗去让海先生炼制，不管是用来赏赐弟子，还是用来培养白衣侯他们，都是个很好的选择。

　　“要我说你就是没事闲的。”镜心在知道了叶晨的想法之后，没好气的说道，“主人的第二座洞府里，光是丹药就有一库之多，增加一甲子元气的丹药，凝练元神的丹药，没有一百种也有八十种，养你那小小的御龙宗都够养三年了，还用得着练？”

　　叶晨听完只是笑了笑，道：“现在的御龙宗可不小了，上次用传讯符开会的时候，老头告诉我他们已经吞并了原本牧阳宗附近的势力，大成帝国也在逐步扩张，归去阁那边更是不用说，海先生一出面，天工岛就当先答应了加入御龙宗，现在差不多是画了个圈，把属于御龙宗的地盘给圈了出来。御龙宗的弟子也多了不少，润出的不计，气海境修为的弟子是七千之众，凝神境修为的弟子是三千之多，化神境略微少一些，可也有两三百，一库的丹药能吃多久？”

　　“亏你记得清。”镜心听叶晨这么一数，便哼哼唧唧的没再说话了。

　　说到御龙宗，饶是叶晨的性格也不由有些得意，自从收服了于家和胡鸿风一家开始，御龙宗就已经在扩张了，按照以往定下的策略渐渐在圈地盘，后来那些龙魂的加入更是如虎添翼，到现在为止，御龙宗的地盘基本已经圈出了一个雏形，势力飞速崛起，只可惜还欠缺一点真圣境的力量，否则也能算得上是一个顶尖二流势力了。

　　不过现在御龙宗里，凝神境的弟子只能算是真传弟子中最低层的存在了，化神境的，除了叶晨之前任命的那些之外，后来加入的也都只是真传弟子的地位，最多也就能算是个“半长老”甚至是护法。只有真圣境强者才能算真正的长老，但因为种种原因，并没有多少手握实权。

　　这些都是问题，只是叶晨现在在外面没法整顿，等他回去之后，御龙宗就会来一次大改革，否则这样继续下去，最后只能是一盘散沙罢了，在对付无天上境的时候根本就没法用。

　　“少爷，我闻到七命猫的气味了。”走了没多远，寅虎忽然对叶晨道。

　　“七命猫？”叶晨眼睛一亮，七命猫的尾巴可是好东西，可以用来炼制丹药。不过七命猫行动敏捷，速度极快。修为高一点的甚至连真圣境强者都不一定能抓住，所以七命猫的尾巴很难得到。

　　“在哪个方向？跟过去找找！”叶晨想都没想，直接对寅虎说道。

　　一只七命猫的尾巴，至少足够让叶晨炼制出三炉的生生造化丹了！

　　“在那边！”寅虎闭上眼睛嗅了嗅，随后指着东方说道。

　　“追！”

　　叶晨二话不说，用元气裹住寅虎，抱着珊烛全速往东边飞去。真圣境的速度极快，叶晨全力施展天龙八步之下，眨眼间就飞了三四百里，寅虎顺着风，一路嗅七命猫的味道，最后在一个山谷中停了下来。

　　“应该就在这附近了。”寅虎闭上眼睛嗅了嗅，对叶晨说道。

　　“分开找，找到之后别惊动了他，免得被他跑了。”叶晨看了看说道。

　　众人便分散开来，镜心布下镜心世界堵住山谷口，珊烛飞到空中，免得七命猫飞走，寅虎和叶晨则在山谷里搜寻。

　　这个山谷并不算大，方圆不过五十里左右，叶晨和寅虎一个真圣境的强者，一个化神境的强者把神念散开，将整个山谷都覆盖了。很快，叶晨就在一堆草丛里发现了七命猫，这猫只有成人脑袋大小，不过却有七条尾巴，模样倒是挺可爱的，一身洁白的毛没有丝毫杂质，有化神境三重的修为，此时正全力隐藏着气息，躲在一处草丛里。

　　叶晨和寅虎相互交换了一下眼神，都不动神色，只是装作不经意的靠近七命猫藏身的草丛，连看都不看草丛一眼，直接走了过去。

　　通过神念，叶晨明显看到七命猫松了口气，以为自己逃过了这一劫。然而就在这时，叶晨脚下突然出现一个元气阴阳鱼，冰火双龙长吟着冲了出来，飞向那只七命猫！

　　寅虎也突然转身，手里多出了一把斧头，那斧头像是刚从火炉里拿出来的一样，通红通红的，温度极高，迎头砍向七命猫！

　　“喵！”

　　只可惜叶晨没曾想这七命猫的反应也不慢，虽然他和寅虎都是出其不意动手的，但七命猫还是反应过来了，并且迅速跳开，躲过了叶晨和寅虎的攻击！

　　“果然不愧是七命猫，速度竟这么快！”叶晨没想到这七命猫的动作如此敏捷，让寅虎和他的冰火双龙都扑了个空。

　　“珊烛，镜心，你们注意一点，别让他跑了！”叶晨嘴里吩咐着，动作也是不慢，冰火双龙同时一卷，想要包围七命猫。

　　七命猫这时变成一个猫耳朵的少女往旁边一跳，竟然躲开了冰火双龙跳出包围圈，好在寅虎知机，早就扑了上去。

　　七命猫迫不得已伸手一挠，四道寒光闪过，将寅虎逼开，她自己则迅速往山谷口冲了过去。

　　“哪里跑！”镜心嘿嘿一笑，镜心世界生出的幻象突然变成了阴阳鱼，两条冰火神龙从里面冲出来，往七命猫咬去。

　　七命猫急忙停下来，又纵身飞向天空。

　　“落日九箭，天丛雨！”

　　只可惜，珊烛用落日弓告诉了七命猫，此路不通。

　　“别挣扎了，你跑不了的！”叶晨也飞向了七命猫，只可惜虽然他有真圣境的修为，可却也只能勉强跟上七命猫的速度而已。

　　这只七命猫倒是聪明，知道自己正面战斗不是叶晨他们的对手，逃又逃不掉，索性在山谷里乱窜起来，时不时的突破一下，打算玩消耗战。

　　叶晨虽然知道，可也没什么办法，这七命猫天赋异禀，速度快的逆天，好在她修为不够，攻击力不足，否则会更加棘手。

　　追了半天，叶晨和寅虎倒是还好，他们两个都修炼了归墟秘术，这点消耗算不了什么，镜心则是法宝，只要叶晨还有元气，他就还能战斗。不过珊烛却渐渐开始露出颓势了，七命猫像是看准了这一点，很聪明的开始针对珊烛突袭，打算从珊烛那里寻找突破口。

　　“寅虎，你和珊烛一起堵住空中！”叶晨当然不会让她得逞，马上吩咐寅虎去帮珊烛。

　　寅虎得令，飞到上空中和珊烛一起封锁。

　　七命猫这下急了，嘴里不断发出急促的猫叫，一边躲避着叶晨的攻击，一边不停奔袭空中，试图寻找机会逃走。

　　这反而给了珊烛机会，趁着七命猫突袭寅虎的时候，早就把落日弓拉了个满月的珊烛马上连射两箭，把七命猫的前后去路都给堵死了！

　　叶晨大喜，这下肯定能抓住七命猫！

　　只可惜，叶晨还是太低估了七命猫，珊烛这两箭一射出去，她竟然拼着受了一箭，借助力道转变了方向，往珊烛那边飞了过去，珊烛根本来不及反应，就被七命猫擦身而过了！

　　“不好，要被他跑了！”叶晨气急败坏的追了过去。

　　这七命猫实在是太狡猾了！

　　寅虎和珊烛连忙随后跟上，无奈七命猫要是在山谷里，叶晨倒还有计可用，但被她逃出山谷之后，七命猫即便是受了伤，也让真圣境的叶晨也只有跟在背后吃灰尘的份，恐怕至少得等七命猫伤势发作才能追上。

　　好在焚寂天火不同寻常，追了一阵，七命猫的速度便开始渐渐慢了下来，看来是撑不了多久了！

　　“天地绫罗！”

　　叶晨一喜，正要加快速度，忽然听到一个女子的声音，紧接着便有一块手帕突然迎头飞了过来，这手帕越变越大，正好让那七命猫一头撞在上面，手帕一裹，便把七命猫给裹住收了。

　　“什么人！”叶晨见自己辛苦了半天在追的猎物竟然被人抢走，顿时恼怒不已，取出黄金战戟厉声喝道。

　　这时，一群武者从前方的树后面飞了出来，那手帕的主人也在其中，是名女子，穿着一身淡绿色的长裙，裙袖上绣着一只凌空飞行的仙鹤，其他武者的衣服上也有这样的图案，叶晨认得这标志，正是凌鹤家族！

　　“哈哈，三哥你看，是化神境三重的七命猫诶！”那女子看了一眼叶晨，却并不理会，而是蹦蹦跳跳的把抓了七命猫的手帕给一旁的中年男子看。

　　“几位，这七命猫是我先发现的猎物，也是我在追的！”叶晨压下心头的怒火，对那几个武者说道。


第四百八十二章 给点教训

　　“你又没追上，被我追上了，当然是我的！”那女子不屑的看了一眼叶晨，蛮横无理的说道。

　　“少爷，追上了吗？”这时，寅虎和珊烛也跟了上来。

　　“那七命猫被我射了一箭，肯定跑不了多远的，哥哥你抓住她了没有？”珊烛邀功似得问道。

　　“被他们抢了。”叶晨指了指那群凌鹤家的武者说道。

　　“什么？”寅虎顿时大怒，恶狠狠的看着那群凌鹤家的武者，“你们这些不要脸的东西，把七命猫交出来！”

　　“你说谁不要脸？”手帕的主人顿时就怒了，大声骂道。

　　“抢别人辛苦打伤的猎物，不是不要脸是什么？”珊烛冷哼一声道，“交出七命猫，我饶你们不死！”

　　“阁下说话注意点，你知道我们是谁吗！”刚才被女子称为三哥的中年男子冷哼一声，威胁叶晨道。

　　“关我何事？”叶晨早就窝了一肚子的火，他们和七命猫打了半天才让她受伤，眼看就能得手了，却被这些人捡了一个便宜，换谁都得火！

　　中年男子闻言，脸上闪过一丝杀机，阴狠的盯着叶晨道：“小子，我们可是凌鹤家族的弟子，识相的就赶紧滚开，小爷我今天心情好，饶了你这一次！”

　　“就是，区区一个黄口小儿，也敢来跟我们抢七命猫，不自量力！”那女子也冷笑道。

　　其他凌鹤家族的弟子纷纷起哄，对叶晨等人极尽嘲讽。

　　这些人里，修为最高的是那“三哥”，不过却也只有真圣境一重，他们不像叶晨修炼了御龙归字诀，自然看不穿叶晨的实力。不过修炼之人虽然可以青春永驻，但骨龄还是可以被人一眼看穿，叶晨的如今只是三十岁不到的年龄而已，他们想当然的以为叶晨修为不会太高。

　　“凌鹤家族是吗？”叶晨心头一阵无名火起，冷冷一笑，轻描淡写的说道。

　　那女子也傻，连察言观色都不会，竟还以为叶晨怕了，便得意洋洋的说道：“不错！小弟弟，我劝你还是赶紧滚吧，否则惹上我们凌鹤家族，我保管你怎么死的都不知道！”

　　“七姐，这小子该不会是不知道凌鹤家族吧？毕竟我们家族可是隐世的！”另外一个十七八岁模样的少年嘲讽道。

　　“凌鹤家族我倒是知道。”叶晨淡淡的说道。

　　“哼，知道就好，趁我还没改变主意之前赶紧滚吧！”那个“三哥”冷哼一声道，不过他比其他的那些人要聪明一些，已经隐隐察觉到了些不对劲。

　　“只是，我却不知道所谓的凌鹤家族，都是些你们这等无耻的纨绔之徒！”叶晨冷笑一声道。

　　“小子，你找死！”那群武者大怒，纷纷喝骂叶晨。

　　叶晨也不理会他们，只是对寅虎和珊烛说道：“给他们点教训就行了。”

　　“好大的口气！”那个“三哥”愤怒道，“既然你自己找死，就别怪我们心狠手辣了！”

　　说着，他便向叶晨冲了过来。

　　对付这样的杂鱼，叶晨连黄金战戟也懒得用了，直接收了起来，单手掐了一个引雷决，空中顿时乌云密布，一道道电蛇在云层里乱窜着。

　　“雷来！”

　　叶晨厉喝一声，一道惊雷瞬间落下，打向那“三哥”！

　　“真圣境三重！”

　　这一动手，对方马上就察觉到了叶晨的实力，顿时大惊失色，等反应过来的时候那道惊雷已经近在咫尺，他只好匆忙用元气护住自己。

　　好在叶晨连一成的实力都没用，惊雷只是打散了他的元气，将他炸飞了出去，并没有取他性命，不过受伤肯定是难免的。

　　寅虎和珊烛一个怒吼，一个长啸，纷纷变成了本体，一头威武的狴犴和一只华丽的三足金乌便出现在了那些武者面前，之间狴犴怒目圆睁，两颗獠牙寒光卓卓，身上的鳞甲映着虎纹，凶神恶煞十分吓人。

　　珊烛飞在空中，头上悬着落日弓，浑身裹着焚寂天火，阵阵热浪逼人，连四周的植物都被烤干了。

　　镜心也飞出来助势，镜心世界幻化成元气阴阳鱼，冰火双龙在叶晨身后盘旋着，两对龙眸威严的看着那群武者。一时之间，叶晨竟像是天人下凡一般，威武不凡。

　　“你们，你们想干什么！你们不能杀我，我是凌鹤家族的六小姐！你们敢动我的话，凌鹤家族不会放过你们的！”还没打呢，那抢了七命猫的女子就先吓破了胆，一屁股坐在地上慌乱的说道。

　　“废物！”叶晨不屑的看了一眼那女子，亏她还有化神境七重的实力，可要论气度，即便是宁楠楠也比她要好千百万倍！更别提身为韩家小姐的韩雪了。

　　“前辈，我等有眼不识泰山，冲撞了前辈，还请前辈见谅！”那“三哥”这时也知道自己踢了铁板，忙脸色铁青的求饶，“我愿把七命猫双手奉上，还请前辈看在家父的份上，饶了我们这一次吧！家父乃是凌鹤家族的家主，真圣境八重的凌鹤轩。”

　　这话里的意思实在太明显不过了，叶晨又不是傻子，并且恰恰相反，叶晨的聪明绝对不是这些纨绔的公子小姐能比较的，自然能听得出来那“三哥”是想用真圣境八重的凌鹤家家主凌鹤轩来压自己。

　　“怎么？现在知道求饶了？”叶晨冷笑道。

　　凌鹤家？他叶晨会怕吗？答案当然是否定的！叶晨可是连魔道太子都敢杀的人！

　　“犯我叶晨者，斩！”这句话可不是空口白说！

　　“自己没本事，就抬出长辈来压我是吧？哼，我看你凌鹤家也就只有当个隐世家族龟缩一隅的出息了！”叶晨冷冷的说道，“我也不为难你们，交出身上所有的东西，自己把自己绑起来，我就饶了你们这一次！”

　　“三哥”的脸色顿时变的铁青，眼神阴狠的看着叶晨，咬牙切齿道：“前辈难道想和我凌鹤家为敌吗！”

　　“是又如何！”叶晨居高临下的看着他们，脸上满是不屑。

　　如果只是抢了七命猫，叶晨或许还不会这么生气，但这些纨绔子弟的嘴脸却让叶晨想起了自己曾在叶家受过的欺负，也想起了酒楼中遇到的那个“十三少爷”，可以说，叶晨对他们的印象可谓是差到了几点，索性就给他们点颜色看看，也好让他们知道知道世界轻重！

　　“我给你们三个数的时间，马上照我说的做，否则就别怪我不客气了！”叶晨冷冷的看着他们，脸上没有丝毫表情。

　　此时，刚才趾高气扬的公子小姐们都被吓得脸色惨白，纷纷把目光投向修为最高的“三哥”。

　　“三哥”的脸早已经成了彩虹，赤橙黄绿青蓝紫几乎都变了一遭，突然他暴怒而起，手中现出一把长刀，狠狠的斩向叶晨，口中大喊道：“你们回去禀报父亲，我拦住他！”

　　“哼，蚍蜉撼树！”叶晨不屑的掐指一引，半空中那朵乌云再次落下一道惊雷，狠狠打在他的身上。

　　他那点修为，怎么可能抵挡叶晨这一击，瞬间被那惊雷打落在地，砸了一个大坑出来。

　　“镜心。”其他的那些人叶晨也没打算放过。

　　镜心会意，法诀一变，张开镜心世界将四散奔逃的那些人全部笼罩住了，随后借助镜心世界里的空间法则，瞬移到他们身边，黄金战戟挥舞着，把他们的双腿全部砍了下来！

　　“寅虎，绑着他们，所有的人都脱光衣服挂在树上，储物戒指和宝贝全部拿走。”叶晨又冷冷的说道。

　　他们不是喜欢侮辱别人吗？叶晨今天就让他们尝尝被侮辱的滋味！

　　“你敢！”那群武者顿时大惊失色，“凌鹤家族不会放过你们的！”

　　寅虎哪会去理他们，直接扑上去，用斧背将他们敲晕，想反抗的叶晨便用威压压住他们，让他们不能动弹。

　　没多久，他们全部人就被绑了起来，叶晨让寅虎搜光了他们身上的全部宝贝之后，冷冷的说道：“想报仇就尽管来吧，记住，我叫叶晨，绿叶的叶，晨曦的晨，乃是御龙宗的宗主！”

　　说完，叶晨转身便走，留下寅虎继续做其他的事情……

　　“啧啧，那个六小姐长的也挺漂亮的，还有其他两个小妞，都还不错，叶晨你就不想看看他们被剥光了之后的模样？”镜心见叶晨竟然走了，便阴阳怪气的问道。

　　“没兴趣。”叶晨撇撇嘴，不紧不慢的飞着，等寅虎做完他吩咐的事情追上来。

　　说话时，叶晨脑海中突然出现了韩雪的模样，要是韩雪脱光了站在他面前，他倒是非常想看来着……不过反应过来之后叶晨又脸一红，忙把这个荒谬的想法甩出脑海。

　　镜心先是一楞，沉默了半晌，突然悠悠的说道：“叶晨，你可是你父亲的独子，要给你父亲一脉传宗接代啊！”

　　“……你是想死一次试试看吗？我不介意让你回炉重造！”叶晨身子一僵，脸黑的就跟锅底一样。

　　“咳咳，当我没说。”镜心连忙求饶。

　　叶晨这才冷哼一声，便不再理会镜心了。没多久，寅虎便追了上来，告诉叶晨一切都按照他的吩咐办了。叶晨只是点了点头，这个教训不可谓不惨重，只希望那些纨绔的公子小姐们能涨点记性，以后不要再仗势欺人了。

　　“少爷，我们这么做，凌鹤家族知道之后肯定会震怒的，会不会有点太欠考虑了？”寅虎禀报完后，迟疑着对叶晨说道。

　　“我哥哥讨厌麻烦，但从来不怕麻烦。”还没等叶晨说话呢，他怀中的珊烛就先开腔了。

　　“还是珊烛了解我。”叶晨呵呵一笑道，“是他们先惹上我的，我只是给他们点教训罢了，他们不识好歹我也没办法。凌鹤家族要来，就让他们来吧，正好龙神庙里那么多龙魂还没有肉身，他们要是不识抬举，我就把他们全部杀了扔进龙神庙里！”

　　他这次已经手下留情了，对于一个二流势力来说，要让人断肢重生并非难事，许多丹药都能做到。


第四百八十三章 再遇邪皇

　　“不过，话又说回来，我还是善良的。”突然，叶晨嘴里又冒出一句没头没脑的话来。

　　寅虎和珊烛都楞了一楞，纷纷不解的看着叶晨。不过他们知道，叶晨不管是做事也好还是说话也好，一般都很有条理，像这样没头没脑冒出来的话，其后必然另有玄机。

　　“那些人的腿上有咒术。”叶晨解释道。

　　“咒术？”寅虎一楞，“咒术是什么？”

　　“就是类似于契约一样的东西，血誓便是咒术的一种，以前和公子崖闲聊的时候，也听他说起过三清宫的三清要术里，有一种名叫斋直的神通，也属于咒术的范畴。”叶晨解释道，“不过很少有人会使用咒术，就拿血誓做为例子，需要付出一定的代价，才能使血誓生效。比如寅虎，我和你打斗的时候立下血誓，取你性命，否则我就会怎么样怎么样，血誓才会生效。其中，我没取你性命之后的下场，就是代价。”

　　“刚才我就看到，那些武者腿上有一种奇怪的元气波动，仔细一看，发现是咒术，而且似乎十分阴狠歹毒。本来我是不想理会的，反正那种纨绔，死了就死了。不过后来他们惹恼了我，我就索性砍了他们的腿，施以惩戒的同时顺带帮他们把咒术断掉。”叶晨又解释道。

　　“还有这样的武学？”寅虎诧异道，显然是从来没有听说过。

　　叶晨笑了笑，正要说话，忽然一旁出现了一个好听的男子嗓音：“这不是武学，而是神通。”

　　叶晨一楞，慌忙警惕的拉着寅虎往旁边一让，循声一看，却发现说话的是个男子，青年模样，身穿玉白色的长袍，头戴紫金冠，脚踏步云履，剑眉星目，模样俊俏，嘴角挂着一丝玩世不恭的微笑。

　　“邪皇前辈？”叶晨一楞，诧异的看着那个青年男子喊出声来。

　　来者不是别人，竟是和叶晨有过一面之缘的邪皇！

　　“小娃娃，我们又见面了。没想到我来这里办点事竟然能够碰巧遇上你，真是缘分啊。”邪皇笑眯眯的和叶晨打了个招呼，又看向他怀里的珊烛，“小姑娘，上次我给的糖好吃吗？”

　　珊烛不理他，而是把头埋进叶晨怀里。叶晨连忙向邪皇略一拱手，恭敬的说道：“上次前辈给的丹药帮了小子大忙，一直无缘谢过前辈，还请前辈不要见怪。”

　　“缘分这种东西，是吧，我有什么见怪不见怪的。”邪皇也不在意，只是摆摆手，一边说着，一边提起玉葫芦往嘴里灌了口酒，“不过你这小娃娃年纪不大，知道的却是不少，咒术这个词已经很多年没在幻龙大陆出现过了，你竟然知道。”

　　“小子也是偶然之下才得知的。”叶晨连忙道。

　　从丹鹤塔得到的那缕领域之息，里面除了有天道法则之外，还有不少东方战天生前所学，叶晨正是从那里面知晓的咒术。

　　“是吗？真是有趣的小娃娃。”邪皇呵呵一笑，并没有继续追问。

　　不过叶晨却很好奇刚才的话，迟疑片刻之后，才小心翼翼的问道：“小子刚才听前辈说什么神通，不知能否请教前辈一二？”

　　“迟早你也会知道的，告诉你也无妨。”邪皇一边说着，一边落到地上。

　　叶晨连忙紧随其后，落在邪皇不远处，见他一屁股坐下喝酒，还很知机的拿了点灵果以及随身携带的干肉出来摆在他面前。

　　“所谓神通，其实也可以说是武学，幻龙大陆常有武者说嘛，武学神通武学神通什么的。不过，神通又不完全是武学。”邪皇赞赏似得看了叶晨一眼，就着灵果，又喝了一口酒说。

　　“我看你现在也有真圣境的修为了，你应该知道的吧？修为到达真圣境之后，就可以开始参悟天道法则，融合天地五行元气，体内自成阴阳，到时，再开始凝结涅槃领域。”邪皇继续说道，“涅槃领域一结成，就可以使用神通了。所谓的神通，其实就是天道法则，化神境以下用元气战斗，化神境用元神战斗，真圣境用五行元气战斗，涅槃境用天道法则战斗。”

　　“用天道法则战斗的武学，便被称为神通。”邪皇说，“自古以来，涅槃境的武者被人敬称为尊者，其实原本的叫法是神通尊者。不知怎么的，渐渐就没了神通两个字，只叫尊者了。就比如说现在幻龙九宗那些个涅槃境的强者，会被人称为某某尊者之类的。”

　　“原来如此。”叶晨这才恍然大悟，不过却又皱起了眉，“照前辈这么说，神通是要涅槃境的强者才能使用，难道万兽林里有涅槃境的武者隐居，或者是有涅槃境的魔兽不成？”

　　如果是这样的话，那可就麻烦了。

　　“我可没这么说。”邪皇挑眉一笑，抓起一颗灵果塞进嘴里，含糊不清的说道，“如果非要涅槃境强者才能施展的话，那为什么只要有修为，就能立下血誓呢？你自己也知道，血誓属于咒术的一种，自然也属于神通的范畴。”

　　叶晨一楞，这么说的话，倒的确也是。

　　“你知道咒宴吗？”邪皇突然问道。

　　“传说中的魔兽，喜欢捉弄别人，并用神奇的力量吸取别人的元气，壮大自己。”回答的是寅虎，“我小时候听家族长辈说起过。”

　　就像人类一样，魔兽之间自然也会有传说口耳相传，比如说上古时期一些强大的魔兽啊什么的。

　　“不错。”邪皇点了点头，“咒宴最擅长使用咒术，他们能不知不觉间在别人身上种下咒怨，然后通过咒怨吸取别人的元气，从而提升自己的实力。”

　　“这万兽林里，可能就有一头咒宴存在。”邪皇笑眯眯的看着叶晨说道，“据说咒宴体内有一枚咒丹，用来修炼五行元气最好不过了，真圣境的强者如果能得到并将其炼化，修为便能提升到真圣境五重！”

　　叶晨闻言眼睛一亮，不过表面却不动声色的问道：“前辈的意思是，凌鹤家族那些弟子们腿上的咒术很有可能是咒宴施下的？”

　　“我怎么知道，我又没看见。”邪皇摆摆手道，“不过现在会使用咒术的人或者魔兽已经很少了，你说的三清宫的斋直之术，也只有涅槃境的强者才能施展。据我所知，这里虽然是西州，属于妖皇宗西妖皇女瑶的管辖范围之内，但西妖皇却不住在万兽林。而且妖皇宗和幻龙九宗有过约定，魔兽的领地里不准真圣境以上的武者隐居，所以这万兽林应该不会有涅槃境的武者。”

　　“综合这些来推断，万兽林很有可能住着一只咒宴。不过也不好说就是，毕竟幻龙大陆已经很多年没有看到过咒怨了，否则也不至于会沦落为传说中的魔兽。”邪皇又说道。

　　叶晨一想也是，不过却还是记住了这种名叫咒宴的传说中的魔兽，如果以后有机会遇到的话，势必不能放过。

　　“咦？没酒了？”这时，邪皇突然高高举着他那个玉葫芦，一脸遗憾的说道，“真是的。”

　　“酒的话，小子这里有一些猴儿酿，如果前辈不嫌弃尽管喝就是了。”叶晨连忙拿了几坛猴儿酿出来。

　　不得不说，有几个魔猴就是好，至少永远不会缺少猴儿酿这样的美酒。

　　“猴儿酿？”邪皇闻言大喜，一把将玉葫芦扔给了叶晨，“不嫌弃不嫌弃，这玉葫芦先放你这，你帮我用猴儿酿把他装满，装满了之后，我就来取！”

　　说着，邪皇便站起身来，道：“我还有点事没办完，就先走了。”

　　“前辈等等！”叶晨接住玉葫芦喊道，“装满之后，我怎么告诉你？”

　　“有缘自然会再相见，那时候你再把装满了猴儿酿的玉葫芦给我就是了。”邪皇只说了一句话，余音还没散去，人就已经不见了踪影，叶晨连叫住他的机会都没有。

　　“这人好厉害！刚才他出现的时候，我根本就没发现。”寅虎看着邪皇离去的方向，脸上露出深深的忌惮之色。

　　“我也没发现。”叶晨看着手中的玉葫芦轻声说道。

　　已经是第二次了，第一次他出现的时候叶晨并没有发现，当时叶晨心里便暗自怀疑邪皇是涅槃境的高手，但上次共闯玲珑塔时，叶晨和涅槃境的高手接触过，发现因为御龙归字诀的关系，即便是涅槃境的强者也无法做到像邪皇这样无声无息的接近自己！当时叶晨虽然想到了邪皇，却也只当是因为自己修为有所进步的关系。

　　但是刚才邪皇出现的时候，叶晨依旧没有感觉到任何声息！

　　难道邪皇是老祖级别的人物？

　　“叶晨，你想打咒宴的主意？”叶晨正低头沉吟，镜心的声音突然在他脑海中响了起来。

　　“有这个想法。”叶晨并没有瞒着镜心。

　　“那你现在可以打消这个想法了。”镜心懒洋洋的说道，“咒宴远远不止那个邪皇说的那么简单。”

　　“嗯？你知道？”叶晨闻言一楞，连忙问道。

　　“算是知道一点。”镜心说道，“话说回来，咒宴倒是能和睚眦扯上关系。”

　　“睚眦是神龙九子之一，以天性有仇必报闻名。而很少有人知道，睚眦其实是上古神龙和咒宴交配之后生下来的魔兽。睚眦有仇必报的天性，就是从咒宴身上继承来的。”镜心继续说道，“甚至咒宴比睚眦还要记仇，只要你做了什么让他不高兴的事，他就会在你身上下咒，一直到你死了为止。如果你不能斩杀咒宴的话，最好还是别去招惹他比较好，否则小心被咒术缠上。”

　　“再说吧，随机应变。”叶晨随口应了一声，便把玉葫芦放到了龙玉空间里。

　　看着天色渐渐变黑了，叶晨便没再继续游荡，而是就地生了一堆火，打算休息一下。反正离陆峰洞府开启的时间还早，叶晨并不着急，提前进入万兽林只不过是想要拿魔兽练练手而已，就当是度假了。


第四百八十四章 凌鹤狂

　　说到野外露宿，叶晨自然不会亏待了自己，烤野味肯定是少不了的。万兽林里最不缺的就是魔兽了，叶晨让寅虎随便去抓了几只低级的魔兽三脚兔，处理好之后，就架在火堆上开始烤。

　　洒上各种各样随身携带的调料，没过多久便熟了，三人美美的吃了一顿，便各自倚着树休息，只留下寅虎戒备四周。

　　叶晨暂时还不困，只是靠着树闭目养神。

　　然而这个夜晚注定不会平静，叶晨眼睛才闭上没多久，忽然又猛地睁开了，手中光芒一闪，现出黄金战戟，镜心也跟着从他身上飞了出来，在四周布下了镜心世界。

　　“少爷，怎么了？”寅虎一楞，不过很快就反应过来了，一边问着，一边取出他那把长柄大斧。

　　叶晨摆摆手，示意寅虎不用紧张，微笑着说道：“给我们送宝贝的来了。你保护好珊烛，我一个人收拾他就行。”

　　因为是在外面的关系，叶晨一直都有用神念警戒四周，刚才他便发现有人正在靠近，从气息来看，是个真圣境四重的人类武者。如果叶晨没猜错的话，应该是凌鹤家族来寻仇的人了。

　　来的只有一个，叶晨自己就能解决了，用不上寅虎帮忙。

　　“小贼！总算让我找到你了，拿命来！”

　　真圣境的速度极快，眨眼就到了，还没等叶晨看清楚他的模样，一只丹鹤的虚影就冲了出来，撞断了不知道多少棵参天大树扑向叶晨。

　　叶晨早有准备，借助镜心世界瞬移到旁边，一条雷龙冲天而起，迅速冲向来者。来者知道自己并没有可以隐藏，叶晨必然能够察觉到他的偷袭并让开，所以对叶晨的反击也料到了，丹鹤迅速回防护住自己。

　　雷龙和丹鹤相撞，巨大的元气余波扩散开来，那来者和叶晨同时被震得后退了一步，竟是不相上下。

　　不过叶晨并没有使出全力，只是一个真圣境四重的武者而已。

　　这时，叶晨才看清来人的模样，是个老头，满脸的络腮胡子，头发半黑半白，穿着一身泥黄色的劲装，没有袖子，肌肉扎实的手臂裸露在外面，上面青筋盘结，宛如一条条螭龙一样，肩膀处还纹着一只拳头大小的丹鹤，彰显着这人的来历。

　　“来者通名，我叶晨的黄金战戟下不死无名之鬼。”叶晨站在雷龙头上，居高临下的看着那人说道。

　　“区区真圣境三重的小子也敢这么猖狂，找死！”来人大怒，铜铃似得眼睛瞪着叶晨，“小子，记好了，爷爷是凌鹤家族的二公子，凌鹤狂！到了阎王爷那里，你也好有个说法！”

　　“原来是凌鹤家的酒囊饭袋啊。”叶晨故意做出一副恍然大悟的样子，不屑道，“怎么？你是来给你那些废物弟弟妹妹出头的？”

　　“小子，你找死！”凌鹤狂气的咬牙切齿，一字一句的说着，那尊丹鹤虚影便冲了出来，翅膀一扇，无数的风刃铺天盖地的卷向叶晨。

　　四周那些要十几个人才能合抱的参天大树只是被这风刃擦了一下，便纷纷应声而倒，甚至连虚空也被这风刃撕裂了，出现无数的空间裂缝，凛冽的罡风从空间裂缝里出钻出来，加持在风刃上，使得风刃更加厉害。

　　叶晨却不为所动，脸上满是不屑的表情，也不见他有什么动作，雷龙便自动飞出来卷住了叶晨，无数的风刃打在雷龙身上，雷龙只是电光四射，却没有受到丝毫影响。

　　风刃消散，雷龙依旧安然无恙，叶晨被护在中间神色如常，衣服发丝一丝不乱，显然那铺天盖地的风刃，没有一道打在了叶晨身上！

　　“打完了？该我了！”叶晨轻蔑的看着凌鹤狂说道。

　　话音未落，雷龙便已经张牙舞爪的冲了出去，先口里吐出一个雷球炸散了丹鹤，凌鹤狂大惊失色，慌忙要躲开，但雷龙却根本不给他这个机会，带着电蛇的尾巴好像突破了空间的限制，瞬间就扫在了凌鹤狂身上，凌鹤狂被扫的口吐鲜血，整个人像是断线的风筝一样倒飞出去，雷龙这时再次吐出了一个雷球，狠狠打在凌鹤狂的身上，雷球一碰就炸，无数电光闪烁的雷蛇漫天飞舞，凌鹤狂被炸的遍体焦黑，雷电在他体内乱窜，让他一阵痉挛抽搐。

　　这一切发生的太快了，真圣境四重的凌鹤狂在叶晨手上根本就没有丝毫还手之力，甚至对于叶晨这一连串的攻击，他连法诀都没来得及掐。

　　叶晨乘胜追击，雷龙张开血盆大口，把凌鹤狂吞进肚子里，组成雷龙的元气和雷电不停绞杀着凌鹤狂。凌鹤狂惨叫不已，连忙喷出一口精血，一只丹鹤的虚影再次冲了出来，丹鹤吐出一团青烟裹住雷龙，那无数的雷电竟然像是被青烟指引了一样，散在了外面！

　　“五行之木元气？”叶晨眉头一挑，却并不在意，“那我再让你尝尝这个！”

　　说着，叶晨猛地一挥战戟，一条火龙再次冲了出来，青烟被火龙一烤，竟然全部烧了起来，火龙反倒是愈发神勇，又和身而上卷住了那尊丹鹤的虚影，没过多久，丹鹤竟然开始慢慢变小，组成丹鹤的元气似乎被火龙吸收了一样！

　　天地五行，相生相克！

　　凌鹤狂见势不妙，连忙收回丹鹤的虚影，拖着重伤的身子跳开，往叶晨冲了过来！叶晨冷笑一声，也不在意，挥舞着黄金战戟迎将上前，火龙也跟着散去，化成红色的元气蕴藏在黄金战戟里面，黄金战戟立刻变得通红，好像被火煅烧过一样。

　　这就是天地五行的力量！真圣境强者可以使用天地五行元气，近战能把天地五行蕴藏在兵刃，拳脚之中，远战能把天地五行化为武学！

　　不过凌鹤狂毕竟是真圣境四重的高手，体内早已经凝练了五行之四，叶晨用火，他就用水，水火互不相融，每一次拼杀，两种五行之力都能产生激烈的碰撞，元气余波扩散出去，让四周一阵飞沙走石，一颗颗参天大树纷纷倒下，很快不是烧起来了，就是被元气震碎，成了木屑。

　　一时之间，方圆将近数十里的森林竟然成了一片空地，别说是树了，连草都见不到一根，地面更是变得坑坑洼洼，都是被两人砸出来的大洞。

　　寅虎和珊烛虽然天赋异禀，修为也有化神境九重，但却依旧不敢站的太近，只能远远的观望，否则被余波震到至少也得受个重伤！

　　这场战斗持续的并不算太久，叶晨的实力堪比真圣境七重的强者，不管是速度还是反应，都要比凌鹤狂快上许多，再加上镜心早就在四周布置了镜心世界，虽然叶晨不用他帮忙，但时不时的一个瞬移，却也够凌鹤狂受的了。

　　不到半盏茶的时间，双方交手不下三百回合，叶晨神色如常，面不红，气不喘，元气依旧十分充盈，身上没有受到一点点伤，甚至衣服和发丝都没有乱掉。反观凌鹤狂，他此时早已经变得跟叫花子没什么区别了，一身泥黄色的长袍零零碎碎，像是布条一样挂在身上，发须和皮肤被雷电的焦黑，打斗时还脱落了不少，看上去十分滑稽。

　　叶晨这时玩腻了，借助镜心世界的力量，一个瞬移来到凌鹤狂的面前，一脚踢在凌鹤狂肚子上，随后横扫战戟，把他拍飞了出去。

　　这还不算完：“一龙出海！”

　　一条元气神龙迅速冲了出来，凌鹤狂身受重伤，又是被黄金战戟拍飞的，在空中根本没有一丝一毫的反抗之力，被元气神龙一卷，便稳稳的缚住了。

　　“凌鹤家族果然都是些酒囊饭袋。”叶晨冷笑道，“还想为你那些废物弟弟妹妹报仇吗？”

　　“你等着！你敢惹我们凌鹤家族，我父亲不会放过你的！”凌鹤狂挣扎着说道，但声音已经变得十分虚弱。

　　刚才那一番大战，叶晨虽然已经手下留情了，但却还是把凌鹤狂的五脏六腑全部震的移位了，凌鹤狂的经脉也受到了不小的伤害，最主要的八条大脉断了三条，他的元气也被叶晨消耗的所剩无几。

　　这么重的伤，凌鹤狂的声音能不虚弱吗？

　　“那又怎么样？”叶晨闻言冷笑道，“我既然敢断了那群废物的腿羞辱他们，又敢把前来寻仇的你打成重伤，你以为我会怕你凌鹤家族？”

　　凌鹤狂牙关紧咬看着叶晨，眼中满是杀意。

　　“说，咒宴在什么地方？”叶晨并不理会凌鹤狂的杀意，只是厉声问道。

　　凌鹤狂一楞，挣扎着说道：“什么咒宴？我不知道你在说什么！”

　　叶晨也是一楞，随后马上想起来了，那些凌鹤家族的纨绔弟子们并不知道自己中了咒术，而且咒宴又是传说中的魔兽，他们肯定不认识。

　　“你们进入万兽林后，都碰到了些什么魔兽？”想了想，叶晨又换了一个问法。

　　“哼，万兽林里魔兽肆虐，我们碰到的没有一千也有八百，谁能记得清楚！”凌鹤狂冷哼一声道，脸上露出疑惑的神色，显然是不明白叶晨问这些干什么。

　　叶晨一想也是，在万兽林这种魔兽肆虐的地方寻找一个传说中的魔兽，无异于是大海捞针，就算是这些凌鹤家族的弟子碰到过，也不一定认得。

　　“你们有没有碰到过什么不认识的魔兽？”叶晨想了想，只好又问道。

　　凌鹤狂更加一头雾水了，皱着眉头并不说话，心里不住猜测叶晨问这些用意何在。当然他也不是傻子，一边想，一边也在悄悄用元气疗伤，并继续拖延时间：“你问这些干什么！”

　　“这不是你能管的。”叶晨不咸不淡的说道，“你只需要如实告诉我，我就饶你一命。”

　　“幻龙大陆魔兽众多，将近有上亿种，我又怎么可能每种都认识？”凌鹤狂迟疑了一下说道，“进入万兽林之后，我们碰到的魔兽有很多都是不认识的。”


第四百八十五章 咒宴的行踪

　　“你傻啊，直接把咒宴的长相告诉他不就行了！”这时镜心看不下去了，不要问他为什么，他已经被叶晨蠢哭了……

　　“……对哦，镜心，咒宴长什么模样？”叶晨也才反应过来。

　　“我来问！”镜心无奈的现身出来，在镜心世界里幻化出一个魔兽的模样，这魔兽长得有点像鸭子，但体型巨大，头顶还有一块没毛发，光溜溜的好像中年人谢顶了一样，特别丑。

　　看到咒宴的模样，饶是叶晨也只能说上古神龙的口味有点特别了……

　　“傻大个，我问你，你进入万兽林之后有没有见过这样的魔兽？”镜心指着那魔兽问道。

　　凌鹤狂盯着那个肥大丑陋的鸭子看了一会，过了好半天才想起来，点了点头道：“见过。”

　　“什么修为？在什么地方？”叶晨心中一喜，连忙追问道。

　　“大概真圣境一重的修为，在此地往东八百里的池塘里。我们经过那里的时候看到了，因为不知道是什么魔兽，所以并没有去招惹。”凌鹤狂说道。

　　因为离得太远，叶晨并没有注意到凌鹤狂说话时，眼角闪过了一丝精光。

　　“留下身上的全部东西，你可以滚了。”得到了自己想要的信息，叶晨便收起元气神龙，对凌鹤狂说道。

　　看在他还算配合的份上，饶了他这一次也没什么。

　　凌鹤狂迟疑了一会，最后还是取下了手上的储物戒指递给叶晨。叶晨伸手去接，却没想到凌鹤狂突然暴起，反手抓住叶晨的手腕，元气通过掌心的经脉疯狂涌入叶晨体内，想要偷袭叶晨！

　　“哈哈哈……小子，你还太嫩了！”

　　凌鹤狂已经露出了得逞的笑容，元气入体，叶晨就算不死也会被震断经脉的！

　　然而叶晨却纹丝不动，手臂的经脉里突然出现了一条元气神龙，将凌鹤狂涌入自己手臂的元气全部吞噬了！

　　凌鹤狂的笑容顿时僵住了，脸色瞬间变得惨白，慌忙想要把手收回来，可叶晨却也反手抓住凌鹤狂，就像是一个钳子一样，牢牢的握住凌鹤狂的手，让他无法收走。

　　叶晨也不是肯吃亏的住，吞噬掉了凌鹤狂冲进自己手臂的元气之后，叶晨的元气也顺着经脉进入了凌鹤狂的体内，一路摧枯拉朽似得破坏着凌鹤狂的经脉。

　　凌鹤狂顿时口吐鲜血，露出惊恐的神色向叶晨求饶：“不要，不要，饶命啊！我，我什么都给你！不要杀我！”

　　叶晨并不理会，元气在凌鹤狂体内横冲直撞，将凌鹤狂本就已经十分脆弱了的经脉全部断了，内脏也没放过。

　　凌鹤狂的皮肤开始渗出鲜血，没过一会，终于倒在地上死了。

　　“我给过你机会，是你自己不珍惜，到了阎王爷那也别怪我。”叶晨摇了摇头，捡起掉在地上的储物戒指。

　　真圣境的收藏还算丰富，叶晨在里面找到了不少好东西，元气丹和各类疗伤的及帮助修炼的丹药不论，光是武学就有数十本，只不过叶晨现在已经是真圣境修为了，用不上这些武学，不过可以拿回去给御龙宗的弟子修炼。其他的诸如天材地宝，魔兽身上有用的东西也有不少，有的还是没经过处理的，叶晨粗略的看了一下之后并没有放在心上，只是连带储物戒指一起，全部都扔到了龙玉空间里。

　　看着四周的一片狼藉，叶晨也懒得休息了，便随意清理了一下现场，埋了凌鹤狂的尸体，往东边飞去。

　　“叶晨，你真打算去谋划那头咒宴？”路上，镜心有些担心的在叶晨脑海中问道。

　　“不一定，看情况吧。”叶晨回答道，“先打听一下咒宴的实力再说，如果能吞下这块肥肉的话，我当然不会放过。”

　　“这样也好，不过你记得别靠近咒宴的领地范围内，在附近找魔兽打听一下。否则很容易会被下咒术。”镜心迟疑了一会说道，“你也看见那些凌鹤家族的弟子了，他们仅仅只是在池塘边如果而已，甚至根本没有招惹咒宴，便被他下了咒术，你要是去试探他的实力肯定会被种下咒术的。那玩意防不胜防，没有涅槃境的修为很难才能解开。”

　　“我知道，你放心吧。”叶晨点了点头，把下巴枕在怀里珊烛的肩膀上，闭目养神起来。

　　但叶晨心里却有一种异样的感觉，他总觉得，自从出了玲珑塔林之后，似乎有什么东西发生了改变。凌鹤家族就是一个例子，如果说叶晨出手教训他们是被他们惹恼了，砍掉他们的腿是因为他们腿上有咒术，那让寅虎扒光他们衣服的吩咐呢？

　　叶晨隐隐觉得不对劲，他当时的确很生气，凌鹤家族那些纨绔子弟实在让叶晨看着很不顺眼。但换成以前的叶晨，是决计不会这么过分的！

　　可叶晨却这么做了，心里甚至没有丝毫的负罪感，还有丝丝快意！

　　凌鹤狂前来寻仇，叶晨本打算饶他一命，但凌鹤狂偷袭叶晨，按照以往，叶晨最多就是给凌鹤狂一个痛快，直接杀了凌鹤狂。但今天叶晨没有那么做，而是用元气断了凌鹤狂的经脉，粉碎了凌鹤狂的内脏，这几乎是在折磨凌鹤狂了，甚至比凌迟也好不到哪去！

　　然而叶晨在做这些的时候，脸上却没有丝毫表情！

　　不对，肯定有什么地方不对！

　　“哥哥，你累了吗？”叶晨心里正乱着，珊烛突然摸了摸叶晨的头发问道。

　　“有一点。”叶晨微笑着轻声说道，“珊烛的肩膀给我当枕头好不好？”

　　珊烛乖巧的点了点头，还调整了一下自己的位置，好让叶晨枕的更舒服一些。

　　“镜心，我问你个事。”叶晨重新闭上眼睛，在脑海中对镜心说道。

　　“什么？”镜心还是那种懒洋洋的语气。

　　“上次在玲珑塔林的时候，东皇钟把域外天魔震散了吗？”叶晨迟疑了一下问道。

　　“应该是震散了吧，域外天魔无形无相，我也不敢确定。”镜心想了想说道，“不过可以肯定的是，就算域外天魔没被震散，也应该被震出了你们体内，否则你们恐怕到现在还在玲珑塔林里厮杀呢。”

　　叶晨便没再说什么了，只是闭着眼睛，但却发现自己脑海中都是断了腿的凌鹤家族弟子和刚才惨死的凌鹤狂。

　　这让叶晨忍不住皱起了眉，像是做了噩梦一样，猛地睁开了眼睛。

　　“哥哥，你怎么了？”一直看着叶晨的珊烛见状连忙问道。

　　“没事。”叶晨迟疑半晌，勉强露出一个笑容，并没有把自己心里的不安告诉珊烛，以免她会担心。

　　“少爷，你要是累了就睡一会吧，附近都是化神境魔兽的气息，应该不会出现真圣境魔兽，有我和珊烛小姐就行了。”驮着叶晨两人飞行的寅虎说道。

　　“也好，有什么事就叫我。”叶晨点了点头道。

　　“知道了。”寅虎应了一声，体型突然变大，后背也变得十分宽阔平坦，好让叶晨躺着睡觉。

　　叶晨便枕在珊烛腿上，闭起了眼睛，但他却怎么也睡不着，脑海里依旧是刚才的景象。

　　“叶晨，你没事吧？”镜心终于察觉到了叶晨的不对劲，便有些担心的问道。

　　叶晨也不瞒着镜心，便把心里的不安全部说了出来。

　　“难道是域外天魔搞的鬼？”镜心听完之后猜测道。

　　“我也不知道。”叶晨苦笑道，“你也说，域外天魔无形无相，他要是藏在我体内的话，我根本就不能发现他。”

　　“域外天魔又叫心魔，修炼的时候也会遇上，叶晨，你可要小心了。”镜心用郑重的严肃口吻说道，“稍有不慎，你就很有可能走火入魔，轻则丧失理智经脉寸断，从此以后变成傻子，重则就会爆体而亡！”

　　“我知道了。”叶晨皱着眉头说道，“镜心，你帮我看看有没有办法能够消除我体内的域外天魔。”

　　“域外天魔躲进你的身体里之后是无法消除的，除非他主动出来作祟，否则就算东皇钟也没用。”镜心却叹了口气道，“你只能自己小心一点，等域外天魔侵占你的神智时你才能消灭他。”

　　叶晨默然不语，只是闭着眼睛，背起了御龙归字诀。

　　至少这样能让域外天魔的影响小一些，不至于满脑子都是血腥的杀戮场面。

　　与此同时，幻龙大陆的某个角落。

　　公子崖正坐在一个外表看似普通的院落里，双眸微微眯着，脸上没有任何表情，手指在木质的椅子扶手上有节奏的敲打着，发出清脆的嗒嗒声。严伯则站在公子崖身后，眼观鼻，鼻观心，一语不发，如同一尊泥塑。

　　椅子下面跪着一个人，是名女子，看模样才三十来岁，有真圣境五重的修为，身上穿着华丽的衣服，肩膀略微有些颤抖，好像在害怕什么。

　　如果叶晨在这里的话，一定能认出来，这女子正是之前在古月帝国攻打九龙山时偷袭过他的那个真圣境强者！

　　“我说过的吧？”过了半晌，公子崖突然轻声说道，“那个叫叶晨的小子我会亲自处理，你们不用管了。我是不是这么说过？”

　　“是，是……”那名女子颤颤巍巍的说道。

　　“那是谁给你的胆子，带人去袭击他的！”公子崖敲打椅子扶手的手指突然停下，厉声对那名女子喝道。

　　“崖令使饶命！崖令使饶命！”女子抖得更厉害了，一个劲的向公子崖磕头求饶，“是徐令使吩咐我去做的，小的，小的只是遵照命令行事而已，崖令使饶命啊！”

　　“哼，徐令使？好大的胆子！”公子崖猛地一拍椅子厉声喝道，“屠神的规矩难道你忘了吗？他徐酆都不过只是一个中令使罢了，你竟然敢因为他的命令，违抗我的命令！”

　　女子被吓得脸色惨白，身子一抖，竟然小便失禁了，一脸梨花带雨的看着公子崖，连求饶的话都说不出来。

　　“哼，幸亏那小子命大，否则你就坏了我的大计！”公子崖见状丝毫不怜悯，依旧厉声说道，“因为你们的愚蠢，屠神现在已经暴露在了幻龙九宗眼里，我倒是要看看，你们怎么跟神使大人交代！”


第四百八十六章 公子崖的用意

　　那女子浑身一震，突然从惊骇中清醒过来，然而脸色却变得更加惨白了，一个劲的向公子崖磕头，哭喊道：“不，不要啊，这跟我没关系，小的，小的只是奉命行事，崖令使饶命，崖令使饶命啊！”

　　“哼，徐酆都那边，自然会有神使大人去找他算账！”公子崖眼中露出杀气，冷哼一声道，“来人，把她拖下去，处以极刑！”

　　“不要，不要啊！”女子慌乱的大叫着，眼中露出极其惊恐的神色。

　　所谓的极刑，就是把人扔进蛇窟里绑着，让人承受万蛇蚀心之苦，但却不会死去，这样日复一日，直到寿元耗尽老死为止！正因为这种恶毒的刑法，之前被叶晨抓住的人才会宁愿自杀，也不敢透露半点消息。

　　公子崖没有理会女子的哭喊，外面则应声走进来两个武者，一左一右架住女子，拖向外面。

　　那女子面如死灰，竟突然暴起，猛地打出一掌将那两名武者震飞，转身就要往外面跑。

　　“严伯。”公子崖见状不为所动，只是唤了一声。

　　严伯不慌不忙的向公子崖施了一礼，也不见他有什么动作，只是身形一闪，人就已经出现在了女子的面前，抬手一掌打在那女子的胸口！

　　这真圣境五重修为的女子，竟然被严伯这一掌打飞了出去！

　　这时的严伯那里还是之前叶晨看到的化神境修为，身上散发着极其强大的气势，比起叶晨来，竟然也不遑多让！要是叶晨看到了，肯定下巴都会掉在地上，然而公子崖却神色如常，好像本就应该是这样！

　　原来，公子崖和严伯都隐藏了自己的修为，只是表面是化神境罢了！

　　“带下去。”严伯又用元气束缚住女子的元气，面无表情的说道。

　　那两名被女子震飞的武者连忙爬起来把女子拖了下去，女子此时已经被严伯打晕了，连喊叫都做不到，只能等着面对被处以极刑的命运。

　　堂内便只剩下公子崖主仆二人，严伯见公子崖皱着眉头，便轻声问道：“少爷，要不要把徐酆都的事情上报给神使大人？”

　　“不用，就算我们不上报，组织恐怕也已经知道了。不过他们既然还没动静，那就表示组织还对这件事情不放在心上。”公子崖摆摆手道，“在他们没察觉到叶晨的恐怖之前，能拖一天是一天。叶晨如今的修为还是太弱了，要想用他对付屠神，起码也要等他到了涅槃境三重再说。”

　　“老奴知道了。”严伯点了点头，“那要不要老奴派几个小令去保护他？徐酆都一直想要得到轮回之眸，再加上叶晨身上那么多宝贝，恐怕徐酆都不会轻易饶过叶晨的。”

　　“徐酆都倒是不用担心，那种跳梁小丑，叶晨自己处理就足够了。”公子崖眯着眼睛说道，“不过袁斩神倒是个麻烦，虽然百年之内袁斩神还不能亲自叶晨，但袁斩神为人诡计多端，十分狡猾。当年我闯入魔云宗的时候，就差点死在了袁斩神的手上！”

　　公子崖并没有回答严伯的问题，只是说完了之后，又沉吟起来。

　　严伯垂首站立在一旁，眼观鼻，鼻观心，不敢打扰公子崖。

　　“派人去保护叶晨就不必了，这样的话会暴露我的。”片刻之后，公子崖这才抬起头来说道，“叶晨现在在什么地方？还在三清宫吗？”

　　“回少爷，叶晨已经离开三清宫很久了，现在正在万兽林中。”严伯说道。

　　公子崖闻言一楞，眼中露出疑惑的神色：“万兽林？叶晨去那里干什么！历练的话，去幻龙山脉不是更好？”

　　“下面的人禀报说，叶晨是去万兽林里找某座洞府的。”严伯回答道。

　　“洞府？哦，我倒是想起来了，叶晨手里的那面镜子法宝好像是陆峰的东西，传言陆峰生前留下了十二座洞府，如果我没猜错的话，应该是有一座在万兽林里。”公子崖挑眉道，随后手上光芒一闪，从储物戒指里拿了一个被禁制封印着的锦盒出来，递给严伯，“你等下去跑一趟万兽林，把这个放在陆峰的洞府里面，确定叶晨拿到了之后再回来。”

　　“三千须弥小世界领域！”严伯看到公子崖手里的晶核大吃一惊，“少爷，这可是三千须弥小世界的领域之息，你要给叶晨？”

　　“嗯。”公子崖神色如常的点了点头说道，“三千须弥小世界领域很难修炼，就算有了这个领域之息，能不能练成还是在五五之间。更何况我早就凝结了领域，已经无法更改了，这领域之息我留着也没用，不如就给叶晨，说不定他能练成三千须弥小世界。”

　　“老奴这就去做。”严伯没说什么，只是点了点头。

　　“去吧，路上顺带给徐酆都带个话。”公子崖眯着眼睛说道，“就说这是我的命令，让他带人去攻打御龙宗。”

　　“攻打御龙宗？”严伯一楞，疑惑的看着公子崖。

　　“对。”公子崖点了点头，“告诉徐酆都，就算打不下御龙宗来，也要多杀几个御龙宗的弟子。”

　　“少爷，这是为什么？”严伯更加奇怪了。

　　“要是没有仇恨，叶晨又怎么会去对付屠神？”公子崖微微一笑道，“只要叶晨之间产生了摩擦，到时候叶晨就会全力对付屠神，我才能借机摆脱屠神的控制。”

　　严伯这才明白公子崖的用意，不过却又有些担心的问道：“可是少爷，这样的话万一让组织注意到了叶晨怎么办？”

　　“徐酆都区区一个中令使罢了，而且还是因为他有一个酆都殿，才能得到中令使的位置，死了也就死了，想必组织也不会放在心上。”公子崖不紧不慢的说道，“等他死了之后，你就派人接替酆都殿，组织那边我会去应付的。”

　　“是，老奴这就去做。”严伯点了点头便下去了。

　　“叶晨，我也算是为了你煞费苦心了，你可千万别让我失望啊。”看着严伯离去的背影，公子崖坐在椅子上，喃喃的说道……

　　万兽林里，叶晨花了两天的时间才抵达凌鹤狂说的那个地方附近，叶晨没敢太过靠近，而是吩咐寅虎远远的落下，打算找几个魔兽，先摸清楚咒宴的实力再说。

　　转悠了半天，叶晨却一个魔兽都没看到，叶晨不由感叹这咒宴的实力，竟然让魔兽都不敢靠近。

　　相比人类，魔兽的等级分明还要更加森严，一般来说，强大的魔兽会在自己领地里释放出自己的气息，好让其他的魔兽不敢靠近。不过这个范围只会在魔兽的居住地方圆几里之内，几里外的地方虽然还是属于这个魔兽的地盘，却也会有一些修为较低的魔兽居住，尤其是肉食魔兽，那些居住在他地盘里的魔兽，就等于是被他圈养的食物一样。

　　不过咒宴的周围却并没有魔兽，显然，一定是因为这头咒宴会在魔兽身上下咒术，所以导致其他魔兽都不敢靠近。

　　“走远一点吧。”想了想，叶晨便吩咐寅虎道，“往里走，看看能不能找到真圣境的魔兽，向他们打探咒宴的实力。”

　　寅虎便驮着叶晨和珊烛往万兽林深处走去，这里已经是万兽林内围两百里的范围了，最多再走一段，应该就能遇上真圣境的魔兽。

　　“少爷，有血腥味。”走了一段，寅虎突然停下来说道，“好像离这里不远，要不要去看一下？”

　　“血腥味？难道是有魔兽在打斗？”叶晨闻言一楞。

　　“好像不是，从气味上来看，应该是人类的血。”寅虎嗅了嗅，对叶晨说道。

　　叶晨散开神念，并没有发现附近有魔兽活动的痕迹，因为这里还是属于咒宴的地盘，应该不会有魔兽过来才对，怎么会有人类？

　　“走，去看看。”沉吟了半晌，叶晨最后还是决定去一探究竟。

　　血腥味的主人掩藏了气息，应该是怕被魔兽发现，好在寅虎的鼻子灵敏，循着血腥，叶晨很快就看到了一个少年正倒在地上，手里拄着一把剑，在树下大口大口的喘着粗气。

　　少年身穿粗布麻衣，头发用一根黑色的绳子扎成马尾束在脑后，经过打斗已经有些散乱了，衣服也早已经被撕烂，露出满是抓痕的后背，一条左腿已经脱臼错位，少年想要扳回去，疼的满头大汗。但这少年却十分坚韧，那么剧烈的痛疼竟然也没叫出声来，只是紧咬牙关挺了过去。

　　叶晨并没有急着现身，只是隐藏在空中看那少年。让他有些诧异的是，这少年竟然只有凝神境的修为，也不知道为什么，竟然来了这万兽林深处。

　　这时，少年已经扳回了错位脱臼的腿，又从储物戒指里拿了几枚丹药出来塞进嘴里，如释重负的倚在树上，抬头仰望天空。叶晨这才看清楚少年的脸，长得剑眉星目，鹰钩鼻，丹凤眸，皮肤白皙宛如婴儿一般，脸部线条端的是天工造物，几近完美，嘴唇因为受伤的关系显得有些苍白没有血色，但却让少年平添了几分病态的美感。

　　叶晨发现，这少年他见过，正是凌鹤家族的十三少爷！

　　“咦？他怎么也来万兽林了。”叶晨一楞，喃喃自语道，“难道是为了洞府来的？也是，这少年是凌鹤家族的弟子，凌鹤家族得到了洞府的消息，这少年肯定也知道一些，恐怕此来便是为了找出陆峰前辈的洞府，好提升修为。”

　　“哼，主人的洞府岂是谁都能得到的，没有我，这小子就算进了洞府里面也只能得到点微末的好处罢了，而且能不能出来还要两说。”

　　镜心不屑道，“更何况这万兽林也算幻龙大陆比较多魔兽聚集的地方了，凝神境魔兽没有一万也有八千，化神境魔兽遍地走，这内围，便是出现一两个真圣境九重的妖皇也说不定，这小子要是遇上，连跑的机会恐怕都没有！真是自不量力！”


第四百八十七章 凌鹤十三

　　“少爷，要不要我去杀了他？”寅虎问道。

　　叶晨迟疑起来，照理来说，这少年是为了陆峰洞府而来的，也算叶晨的竞争对手，要是现在杀了他，在陆峰的洞府里岂不是就少了一个麻烦？思及此，叶晨身上忍不住露出些许杀气，眼中红光一闪，元气便聚集在了掌心。

　　“什么人！”

　　谁知少年十分警觉，叶晨身上的杀气刚一出现，少年马上就发现了，提着长剑跳起来，环顾四周厉声喝道。

　　叶晨心中一凛，身上的杀气迅速散去，同时深呼吸一口气，默念了几声御龙归字诀。

　　又是域外天魔在搞鬼！

　　“哥哥？”珊烛发现叶晨似乎有些异样，便抬起小脸看着叶晨。

　　“我没事。”叶晨笑了笑，又吩咐寅虎道，“不用杀他，我们下去看看。”

　　说着，叶晨便带头落在地上，对那个少年说道：“别紧张，我们并无恶意，只是闻到有血腥味所以才过来看看。”

　　“是你？”少年马上就认出了叶晨。

　　“又见面了。”叶晨微微一笑，拿了一颗生生造化丹来递给少年，“这丹药对疗伤有奇效，吃了吧。”

　　少年警惕的看着叶晨手里的那枚丹药，却不敢接。

　　“哼，要想杀你，也就是动动手指头的事，还需要浪费一颗丹药？”寅虎见状没好气的说道。

　　即便是现在的叶晨，生生造化丹也算上好的丹药了，需要十分多的药材才能够炼制，寅虎也是在进入玲珑塔林之前，叶晨才给了他一瓶。让这凝神境三重的小子吃，寅虎自然不大乐意。

　　“多谢前辈。”少年迟疑了一会，最后还是拱手道了一声谢，这才从叶晨手里接过丹药。

　　叶晨也没说什么，刚才他因为体内域外天魔的影响起了杀心，任谁都会对自己有所怀疑的。见少年服下了丹药之后，叶晨才问道：“我叫叶晨，你叫什么名字？”

　　“晚辈名叫凌鹤十三。”少年回答道，语气还算恭敬，但眼底依旧对叶晨有着深深的戒备。

　　“你凝神境的修为，来这万兽林做什么？”叶晨点了点头又问道，“这里已经是万兽林深处了，甚至会有真圣境的魔兽出没，对你而言十分危险。”

　　“晚辈是来这里找东西的。”凌鹤十三眼神一闪，含糊其辞道。

　　“找东西？”寅虎冷笑道，“小子，那东西不是你能找的，别说是你，就算你家族的那些废物也不行！不怕告诉你，你凌鹤家族那个真圣境四重的二少爷已经被我家少爷杀了，真圣境一重的三少爷和跟他在一起的那些废物弟妹，也被我家少爷锯断了双腿，你掂量掂量你自己，能在我的手下撑过几招？又能在我家少爷手下撑过几招？”

　　叶晨并没有喝止寅虎，虽然这凌鹤十三也是凌鹤家族的弟子，不过似乎受到了凌鹤家族那些嫡系弟子不少欺负，叶晨倒是想要看看，他在得知这一切之后会是什么反应。

　　“前辈也是为了上古洞府而来的？”不出叶晨所料，凌鹤十三听到自己那些哥哥姐姐们的下场之后只是一楞，连问都没问，而是关注起陆峰的洞府来。

　　“不错。”叶晨也不瞒着凌鹤十三，“那洞府原本主人的道统为我所得，从一定意义上说，那洞府本就是我的。”

　　凌鹤十三闻言，脸色变得有些难看，手里抓着那把剑，指节已经略微有些发白了。

　　叶晨只是不动声色的看着他，叶晨心里明白这种滋味，凌鹤十三肯定满心以为，自己得到了那座洞府里面的宝贝之后就能修为大增，出人头地，然而现在却被叶晨打碎了所有幻想，心里肯定不好受。

　　片刻之后，凌鹤十三却做了一个出乎叶晨意料之外的举动，只见他噗通一声跪在地上，对叶晨磕了三个响头：“请前辈收弟子为徒，弟子愿意随前辈左右，侍奉前辈！”

　　叶晨一楞，没想到凌鹤十三竟然会这么做，不过他还从来没有想过要收徒弟，因为自己手上现在还有一大堆的事情呢，就算要收，也只能等救出了父母之后再做考虑。

　　而且凌鹤十三的资质并不算多好，叶晨身边的无一不是妖孽，修炼速度比他还要快的洛倾颜，掌控了焚寂天火的珊烛，因为龙魂夺舍大难不死得到后福变异成上古魔兽狴犴的寅虎……就连以前在星辰学院的那些兄弟，资质什么的也要和凌鹤十三不相上下。

　　“我暂时还不想收徒弟。”叶晨不假思索的对凌鹤十三说道，“更何况，你是凌鹤家族的弟子，要是不经过家族的同意就拜我为师肯定会被当成叛徒的。你还是尽快离开万兽林吧，以你现在的修为，万兽林不是你该来的地方。”

　　凌鹤十三脸上的表情一僵，咬着下嘴唇跪在地上，一副叶晨不收下他，他就不起来的样子。

　　叶晨不由有些头疼，无奈道：“你跪着也没用，我不会收你为徒的。”

　　不过迟疑了片刻，叶晨还是拿了半瓶生生造化丹出来，又在龙玉空间里挑挑拣拣，最后找到一把比较好的飞剑，以及上次进入龙神庙之前海先生给他的真圣珠和于景明给的那件能抵挡真圣境强者一次攻击的法宝拿了出来，递给凌鹤十三：“这些东西应该足够让你离开万兽林了，这珠子能发挥出一次真圣境强者的攻击，这件防身法宝能抵挡一次真圣境九重天强者的力量，用完一次之后就会没用，你拿着保命吧。”

　　“尽快离开万兽林内围，以你凝神境的修为，在这里基本和找死没有区别。”叶晨又告诫道，“追求实力可以，但要量力而行，否则反倒会白白葬送自己的性命。”

　　凌鹤十三不接，还是跪着。

　　叶晨无奈的摇了摇头，把那些东西放在凌鹤十三面前道：“我现在还不想收徒弟，你就算跪死在这里也没用，话已至此，你自己好自为之吧。”

　　说完，叶晨便吩咐寅虎化为本身，自己抱着珊烛坐上去飞走了。

　　“前辈！”凌鹤十三大急，只可惜就他那点修为，哪追的上叶晨。

　　“寅虎，你顺着凌鹤十三的血腥味找找，应该不远就能看到魔兽了。”叶晨飞到空中后吩咐寅虎道。

　　“知道了。”寅虎便迎风嗅了一阵，随后往南飞去。

　　“哥哥，你为什么不收他做徒弟啊？”珊烛则好奇的问道，“或者让他加入御龙宗也好啊，反正多他一个不多，少他一个不少。”

　　“凌鹤十三资质平平，虽然性子坚毅，不过修炼到真圣境恐怕就很困难了。”叶晨摇了摇头道，“我只是看他经历和以前的我有些相似，所以才搭理他而已。”

　　“哥哥以前也被人欺负过吗？”珊烛闻言一楞，心疼的问道。

　　叶晨没有回答，只是摸了摸珊烛的头发微微一笑。说起来，他也很久没回叶家了，上次去东洲星辰学院叶晨也没想过要回去，只是打下了古月帝国之后给御龙宗传了一个口信，让他们把叶家带到御龙宗去。

　　只是叶战龙的旧部对叶家心有芥蒂，虽然听从叶晨的吩咐，把叶家接到了御龙宗，却也只是将他们安顿在外门弟子的城池里，和外门弟子一起居住而已。至于叶家的那些弟子和长老，传功殿开启的时候，他们就能进去听讲，其他的时候只能老老实实呆在御龙外门城池里。

　　叶晨得知之后并没有说什么，如今御龙宗多了几个真圣境的高手，叶家那些人能和御龙宗的弟子一起听真圣境高手讲解修炼和武学，对他们就是极大的好处了。毕竟如果有强者的教导，他们修炼就能少走些弯路，修为进步就会更快。

　　更何况御龙宗法宝和兵刃众多，从质量上，比叶家他们自己的法宝要好上百倍，叶晨自然不会吝啬这些，吩咐了白衣侯给叶家一些。

　　叶家的人倒还算安稳，叶不寒又不是傻子，从叶晨进入星辰学院之后，叶家就已经基本隐隐是叶晨在发号施令了，现在叶晨的修为更是达到了他难以企及的高度，叶不寒索性放弃了叶家家主的位置，让叶家弟子日后以御龙宗弟子自居。

　　至于御龙宗里的地位和权利，他们也很明智的没有去争夺，当然也无法争夺。御龙宗高手无数，内门弟子里随便出来一个凝神境九重的，他们都不是对手，更何况还有化神境和真圣境的强者！

　　叶晨对这一切还算满意，只要叶家的人老实一点，不要起什么歪心思，等他们修为上去之后叶晨还是会适当放一些权利给他们的，御龙宗的第二任宗主也很有可能会在叶家弟子中产生，只要叶家之中有人有这个能力。

　　毕竟归根结底，叶晨还是姓叶，是叶家的人，御龙宗自然也姓叶。当然，叶晨父亲，也就是叶战龙这一脉，以后会成为叶家中的嫡系这一点是毋庸置疑的。

　　“少爷，前面有魔兽。”这时，寅虎终于发现了一头魔兽，是真圣境六重的风冥狼，体型有一匹马那么大，浑身的黑色狼毛没有一丝杂质，一只前爪指甲上还沾着鲜血。

　　显然，这头风冥狼就是打伤了凌鹤十三的魔兽。

　　“走，下去。”叶晨拍拍寅虎，让他落到风冥狼的面前。

　　那头风冥狼早就擦觉到了叶晨他们的气息，不过却有些忌惮寅虎身上散发出来的上古魔兽的气息，所以不敢轻举妄动。

　　“人类？好大的胆子！竟敢闯入万兽林，小子，我看你是不想活了吧！”看到叶晨，风冥狼先一楞，然后神色不善的说道。

　　“我问你，这附近是否有一头咒宴？”叶晨并不理会他的喝问，只是不咸不淡的说道。

　　“我为什么要告诉你？”风冥狼冷笑道，“滚，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　“我们并无恶意，你只要告诉我关于咒宴的信息，我马上就离开。”叶晨皱着眉头说道。


第四百八十八章 咒宴！

　　“告诉你我有什么好处？”风冥狼眼珠子一转，看着叶晨说道。

　　“你要什么好处？”叶晨问道。

　　只要这头风冥狼的要求不太过分，答应他就是了。

　　“我要你的命！”谁知风冥狼突然暴起，说着便扑向叶晨。

　　风冥狼的速度极快，眨眼间就到了叶晨面前。好在叶晨知道自己正在和魔兽打交道，一直又所防备，风冥狼才一扑过来，叶晨的身边就出现了冰火双龙！

　　冰火双龙和风冥狼撞在一起，发出一声巨响，叶晨被撞的飞退了几丈，风冥狼也不好受，冰火双龙的力量让他在空中翻了好几个跟斗，撞断了几棵参天大树才勉强稳住身形。

　　风冥狼见偷袭不成，马上又冲了过来，爪子在空中划出一道道凌厉的元气，斩向叶晨。叶晨也不动弹，冰火双龙自动帮他将那些元气挡了下来，铺天盖地的元气竟然对叶晨没有造成丝毫影响！

　　风冥狼诧异的看着叶晨，他没想到，只有真圣境三重修为的叶晨竟然这么厉害！

　　“哼，给你尝尝这个！”风冥狼眼中闪过一丝杀机，又是一挥爪子，无数风刃突然出现。这风刃和一般的风刃大不相同，是青色的，极其锋利，四周的树木只要被擦到一下，马上便会断掉！

　　叶晨依旧不慌不忙，冰火双龙交织在一起，护住自己三人，风刃打在冰火双龙上立刻就消散了，而冰火双龙只是晃了一晃，根本就不为所动。

　　“裂天爪！”

　　然而，这风刃只不过是风冥狼的佯攻罢了，借着风刃的掩护，风冥狼此时已经逼近了叶晨，铺天盖地的风刃一散去，他的爪子就撕散了冰火双龙，脑袋突破冰火双龙的防护，张开血盆大口咬向叶晨！

　　“找死！”叶晨冷哼一声，一个旱地拔葱跳了起来，右腿像是鞭子一样扫在风冥狼的脸上。风冥狼偷鸡不成反蚀把米，被叶晨这一脚扫飞了出去，牙齿磕到嘴蠢，渗了点血出来。

　　“没想到我还小看你了！”风冥狼大怒，化为人形恶狠狠的看着叶晨说道。

　　“告诉我关于咒宴的一切信息，我饶你不死。”叶晨冷哼一声，黄金战戟已经出现在了手里，面无表情的说道。

　　“区区一个真圣境三重的人类武者而已，好大的口气！去死！”风冥狼不屑的说着，又冲了上来，在半路上重新变成本体，爪子闪着寒光抓向叶晨。

　　除非手里有上好的神兵，否则魔兽战斗一般都喜欢用本体肉搏，尤其是在和人类打斗的时候，庞大的体型能够让自己占到不小的便宜。

　　然而这对叶晨并不管用，叶晨修炼过大巫金身，肉身力量丝毫不逊色于魔兽，甚至比风冥狼这样速度型的魔兽还要强大一些，一打起来叶晨毫不相让，黄金战戟每一次挥舞，都带着赫赫的风声。旁边又有冰火双龙干扰，没过一会，风冥狼就被死死的压在了下风。

　　叶晨并没有下死手，他还想要从风冥狼的口中得到咒宴的信息呢，要是杀了他的话，又要重新找别的魔兽来问了。

　　饶是如此，风冥狼也怪惨的，一身乌黑的狼毛基本都快要被火龙给烧光了，法相每次出来，又会被冰龙缠住，根本无法给他提供帮助。

　　并不是每个武者都能像叶晨这样可以同时召唤出好几条神龙作为法相战斗的，使用法相需要极高强度的精神力，叶晨的精神力比普通人要强大许多，所以才能使用那么多的法相。

　　“不打了，不打了！我告诉你就是！”终于，在被叶晨打断了一条腿之后，风冥狼总算求饶了。

　　“早知如此，你又何必当初！”叶晨冷笑一声，停止了攻击，“说吧，我要知道关于咒宴的一切。”

　　风冥狼这才得以喘息，恢复了一下外伤，开始说起咒宴来：“万兽林里的确有一只咒宴，是两百年前来的，一来就杀了月湖原本的主人蓝冰飞天蛟并霸占了月湖，不准任何魔兽靠近。至于实力，咒宴杀蓝冰飞天蛟时展露出来的气息只有真圣境一重的修为，不过实力比普通真圣境一重的魔兽强大许多，他杀的那条蓝冰飞天蛟就是真圣境三重的实力。”

　　“而且咒宴性格古怪，月湖方圆五十里的范围内，都不准有魔兽靠近，否则就会被他杀死。现在月湖基本上已经成了万兽林魔兽中的禁地，连妖皇大人都不敢靠近。小子，我好心奉劝你一句，最好还是不要去招惹那头咒宴为妙，否则保管让你怎么死的都不知道！”

　　叶晨听完之后，眼睛不由微微米了起来，看来这咒宴的确不简单，竟然连这万兽林的妖皇都要敬他三分。要知道，万兽林不比御龙宗后面的龙神山脉，万兽林的妖皇，恐怕至少也有真圣境九重的修为！

　　“行了，滚吧。”得到了自己想要的信息，叶晨便没再为难风冥狼。

　　风冥狼如蒙大赦，转身就跑。这真圣境三重的人类小子浑身上下都透着诡异，搞不好会是人类大宗门里的强者，风冥狼知道自己不是对手，所以不敢招惹。

　　“叶晨，看样子这头咒宴实力挺强的，还是别去招惹他比较好。”镜心在叶晨脑海中说道，“要是不能将其斩杀，反会中他的咒术，那就麻烦了。”

　　“嗯。”叶晨点了点头，也打算打消去找咒宴的念头。

　　反正现在叶晨体内已经有了五行之三，还差两个也不着急，五行之气说难也不难，只要找到五行之气聚集的地方修炼一番就行。比如说火山，极寒禁地这样的。

　　幻龙大陆有很多这样的险地，以叶晨现在的实力，进去修炼也没什么。

　　“唉，白跑一趟了。”不过叶晨还是有些郁闷，毕竟大老远跑过来的，“算了，我们直接去洞府等候洞府开启吧。”

　　说着，叶晨抱起珊烛，跳到已经化为本体等候的寅虎背上，打算离开。

　　还没走多远，叶晨突然一楞，随后闭上了眼睛，将神念散了出去。他刚才感应到真圣珠碎裂了，这颗珠子叶晨祭炼过，里面他的一丝元神，刚才给凌鹤十三的时候忘了收回来，想着反正只是一次性的，应该没什么关系。

　　不过就在刚才，叶晨突然发现自己和那一丝元神的联系断开了，这就表示真圣珠已经碎裂。

　　“那小子用了真圣珠？该不会是又碰到那头风冥狼了吧？”叶晨眉头一皱，有些担心的喃喃自语道。

　　“哥哥，怎么了？”珊烛听见叶晨低声自语，便奇怪的问道。

　　“没事，好像是之前的那个小子碰上魔兽了。”叶晨说道，“反正也闲着没事做，又不赶时间，寅虎，我们过去看看吧。”

　　“少爷，那里可是咒宴的领地，还是别管那小子了！”寅虎闻言劝道，“万一他碰上的是咒宴呢？”

　　“应该不会吧，都这么久了，凭他凝神境的速度，应该已经走出了咒宴的地盘。”叶晨迟疑了一下说道，“还是过去看看吧。”

　　“万一那小子没走呢？”镜心说道，“别当这个烂好人，要是被咒宴下了咒术，有你受的！”

　　“可总不能见死不救吧？”叶晨固执的说道，“你们先进我的龙玉空间里，我自己过去看看。”

　　说完，叶晨不等寅虎和珊烛反对，便直接把他们收进了龙玉空间里，转身向刚才遇见凌鹤十三的方向飞去。

　　很快，叶晨就感应到了凌鹤十三所在的位置，通过神念，叶晨看见凌鹤十三此时正在和一个魔兽打斗，那魔兽长得有点像鸭子，但是身上并不是羽毛，而是坚硬的鳞甲，脑袋就好像谢顶的中年人一样，中间一块光秃秃的，看上去十分丑陋。

　　“是咒宴！”叶晨猛地停了下来，皱着眉头说道，“这小子真是不知死活，竟然还在咒宴的领地里晃悠！”

　　其实这倒是叶晨冤枉凌鹤十三了，叶晨走了之后，凌鹤十三见拜师不成，又知道自己肯定不是叶晨的对手，无法和叶晨争夺陆峰的洞府，只好收起叶晨留给他的东西准备离开万兽林。

　　然而凌鹤十三在风冥狼手下受了重伤，凭着机灵才侥幸逃下这条小命，叶晨的生生造化丹虽然疗伤效果极好，但还是没能完全让凌鹤十三痊愈，所以走的慢了一些。

　　结果可想而知，没走多远，咒宴就发现了这个闯入自己领地人类武者，便出手想要击杀凌鹤十三，凌鹤十三完全不是咒宴的对手，只好用掉了叶晨给的真圣珠。

　　“叶晨快走，这头咒宴可是真圣境七重的修为，要是施展咒术，连涅槃境的强者都不一定是他对手！别管那小子了，死就死了吧！”镜心一看到是咒宴，连忙大声提醒叶晨逃走。

　　叶晨却不由迟疑起来，对于这个和自己有着差不多遭遇的少年，叶晨虽然谈不上想要照顾他，但却也不想让他就这么死了。

　　此时的凌鹤十三已经险象环生，真圣珠说是能发挥出一次真圣境高手的攻击，但却只不过是真圣境一重高手的一击而已，对于实力强大的咒宴来说根本就不值一提。

　　这反倒激怒了咒宴，他开始更加凶猛的攻击凌鹤十三，好在咒宴似乎速度有些慢，凌鹤十三凭借着身法的灵活，暂时还没有生命危险。

　　但毕竟两边实力相差太过悬殊，再这样下去的话，最多半柱香不到的时间，凌鹤十三就会被咒宴杀死的！

　　“镜心，咒宴战斗全程都使用咒术吗？”叶晨突然在脑海中问道。

　　“当然不是，你也知道，咒术需要付出一定的代价才能使用，所以咒宴平时的战斗方式和普通魔兽一样。”镜心一楞，不过却还是回答道，“只有在感觉自己不是对手时，咒宴才会使用咒术。”

　　叶晨听了眼睛一亮：“也就是说，只要我能在他使用咒术之前把他杀了就没事？”

　　“理论上来讲，是这样没错，不过要想在……靠！叶晨，你想死啊！”


第四百八十九章 应龙

　　镜心话还没有说完，叶晨人就已经冲了出去，冰火双龙长吟着先将凌鹤十三卷住，扔到龙玉空间里。

　　咒宴没曾想竟然会半路杀出个程咬金来，看到冰火双龙，慌忙飞着退开，愤怒不已的看向叶晨：“什么人！竟敢坏你咒宴爷爷的好事！”

　　叶晨不敢搭话，只是驱使着冰火双龙又冲了上去，黄金战戟也在空中迅速画了个雷字符和鬼字符，将雷龙鬼龙召唤了出来。

　　叶晨丝毫不给咒宴打量自己的机会，四条神龙齐出，铺天盖地的攻击袭向咒宴，把他打的一阵乱窜。

　　“草！你小子不要命了！”镜心气急败坏的骂道，“要是等下咒宴给你下咒术怎么办！”

　　“那就在他使用咒术之前杀了他！”叶晨一边专心的操控四条神龙，一边在脑海里说道，“镜心，我拖住他半盏茶的时间，你去布置阵法，免得他逃了！”

　　“就我一个人，怎么布置阵法？”镜心没好气的说道，“把应龙放出来，让他跟咒宴打，我们去布置阵法！”

　　应龙就是应天擎的肉身，龙魂将其夺舍之后，叶晨便把他改名为应龙。

　　“应龙现在不宜暴露，你带寅虎去布阵吧。”叶晨皱着眉头说道，咒宴此时已经盛怒无比，吐出无数黑色的符文，那些符文在空中变成攻击手段，让叶晨应接不暇。

　　“反正现在也没外人在，放他出来吧。”镜心说道，“寅虎那傻大个会个屁的布阵！更何况你速度也快一些，布置出来的阵法更加强大。”

　　叶晨迟疑了一下，这咒宴十分厉害，虽然只有真圣境七重的修为，但实力却十分强大，才这么一会，叶晨就已经渐渐露出败势了，四条神龙散了两条，只留下一条火龙和一条雷龙还在和他缠斗。

　　“也好！”最后叶晨还是咬咬牙，胸前的龙玉光芒一闪，一个壮硕的中年男子突然出现在叶晨面前。

　　咒宴十分谨慎，见中年男子一出现，他马上就飞身退到一旁，铜钟大的眼睛警惕的看着那中年男子，身边漂浮着一堆黑色符文，随时都能发动攻击。

　　“少爷！”中年男子向叶晨行了一礼，这正是应龙！

　　应龙一出，叶晨就让他换上了装束，给了他一件御龙宗的服饰，还有一块银质面具，以免应龙是应天擎的身份暴露。

　　“去缠住那头魔兽！”叶晨也不废话，直接吩咐应龙去对付咒宴。

　　“等等！小子，你是何人？我跟你无冤无仇，你杀我作甚！”咒宴盛怒不已，看着叶晨厉声质问道。

　　“你们魔兽向来信奉弱肉强食，人类也是一样。”叶晨只是不咸不淡的说道，“我要你体内的咒丹提升修为，又怕你下咒术害我，自然要杀你。”

　　“好个狠毒的小子！”咒宴更加愤怒了，双眼几乎喷火，“我倒是要看看，我是弱肉，还是你是弱肉！”

　　说着，咒宴身前的符文开始扭曲，眨眼间就变成了无数飞剑，只见咒宴一扇翅膀，那些飞剑便铺天盖地的向叶晨席卷而来。

　　“放肆！”应龙大喝一声，身后出现一尊虚影，这虚影身高百丈不止，双手结定不动明王印，肩膀上缠着一条神龙，浑身金光，宝相庄严。

　　这正是应天擎的法相，大力擎天王！

　　大力擎天王果然厉害，才一现身，便一手抓散了一片飞剑，他肩膀上的神龙也没闲着，摇头摆尾的冲进剑阵中，尾巴一甩，龙爪一伸，无数飞剑便就此散去，不见踪影。

　　“少爷你先去就是，我来对付这丑八怪！”应龙冷哼一声，说着人就已经往咒宴冲了过去。

　　叶晨不敢怠慢，转身就走，飞了近五百丈才停下，从龙玉空间里取出材料，开始布阵。

　　镜心也来帮忙，在周围布下镜心世界，自己以虚影现身，借助镜心世界的瞬移能力在叶晨画好的阵图上放置晶石。

　　叶晨要布置的是九龙阵，这是他在玲珑塔林时得到的，是九龙神火罩的配套阵法，一经施展，阵法之中便能自成一方世界困住敌人，如果能配合九龙神火罩使用的话，阵法中还能出现九条神龙杀敌。

　　有镜心帮忙，阵法只用了半盏茶的时间不到便布置成功了，应龙此时已经死死的缠住了咒宴，怎么说，应龙也有真圣境九重的修为，咒宴虽然厉害，但也只能保证自己不败，连施展咒术的时间都没有。

　　“六丁六甲听我命，火德君曹护我身，九龙大阵，起！”

　　叶晨手中结定大智慧宝莲印，口里念着诀，画在地面上的阵图光芒大盛，叶晨这时又取出九龙神火罩，扔到阵眼处，大阵中央马上升起一座土台，四周出现九条神龙，在阵法中盘旋怒吼。

　　叶晨飞到土台上，右手拿住九龙神火罩，左手结定三藏印，对镜心说道：“你去告诉应龙，把咒宴引到阵法中来。”

　　镜心也不废话，直接往应龙和咒宴大战的方向飞去。很快，咒宴便被应龙引到了阵法外十丈处，咒宴看到九龙大阵，心知厉害，头脑瞬间冷静下来，也不和应龙厮杀了，拼着受了擎天法相一掌，转身就要逃跑。

　　“哼，跑得了吗！”叶晨冷冷一笑，脚在土台上一跺，一条火龙飞出阵去，拦住了咒宴的去路。

　　叶晨知道，如果现在让咒宴逃了，咒宴定然要在他身上下咒术，到那时候乐子可就大了！

　　“小子，你敢欺我！我定要让你永堕阿鼻地狱！”咒宴怒吼道，一翅膀扇开了火龙，想要继续逃跑。

　　好在应龙此时已经追到了咒宴面前，挡住了咒宴的去路。

　　咒宴只好吐出一团符文，那符文再次扭曲，变成一只冰晶凤凰的虚影。虽然是虚影，但这冰晶凤凰十分厉害，才刚出来，四周的温度马上开始下降，树木草叶开始结霜，没过眨眼，竟然被冻死了！

　　“镜心，去帮应龙！”叶晨知道咒宴要破釜沉舟了，不敢让咒宴逃跑，忙叫镜心去帮忙。

　　镜心便在咒宴周遭布下镜心世界，自己变成叶晨模样的虚影，黄金战戟挥舞之间，四道元气化作神龙缠上了咒宴。

　　咒宴浑身的鳞甲都竖起来了，此时他已经插翅难飞，前有应龙，后有九龙阵，左右两边更有镜心缠着，咒宴虽然厉害，却也无法破坏镜心，已然成了瓮中之鳖。

　　“嘎！”

　　这时，咒宴张嘴发出一声像是鸭子的怒吼，笨重的身体飞到空中，正撞在了擎天法相打下来的手掌上。咒宴吐了一口绿色的血，那鲜血却在半空中凝聚不散，并且开始扭曲起来。

　　“不好！他要下咒了！”镜心脸色大变，“应龙，驱散那团血！”

　　应龙不敢怠慢，飞身上前冲向那团扭曲翻滚的鲜血。然而咒宴却十分狡猾，他把翅膀一圈，围住了那团血，应龙一棍子砸在他的翅膀上，竟然被翅膀震飞了！

　　“该死！”叶晨忍不住骂了一句，“别让他下成咒术！”

　　“嘎嘎嘎……小子，已经晚了！”咒宴发出诡异的笑声，狰狞无比的说道，“此咒一成，就算我死了，也保管让你坠入阿鼻地狱，永世不得超生！”

　　这咒宴倒真是舍得命去！

　　就算他咒术成功了，咒宴也是要死的，可叶晨也不会好过，傻子也能看得出来咒宴此时一定是在施展什么厉害的咒术，肯定不会像凌鹤家族那些弟子们身上的一样，只要砍断双腿就行了，到时候有叶晨受的！

　　“打他脑袋！”镜心忽然像是想起什么，大声对应龙喊道，“咒宴脑袋上没毛的地方是他的弱点，以你的修为，肯定一击必死！”

　　应龙不敢怠慢，大喝一声，双手结印，那擎天法相便一掌向咒宴的脑袋拍去！

　　先天大手印！这是应天擎所学的魔云宗功法！

　　因为擎天法相的关系，应龙施展的先天大手印甚至比袁斩神的也不差多少！这一击下去别说是咒宴了，即便是叶晨，也难留得命在！

　　咒宴慌了，他没想到镜心竟然会知道这个弱点，慌忙腾出一个翅膀来抵挡大手印。叶晨看到那团血此时已经渐渐开始变成符文了，恐怕最多就是几息的功夫，便会结成咒术，缠上叶晨。

　　“镜心，就是现在！”叶晨可不想被咒术缠上，大声喊着让镜心驱散那团血。

　　镜心反应也不慢，战戟一撩，雷龙就冲进了咒宴的翅膀里搅散了那团血！咒术被打断，咒宴也受到了反噬，再加上先天大手印也同时到了，双重伤害下，咒宴那庞大的身躯便像是断线的风筝一样倒飞出去。

　　叶晨不给咒宴丝毫喘息的机会，一摇九龙神火罩，伺立空中的火龙便飞过去撞在咒宴身上，正好将咒宴撞进了九龙大阵！

　　叶晨面色一喜，将九龙神火罩摇了好几下，阵法中顿时升腾起无数的烟雾，把整个九龙大阵罩住，烟雾中自成一方世界，困住咒宴不得逃脱！

　　咒宴这回真的慌了，在阵法里乱冲乱撞，想要破阵而出，然而那九条火龙也不是等闲，在叶晨的指挥下，九条神龙稳稳的缠住咒宴，既不给他再次施展咒术的机会，也不让他逃出大阵。

　　不过叶晨的实力，想用九龙大阵杀了咒宴还是有些困难的，好在他还有应龙相助，叶晨便把应龙放进阵中，伺机而动。

　　咒宴本就受了重伤，被九条神龙缠住，渐渐开始有些元气不足了，甚至连移动速度也慢了不少。

　　“遮天大手印！”应龙见机，也不等叶晨发号施令，径直一个大手印压向咒宴。

　　这一下不得了，咒宴躲闪不开，硬是受了应龙这一击，被这大手印压进了地面将近上百丈深！

　　掌印一闪，火龙又冲进了那个手掌形的大坑，卷住咒宴飞了出来。此时的咒宴已经奄奄一息，身上的骨头几乎都被手印压断了，两只翅膀像是麻布袋一样吊在身上，风一吹，甚至还晃几下。

　　叶晨顿时松了一口气，正要杀了咒宴，谁知这时，他胸口的龙玉突然开始发光，并剧烈的晃动起来，似乎有什么东西要从里面出来。


第四百九十章 被算计了

　　叶晨一楞，迟疑片刻后还是打开了龙玉空间，只见里面飞出来一个玉葫芦，玉葫芦迎风就长，最后变得有一栋房屋那么大，葫芦口发出一股强劲的吸力，叶晨还没来得及反应，那股吸力便把咒宴连带火龙一并吸进了葫芦里！

　　“不好！”叶晨大惊失色，这到嘴的肉竟然被抢了！

　　那玉葫芦收了咒宴之后还想飞走，应龙反应快，使用擎天法相抓住葫芦，可那葫芦只是白光一闪，竟把应龙的擎天法相破了！

　　应龙因此受了内伤，哇的一声吐了口血，却还是不肯放弃，嘶吼着变成一条身长百丈的神龙，卷住那尊玉葫芦！

　　玉葫芦又是白光一闪，像是无数针尖一样扎在应龙身上，应龙疼的惨叫不已，但却不敢放开。

　　“应龙，让那葫芦走！”叶晨脸色难看无比，但却还是让应龙放开那葫芦，否则应龙肯定要身受重伤的！

　　叶晨的心里跟明镜似得，这一切恐怕都是邪皇搞的鬼，万兽林里有咒宴是邪皇告诉他的，咒丹能够让他提升到真圣境五重，也是邪皇告诉他的，最后这玉葫芦，更是邪皇放在他这里的！

　　一切已经很明显了，邪皇是想借叶晨之手，得到这头咒宴，至于用来干什么叶晨管不着，他现在十分愤怒，因为自己被人算计了！

　　终日打雁，反倒被雁啄了眼睛，叶晨算计的人也不少，小到谪仙居，大到幻龙九宗，甚至连玲珑塔林里的上古大能东方战天也被他阳谋算计了，然而叶晨怎么都没想到，今天竟然栽在了一个修为不明，身份不明，只知道是叫邪皇的人手里！

　　“叶晨，你就这么给别人了？这可是你冒着生命危险打下来的！”镜心见应龙放开了玉葫芦，不由气急败坏的说道。

　　“不然能怎么办？”叶晨没好气的说道，一边从龙玉空间里找出生生造化丹，给了应龙一枚让他服下，并将应龙收回龙玉空间。

　　应龙不能在外面多呆，免得暴露身份。这可是叶晨手里现在最大的底牌，不能让别人知道，尤其是不能让那些和叶晨有仇的人知道。

　　“草！白忙活一场！”镜心气的直跺脚，却也毫无办法，只能眼睁睁的看着玉葫芦越飞越远。

　　叶晨也脸色难看无比，但他们谁都没办法。邪皇的修为很高这是肯定的，而且这人来无影去无踪，叶晨就算有心想找他要个说法，却也无从下手。

　　“谁说白忙活了？”这时，一个戏谑的声音在空中响起，只见一个白点越来越大，最后落到地上，却是个人。

　　“草！你个王八蛋还敢回来！”镜心看到那人大怒，来者不是邪皇还能是谁！

　　邪皇手里托着他那玉葫芦，一脸笑意的站在那里，得了咒宴，想必他自然心情大好。

　　“镜心，不得无礼。”叶晨叫住镜心，神色不善的看着邪皇，“前辈好算计，如今葫芦已经装满了，也回到了前辈手上，前辈还来作甚？”

　　“来付酒钱！”邪皇也不在意，用手拍了拍玉葫芦，笑眯眯的说道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，看这邪皇也不是什么坏人，他白得了自己一头咒宴，现在现身，应该是要补叶晨些好处的。

　　“我收这咒宴有用，你忙活一场，我自然不会亏待你。”邪皇的话验证了叶晨心中的想法，“咒宴是道兽，不能随便杀的，否则咒宴死了之后你就算得到了咒丹，也会不知不觉被咒术缠身，永堕阿鼻地狱那都是轻的！”

　　叶晨闻言一楞，疑惑的看着邪皇：“道兽是什么？”

　　“这个等你以后会知道，我现在不好多说。”邪皇呵呵一笑，和叶晨打了个哈哈，“咒宴我就收下了，咒丹可以还给你。”

　　说着，邪皇伸手在葫芦上一抹，一颗黑色的珠子便从葫芦口飞了出来，落到邪皇手里。

　　“你把这枚咒丹炼化之后，修为便能提升到真圣境五重，你那肉体金身也可以更上一层，怎么样，我够意思吧？”邪皇把珠子递给叶晨，笑眯眯的说道。

　　“不要脸！”镜心撇撇嘴，低声骂了一句。

　　这声音虽然小，但邪皇可是大能武者，哪里会听不到。饶是他也不由嘴角一抽，尴尬的咳了几声，却没反驳。

　　的确，咒宴是叶晨抓的，咒丹也好，咒宴的肉身也好，本来就都是叶晨的，结果邪皇这么说，等于是用叶晨的咒丹来买叶晨的咒宴肉身一样，不是不要脸是什么？

　　“咳咳，镜心，不得无礼。”叶晨看到邪皇嘴角一抽，心里也有些好笑，嘴上还是喝骂了镜心一句，却并不接下邪皇手里的咒丹。

　　很明显，叶晨这是在讨价还价呢。

　　“敢在我面前这样的，你小子还是头一个！”邪皇哪里会不知道叶晨的意思，不由恶狠狠的瞪了叶晨一眼，“你就不怕老子一刀把你宰了？”

　　“前辈要是想杀我那就来吧，反正我也不是前辈的对手。”叶晨十分光棍的说道。

　　他吃准了邪皇不会杀他，否则干脆不要现身就是了，这样的话咒丹是他的，咒宴也是他的，反正叶晨也找不到他。

　　“哼，混账东西！”邪皇气的直咧嘴，骂了叶晨一句，又在玉葫芦上一抹，一面镜子飞了出来，落在邪皇掌心。

　　这镜子造型古朴，背面刻了一副图，刻得十分精致，图里的人物纤毫毕现，栩栩如生。正面是铜制的，并不光滑，已经有了铜锈，显然是年代久远了。

　　“这东西叫监天镜，别的用处没有，但是能记录天底下发生的所有事情，用来磨练心境最好不过。你只要认主之后把神念探入镜中，就能看到这镜子里记载的事情了。”邪皇介绍道，“不过这面镜子在上次量劫时被天道傀儡打坏了，所以镜子里记载的事情只有上次量劫之前发生的。”

　　“我要这镜子有什么用？”叶晨眉头一皱，有些不爽的说道。

　　照邪皇这么说，这东西对他一点用处都没有，只能闲着没事干的时候，当是看戏一样看看里面都记载了什么。

　　“臭小子，你别不识好歹！”邪皇气的青筋都起来了，“你就算修为提升到了真圣境五重，你知道怎么融合五行吗？就算你融合了五行元气，那你知道怎么结成领域吗？结成领域之后，你又知道怎么修炼领域吗？我告诉你，这镜子就知道！你只要看了这面镜子里记载的东西，我保证，你的修炼速度能提升两倍以上！”

　　叶晨闻言眼睛一亮，自从上次量劫之后，还从来没人突破过虚空境呢，自然没人知道如何突破，而上次量劫之前，一直追溯到神龙治世时期，至尊境的高手也不是没有，要是能看到他们的话，说不定便可以领悟出突破虚空景甚至突破圣王境，至尊境的方法！

　　“怎么样？换不换？”邪皇见叶晨心动了，便连忙问道。

　　“换！不过我还有一个要求！”叶晨连连点头，但却没有就这么放过邪皇。

　　“什么要求？”邪皇几乎是咬着牙齿说出来的，这厮，端的是不为人子！

　　“我还要咒宴翅膀上那些长的鳞甲。”叶晨嘿嘿一笑道，“我有一个叔父，手里似乎还没法宝，我看那些鳞甲不错，捆几下做成一把扇子，正好能给我叔父用。不多，我就只要二十根！”

　　“二十根！？”邪皇的声音瞬间提升了好几层，看他那表情，恨不得马上就掐死叶晨，“小子，咒宴一个翅膀也就十根那种鳞甲而已！二十根没有，我只能给你一个翅膀的！”

　　“十根就十根，只做一把扇子的话也够了。”叶晨撇撇嘴，心里暗骂这邪皇小气。

　　虽然叶晨不知道邪皇要咒宴的肉身有什么用，但叶晨可以肯定的是，邪皇一定不是为了咒宴的翅膀。那翅膀虽然好，但是用来做成法宝的话顶多也就是一件还算不错的法宝而已，根本比不了东皇钟，镇魔塔这样强大的法宝，邪皇修为高深，自然瞧不上，更何况那个玉葫芦看上去也不是凡品。

　　邪皇见叶晨还有些不乐意，气的鼻子都歪了，狠狠的抹了一把葫芦，取出十根羽毛形状的鳞甲来，连带咒丹和监天镜一起扔到叶晨身上。

　　叶晨也不在意邪皇这泄气一般的举动，把那三样东西收进龙玉空间，准备等有时间的时候再处理。

　　“前辈，我的猴儿酿你还要不要？”见邪皇还不走，叶晨眼珠子一转，又笑眯眯的问道。

　　“要！”邪皇想都没想，直接点了点头。

　　叶晨眼睛一亮，看着邪皇腰间的镶玉腰带说道：“我看前辈你那腰带和发冠不错，前辈你看是不是……嘿嘿……”

　　“我这腰带和发冠又不是法宝！”邪皇差点被被气的背过去，咬着牙对叶晨说道。

　　“没事，小子就是喜欢，前辈要猴儿酿就得拿腰带和发冠来当酒钱！”叶晨满不在乎的说道。

　　他知道邪皇的腰带和发冠不是法宝，但是被邪皇算计了一番，叶晨心里可谓是十分不舒服，打又打不过邪皇，恶心恶心他也好。

　　对于敌人，叶晨就是这样，杀不了你我就恶心你，恶心死你我也算报仇了。就比如袁斩神，叶晨在三清宫知道自己不是他的对手，故意提出要袁斩神的大印做赌斗的赌注，恶心袁斩神一下。龙太一也是，逃走的时候还被叶晨打了一招，从空中跌落。

　　虽然他不认为邪皇是敌人，但邪皇算计了他，就要付出代价！

　　“老子不要你的猴儿酿总行了吧！”邪皇咬牙切齿的说道。

　　“行啊，那我把他们倒掉吧。”叶晨不慌不忙，从龙玉空间里拿出一坛猴儿酿，拍开泥封就要往地上倒。

　　“等等！”邪皇大惊，连忙喊住叶晨。

　　“怎么？前辈不是不要吗？”叶晨好整以暇的看着邪皇，不怕他不上道！

　　“给你！”邪皇纷纷的解下腰带和发冠，扔到叶晨身上。

　　腰带一解，邪皇的外衣没了束缚，便披散开来，头发也散在脑后，刚才玉树临风的邪气公子哥模样早就不知道飞到哪个九霄云外了，倒是像个浪人。


第四百九十一章 救人

　　叶晨这才从龙玉空间里拿了几坛猴儿酿出来给邪皇，笑着说道：“以后前辈的葫芦空了就明里跟我说，能帮上前辈的，小子必然不会推辞，但是小子不喜欢被人算计。”

　　邪皇深深的看了叶晨一眼，也没说什么，一股脑把那些猴儿酿倒进了玉葫芦里：“行了，我走了，有缘再见。”

　　“恭送前辈。”叶晨并没有留他，只是行了一礼，起身时，邪皇已然不见了踪影。

　　“这人好厉害，刚才我一直用镜心世界罩着他，照理来说，镜心世界里的风吹草动我都能察觉到，可是这人离开的时候，我却没擦觉丝毫元气波动，甚至镜心世界根本就感觉不到他的存在！”镜心一脸凝重的说道。

　　“镜心，你翻翻古籍，看能不能找到噬天邪皇这个人。”叶晨眯着眼睛说道。

　　叶晨的直觉告诉他，这邪皇肯定不简单，很有可能是上古时期在量劫中幸存下来的大能！

　　幻龙大陆，恐怕远远比叶晨表面看到的水要深。

　　“知道了，我会查的。”镜心点了点头道。

　　叶晨点了点头，这时才把凌鹤十三和寅虎、珊烛放出来。

　　“哥哥，你没事吧！”一出来，珊烛就扑进了叶晨怀里，紧张的问道。

　　九龙神火罩现在是珊烛的法宝，叶晨是借助龙玉空间，强行从珊烛那里借来用的，珊烛知道叶晨轻易不会使用法宝，一般情况下，叶晨凭借大巫金身的肉体力量和御龙归字诀的玄妙就能解决敌人了，如果用到法宝的话，就表示叶晨遇上了极其强大的对手。

　　“我没事。”叶晨微笑道，并对报以关切目光的寅虎点了点头。

　　“少爷，那小子好像快不行了。”寅虎这才放下心来，又指着一旁的凌鹤十三说道。

　　叶晨这才发现，凌鹤十三一出龙玉空间，便摔在了地上，呼吸十分微弱，甚至只有出的气，没有进的气。

　　“他怎么了？”叶晨连忙过去，往凌鹤十三嘴里塞了一颗生生造化丹。

　　叶晨把凌鹤十三收进龙玉空间的时候，他虽然受了重伤，但还在和咒宴战斗，叶晨还以为凌鹤十三应该没事，怎么出来就这样了？

　　“不知道，反正我们没动他。”寅虎耸耸肩道。

　　“送……送我回……回灵鹤城……”凌鹤十三服下丹药之后，总算提起了一丝气力，他抓住叶晨衣襟勉强说出这句话，随后便晕了过去。

　　灵鹤城就是叶晨来这万兽林的那座城池。

　　叶晨不由皱起了眉，抓住凌鹤十三的手腕渡过去一丝元气，发现凌鹤十三体内有一股神秘的黑色元气，正不断腐蚀凌鹤十三的经脉和器官，虽然凌鹤十三的元气奋力抵抗，可明显不是黑色元气的对手，这样下去，凌鹤十三迟早也是个死字。

　　叶晨用自己的元气小心翼翼的裹住那道黑色元气，试图帮凌鹤十三将黑色元气赶出体内，然而那道黑色元气竟十分强大，叶晨的元气一碰上，马上就被黑色元气吞噬了，甚至还差点被黑色元气追过来，进入叶晨体内！

　　这让叶晨吓了一跳，连忙放开凌鹤十三的手，收回自己的元气。

　　“这小子中了咒宴的咒术。”镜心凑过来看了一下凌鹤十三说道，“是蚀心咒，而且已经发作了，最多只要十天，蚀心咒就会把这小子体内的器官和经脉全部腐蚀掉。挖个坑埋了他吧，没救了。”

　　叶晨一楞，不由皱起眉头，看向怀中的少年。

　　不知道为什么，叶晨心里莫名的升起些伤感，凌鹤十三和以前的他太像了，叶晨不希望让他死在这里。

　　“镜心，这咒术不能解开吗？”叶晨迟疑了一下问道。

　　“解是能解，不过却很难，难如登天。没必要为了这小子去费那个劲，还是挖个坑埋了他吧。”镜心叹了口气道。

　　叶晨低头沉吟起来，离陆峰的洞府开启还有一段时间，但镜心都说难如登天的事，恐怕轻易不是能够办到的，叶晨也没那个时间和精力去做。

　　“算了，送佛送到西，满足他最后一个心愿吧。”叶晨叹了口气，摇着头说道，“走，回灵鹤城。”

　　镜心耸耸肩，也没说什么。要是叶晨想救这小子的话，镜心是不会同意的，不过只是送这小子回灵鹤城这样举手之劳的事情倒是没什么。反正在万兽林里闲着也是闲着。

　　寅虎见状，便化身为本体狴犴，让叶晨和珊烛上去。

　　虽然叶晨现在已经是在万兽林内上千里的范围了，但寅虎作为一个化神境九重的魔兽，飞行速度自然不慢，仅仅用了两天时间，便带着叶晨兄妹二人和凌鹤十三回到了那座小城。

　　叶晨并没有去找凌鹤家族，一来是他跟凌鹤家族最近才结仇，二来也是叶晨懒得打听，更何况以凌鹤十三在凌鹤家族的地位，就算把他送回去了也没用。所以叶晨只是带着凌鹤十三去了凌鹤家族旗下的那个酒楼，找到小二。

　　“十三少爷！十三少爷你怎么了！”小二看到叶晨怀里浑身是伤的凌鹤十三，手里的碗都摔在了地上，慌的上前大声喊道。

　　可惜凌鹤十三现在昏迷不醒，自然没办法回应他。

　　“他在万兽林里被魔兽打伤了，昏过去之前说要回来，我就把他带了回来。”叶晨代替凌鹤十三对那小二说道，“你家掌柜的在哪里？让他出来看看吧。”

　　“我，我这就去！”小二连连答应，慌慌张张的往楼上跑去，撞到了好几张桌子。

　　没一会，小二就带着一个老者跑了下来，这老者相貌慈祥，有真圣境五重的修为，高高瘦瘦的，脸上满是担忧。

　　看到被叶晨抱着奄奄一息的凌鹤十三，老者顿时如遭雷震，两行浊泪顺着眼角落了下来，上前抢过凌鹤十三哭喊道：“十三啊十三，我叫你不要去你偏要去，如今这下如何是好！没了你，你让你母亲怎么活啊！”

　　凌鹤十三也不知道是不是听见了声音，昏迷两天的他终于醒了过来，看到老者，露出一个凄惨的笑容，虚弱的伸手摸掉老者的眼泪道：“四叔别哭……我想见……想见我母亲和十六妹……”

　　“我这就派人去叫，这就去叫！小二，快，快去本家请七嫂和小十六来！”老者看到凌鹤十三醒来大喜，抓着凌鹤十三的手说道，“十三你挺住，四叔一定会救你的！”

　　叶晨看到这幅场景，眼睛不由得发酸，却还是叹息摇头。救下凌鹤十三恐怕是不可能的了，只是可怜了这少年的母亲。

　　“我们走吧。”叶晨不想凌鹤家族的人来了，自己惹上一身骚，反正完成了这少年的心愿，叶晨便不想在这里多呆，以免凌鹤家族找自己寻仇。

　　毕竟叶晨在万兽林里可是羞辱了凌鹤家族的嫡系弟子，还斩杀了他们一个真圣境四重的二少爷。

　　“恩人，留步。”凌鹤十三见叶晨要走，强提起一口气拉住叶晨的衣摆，“凌鹤家族的事情……我……我母亲不会过问……”

　　叶晨不由眉头一皱，迟疑起来。

　　“这位小兄弟，你救了十三，我们还没感谢你呢，还请多呆片刻。”老者也擦着眼泪说道。

　　叶晨叹了口气，最后还是没走，只是又取出一枚生生造化丹塞进凌鹤十三嘴里，虽然不能救他，但护住他的心脉吊住他一口气还是可以的。

　　没过多久，一个妇人怀里抱着一个小姑娘也冲了进来，这妇人应该就是凌鹤十三的母亲了，虽然是凌鹤家族家主的妾室，但看这妇人的穿着却十分破旧，虽然也是锦缎裙，却很不合身，有些短，白袜和绣花鞋都露在外面，袖子还有些泛黄了，明显是别人穿的旧衣服。

　　妇人一看到凌鹤十三这幅模样，竟晕了过去，那个小姑娘更是扑在凌鹤十三嚎啕大哭。

　　叶晨见状于心不忍，却也不知道怎么安慰，只是道：“他中了一种上古魔兽的神通，十天之内就会死去的，我用丹药护住了他的心脉，你们再用元气帮他疗伤的话，他明天就能走动了。尽可能让他过几天好日子吧，唉……”

　　这话一说完，叶晨都有种想打自己一耳光的冲动，与其说是安慰，叶晨这话更不如说是雪上加霜，只是叶晨从来没遇上过这种情况，除了这些之外，他实在不知道还能说点什么。

　　“你胡说，你是坏人！十三哥哥不会死的，十三哥哥一定不会死的！”小姑娘哭着冲过来捶打叶晨。

　　叶晨也没说什么，任由这个小姑娘在自己身上发泄。拳头不大，但挺疼的，疼的叶晨胸口发闷。

　　“十六，不得胡闹！”老者拉住小姑娘，一脸希翼的看着叶晨，“小兄弟，你可知道那上古魔兽叫什么？有没有什么办法能救十三？”

　　叶晨低头不语，不知道该不该让镜心告诉他救凌鹤十三的办法。

　　老者见叶晨这幅模样，一咬牙，恳切的看着叶晨道：“小兄弟，十三曾在我的帮助下在暗地里建立了一个死卫队，虽然人不多，却也有四十个化神境的死士，如果你能救下十三，我就带着这些死士立下血誓，效忠于你！”

　　叶晨闻言一楞，不由有些心动了。四十个化神境的死士，就算是对于现在的御龙宗来说也是一股不小的力量，要知道，死士不像弟子，为了主人，死士是可以献出自己生命的，如果有人攻击御龙宗的话，四十个化神境的死士足以挽救一个败局了！更何况还有一个真圣境五重的高手。

　　“镜心，有没有办法能让凌鹤十三体内的咒术缓一缓？”迟疑了片刻，叶晨并没有急着答应老者，而是在脑海中询问道。

　　“怎么？你要救他？”镜心闻言一楞。

　　“嗯，我想得到陆峰前辈的洞府之后，试试看能不能救下他。”叶晨说道。

　　“四十个化神境的死士其实还不算什么，但如果你能把那个小女孩要过来的话，倒是值得救这小子。”


第四百九十二章 收徒

　　叶晨闻言也是一楞，不由看向那个凌鹤家的十六小姐，可能是因为年龄太小的关系，这小姑娘还没有开始修炼，身上更无元气波动，完全就是普通人一个，资质倒是挺不错的，如果能有足够的资源来培养，假以时日，修为达到真圣境也不在话下。

　　但叶晨知道，修炼武道要的不仅仅是资质，更多的还有福缘。他自己就是一个活生生的例子，幻龙大陆地域广袤，要是论资质，星辰学院的冷面君子林寒，龙舞龙馨，韩雪，死在他手上的魔道太子，被陈老变成废人的胡云斌，这些人无论哪一个都和叶晨不相上下，洛倾颜更是天纵之才，当初在星辰学院，她把陈老用来测试的法宝都给毁了，但能这么迅速就有真圣境修为的，却只有叶晨一个，甚至古往今来，也屈指可数！

　　这一切的一切，都是因为叶晨从修炼到现在，得到的奇遇都是常人所难以想象的，否则叶晨想要有真圣境的修为，恐怕至少也要两百多年的时间，甚至还不够。

　　所以资质好不好，在叶晨面前算不得什么，叶晨不会因为一个人资质好就收他为徒，更不会因为一个人资质不好就不收。当然，更重要的是叶晨还不想收徒弟，自己尚且有一大堆事没完成呢，收了徒弟也没什么心思教导。

　　“要这小姑娘做什么？镜心，难不成你看上人家了？你本体可是镜子，即便要找伴侣，也应该找一面镜子吧？”叶晨不由疑惑道。

　　“去去去！镜心大爷是法宝，法宝是没有感情的，怎么会找伴侣！”镜心没好气的说道，“你看到这小姑娘，顶多只是资质不错对吧？但我看到的却不一样。”

　　“你看到什么了？”叶晨更加好奇了，难不成这小姑娘还另有玄机？

　　“这小姑娘的体质。”镜心解释道，“你运转轮回之眸去看，会发现这小姑娘身体四周有一股若有若无的寒气，隐隐形成一只凰鸟的模样。这便是先天冥凰体，这样的体质要是放到不识货的人那里去，一辈子最多也就只能是个真圣境的武者。不过要是对上了我，百年之内，这小姑娘必然能够突破到涅槃境的修为！”

　　叶晨闻言，眼神顿时变得炙热起来，涅槃境的强者啊！在幻龙大陆，化神境是一个分水岭，武者的修为到了化神境，不管走到哪里，都能受人尊敬，即便是去一个二流势力的帝国，也可以当个将军，统帅千军，威风无两！

　　而涅槃境则又是另外一个分水岭，一个宗门如果能得到一名涅槃境的强者，别的不说，光是这个宗门的地位便能有极大的提升，诸如幻龙九宗也要忌惮三分，不再像软柿子一样，可以随意揉捏！

　　胡家就是一个很好的例子，在东洲，胡家也算得上极大的二流势力了，等闲武者都不敢惹，但星辰学院一出，胡家只用了几个月的时间，便被叶晨所覆灭！这样的实力，都是因为星辰学院有一个涅槃境的强者，底蕴深厚！

　　而叶晨如果能得到眼前这个六岁的小姑娘，让镜心教导其修炼，只要百年，百年之后，御龙宗也能和幻龙九宗比肩！再加以积累底蕴，广收弟子，御龙宗甚至可以成为幻龙大陆第十个最为强大的宗门！

　　想到这里，叶晨不再犹豫，马上对那老者说道：“我的确有办法能救这少年，但十分困难。如果你能让她拜我为师，做我弟子，我便尝试一番。”

　　说着，叶晨一指正在哭泣的小姑娘。

　　“这……”老者面露难色，不管是凌鹤十三也好，还是他也好，对凌鹤家族都没有什么牵挂，只要有机会，随时都可以脱离凌鹤家族，所以老者才会为了救下凌鹤十三，许诺带领自己建立起来的死士效忠叶晨。

　　可那小姑娘是凌鹤家族的十六小姐，家主嫡出的子女，要是拜叶晨为师的话，需要事先经过家主的同意，否则就会视为背叛家门。

　　“我也不怕告诉你，我叫叶晨，乃是中州龙城附近，御龙宗的宗主。”叶晨向老者表露了自己的身份，让老者抉择。

　　毕竟叶晨在万兽林里杀了凌鹤家族一个真圣境四重的弟子，还羞辱了他们好些个少爷小姐，凌鹤家族必然已经知道了这件事，并把叶晨列为敌人，想必这老者也已经知晓。

　　“你就是那个御龙宗主叶晨？”老者诧异的看着叶晨，表情更加难堪了，“失礼失礼，老夫名叫凌鹤渊。”

　　说着，老者唱了一诺，但眼底却露出了绝望的神色。

　　“只要你这个小姑娘拜我为师，我可以保证凌鹤家族不能拿你们怎么样，你可以在御龙宗里当个长老，这少年也能成为御龙宗的弟子。如何？”叶晨点了点头，继续说道。

　　“这……叶宗主，老夫和十三倒是无所谓，只是小十六乃家主嫡女，叶宗主你又是凌鹤家族的仇人，恐怕家主不会让你收小十六为徒的。”凌鹤渊希翼的看着叶晨道，“你看……”

　　“凌鹤家族不是问题，只要这小姑娘自己肯拜我为师，我说过，凌鹤家族也不能把你们怎么样。”叶晨不紧不慢道。

　　“四叔，我愿意拜他为师。”这时，小姑娘突然站起来了，脸上流露出一种和年纪十分不相符的成熟表情，“你们一直瞒我，但我知道，我母亲是被我爹爹凌虐至死的，我跟你和十三哥哥一样，对凌鹤家族没有丝毫感情！”

　　叶晨倒是没想到会这样，看来隐世宗门也不是什么善类，并非是为了超脱外物隐世的。就比如这凌鹤家族，从凌鹤十三的遭遇来看也好，或者从这小姑娘的遭遇来看也好，凌鹤家族的家主都不是什么善类。

　　“凌鹤掌柜，她本人已经答应了，你意下如何？”叶晨又看向凌鹤渊。

　　凌鹤渊心疼的看着小姑娘，又叹了口气，道：“没想到你竟然知道了……唉，也罢，既然叶宗主不嫌弃，反出凌鹤家又何妨！”

　　“那就没什么要说的了，小姑娘，你叫什么名字？”叶晨大喜，看着那小姑娘问道。

　　“我不是小姑娘！十三哥哥说，我已经六岁了，是大人了！”那小姑娘老气横秋的说道，“我叫凌鹤馨。”

　　“凌鹤馨？”叶晨点了点头，“那好，事急从权，繁文缛节就不用了，你直接行礼拜师吧。”

　　凌鹤馨也不多说，扑通一声在叶晨面前跪下，磕了三个响头，奶声奶气道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“起来吧。”礼毕，叶晨便上前扶起凌鹤馨，“如今万事匆忙，等回到宗门，我再给你拜师礼。”

　　“我不要拜师礼，我只要师父救我十三哥哥。”凌鹤馨摇了摇头，一脸担忧的看着凌鹤十三说道。

　　“凌鹤老兄，烦请你给我准备一间密室，还有，不要让凌鹤家族的人知道我的行踪，免得一番麻烦。”叶晨知道凌鹤十三的身体刻不容缓，也不再说什么，径直让凌鹤渊帮他准备密室，好救凌鹤十三。

　　“宗主请随我来，这酒楼的后院有一间密室，是我修炼用的。”凌鹤渊也面露喜色，慌忙抱着凌鹤十三在前头带路。

　　走了片刻，凌鹤渊便带叶晨来到后院的密室，这密室位于地下，因为是修炼用的，入口并不隐秘，不过胜在入地很深，叶晨跟在凌鹤渊身后走了几道长长的台阶，这才来到密室里面。

　　凌鹤渊按照叶晨的吩咐放好凌鹤十三，并启动了密室的阵法，这才出去。

　　“镜心，快说要怎么救他？”他们出去之后，叶晨立马询问镜心，因为他也只是在装大尾巴狼而已，真正能救凌鹤十三的却是镜心。

　　“现在要救他不可能，但如果是你的话，却可以暂时让他一年之内性命无忧。趁着这段时间，你可以先去主人的洞府，同时派人收集驱散他体内咒术的材料。能不能活下来，就看这小子运气如何了，如果能找齐材料自然没什么好说的，如果不能，这小子必死无疑！”镜心说道。

　　叶晨眉头一皱，看着躺在石床上痛苦不已的凌鹤十三，却也没有办法。连镜心都说要靠运气才能找到的材料，叶晨自然不会作死的去自夸御龙宗一定能够找到。

　　“先保住他的性命再说，你把方法告诉我。”叶晨说道。

　　“你不行，得让珊烛丫头来。”镜心这时候现身出来说，“焚寂天火能够压制住咒宴的咒术，你让珊烛丫头用焚寂天火把咒术的力量逼到这小子双腿上，留下一丝封住他的双腿，这咒术就无法侵蚀这小子的心脉了。”

　　“那我能不能把咒术逼到他双腿上之后，再斩断他的双腿？”叶晨闻言一楞，疑惑的问道。

　　凌鹤家族那些弟子身上的咒术就是这样破除的。

　　“可以是可以，不过这小子也会变成废人。”镜心看了一眼叶晨道，“如果咒术那么容易破解的话，咒宴也算不上什么了。”

　　“变成废人？断肢重生的丹药很多啊，虽然我不会炼制，但我想星辰学院里应该会有，砍断他的双腿之后，再去找陈老求一枚丹药就好了！”叶晨不解道。

　　“你想的倒是挺美，被咒术侵蚀过了之后，断肢重生的丹药也不能让他再长出一双腿来！更何况，咒术留在他体内还有用处，等材料收集完毕之后，需要借助咒术的力量才能恢复他体内被侵蚀的经脉，否则他的经脉永远无法痊愈！没有修为，又没有双腿，这小子以后不是废人是什么？”镜心白了叶晨一眼，显然对叶晨那种小聪明的提议十分不屑。

　　“原来是这样。”叶晨也不在意，便让珊烛按照镜心的吩咐，用焚寂天火将凌鹤十三体内的咒术力量逼到他的双腿里，随后又留了一丝焚寂天火在他腿上的经脉中，封住咒术的力量，以免再出来侵蚀凌鹤十三。


第四百九十三章 真圣境五重

　　这一切说来简单，可珊烛却也花了三天的时间，做完之后，元神高度集中让珊烛十分疲惫，一收起焚寂天火便躺在叶晨怀里睡了过去。

　　叶晨则掐指算了一下时间，离陆峰洞府的开启还有一个月，正好这里不会被人打扰，叶晨便没急着出去，而是让寅虎护法，自己则拿出咒丹准备祭炼。

　　咒宴的咒丹是黑色的，只有婴儿拳头大小，但是里面却蕴含着庞大的五行之力。祭炼的方法并不复杂，因为是咒宴修炼的根本，咒丹的表面也有咒术保护，不过咒宴现在已经死了，咒丹上的咒术也不难破解，直接用珊烛的焚寂天火一烧，咒术便成了一团黑烟，消散在天地间。

　　叶晨一口吞下咒丹，盘膝打坐，把元神透入体内，观察咒丹带来的反应。这咒丹果然厉害，一进入叶晨体内，便化作无数精纯的五行之力，在叶晨经脉中游走。叶晨一丝一毫都不敢浪费，元气化成一条小小的神龙，不停的炼化那些五行之力，变成自己的。

　　金色的是金属性元气，叶晨吸收炼化之后将其归入肺脏，使得鼻子更加灵敏，能嗅天地之精气，大巫金身也更加稳固，隐隐有突破的迹象。青色的是木属性，被叶晨归入肝脏，眼睛更加清明，平地能看千里，连轮回之眸也因此受到影响，凶戾的煞怨中隐隐多了些许青色，威力更上一层楼！

　　蓝色的是水属性元气，叶晨将其归入肾脏，双耳聪明，千里之内的风吹草动，虫蚁争鸣，叶晨都能听得一清二楚！

　　黑色的是五行之土，红色的是五行之火，分别被叶晨归入了脾脏和心脏，五脏五行一聚，相互生克，形成一个循环轮回，一股精纯而又庞大的元气在叶晨体内出现，在叶晨经脉之中游走了几个周天，最后进入叶晨的丹田之中，充斥了叶晨整个丹田！

　　叶晨开始觉得小腹有些胀痛，知道自己的丹田已经无法容纳这么多元气了，慌忙控制元气去攻打瓶颈，有了五行之力，真圣境四重和真圣境五重的瓶颈便如同鸡蛋壳一样脆弱不堪，被叶晨的元气冲刷了两下就应声而碎。

　　叶晨的丹田开始扩大，五行之力产生的精纯元气也渐渐凝聚在一起，最后化成一条神龙，盘旋在丹田中那个元气阴阳鱼上面。

　　叶晨顿时面露喜色，突破了！真圣境五重，现在的他，就算遇上真圣境九重的高手也能战胜！除非对方像陈老一样，领悟了涅槃领域！

　　然而这一切并没有结束，就在叶晨突破的那一瞬间，他胸口的龙玉突然光芒大盛，一道精光迸射而出，钻进叶晨的眉心。

　　叶晨只觉得脑袋嗡的一声，还没等他反应过来，一个身影就突然出现在了叶晨的脑海中，那身影龙行虎步，一遍又一遍的演示着某种武学招式，与此同时，叶晨还听到了一个威严空灵的声音，向他讲解这些武学招式！

　　雷龙战天！

　　炼狱冥龙！

　　青龙行林！

　　火龙灭世！

　　不灭黄龙！

　　一共五招，其中叶晨竟然还看到了自己使用过的雷龙和鬼龙！原来这五招竟然是大荒十式的升级版，能够运用五行战斗！

　　雷龙是用五行之金引动天雷，冥龙是用五行之水洞彻九幽，青龙是用五行之木沟通天地，火龙是五行之火，黄龙则是五行之土！

　　叶晨这才明白，原来一语动惊雷，三更阴煞风都是大荒十式的一部分，叶晨一旦能够运用天地五行，这两门武学便可以和大荒十式相互结合，形成新的招式！而叶晨在化神境的时候，就误打误撞的顿悟了雷龙战天和炼狱冥龙这两招，也正因为如此，叶晨才能在吸收了龙魂之力后，突破至真圣境！

　　有了这五招，以后叶晨战斗就能更好的使用天地五行，将五行之力的特性发挥到极致！而叶晨的战斗力也将有一个质的突破，现在对上袁斩神，虽然还是无法战胜，但起码能够在他手下撑一炷香的时间！

　　叶晨好不容易按捺住心头的喜悦之情，又将元气运转了几个周天，这才睁开眼睛，却发现寅虎和镜心正一左一右，着急的看着他，珊烛则站在他的面前，撅着小嘴瞪他们两个，好像是在防备他们做什么事情。

　　“少爷，你可算是醒了！再不醒过来的话，我们就要叫你了。”看到叶晨睁开眼睛，寅虎欣喜的说道。

　　“怎么了？”叶晨一楞，从石床上站起来，浑身的骨节如炒豆子一样噼里啪啦的一阵响。

　　“主人的洞府还有两天就要开启了，再不去的话，里面的宝贝就被人抢光了！”镜心没好气的说道。

　　“我闭关多久了？”叶晨连忙问道。

　　“不多不少，正好四十九天。”寅虎算了算，将时间报给叶晨。

　　叶晨不由得苦笑，果然修炼没岁月，仅仅只是祭炼一下咒丹，突破一下境界而已，竟然用了四十九天的时间！

　　“应该还来得及，走。”叶晨不敢再浪费时间，抱起珊烛便出了密室。

　　凌鹤渊和凌鹤馨，以及凌鹤十三的母亲此时正等在石室外面，看到叶晨出来，三人慌忙围过来想要询问凌鹤十三的情况。

　　叶晨也不瞒着他们，让寅虎把还在昏迷的凌鹤十三抱过来，道：“我现在只是压制了他体内的神通，能够让他一年之内性命无忧。你们收拾一下，拿着我的令牌前往御龙宗，把这张单子交给御龙宗的长老，让他们去找单子上的材料。我现在还有要事在身，必须去一趟万兽林，等我回来之后，再彻底治疗十三。”

　　说着，叶晨便从龙玉空间找到那张镜心早就写好的药材单子递给凌鹤渊，那上面写着将近上百种灵药，其中有几味十分难找，尤其是一味名叫息壤的灵土，需要在归墟深处才有。

　　要知道，归墟是幻龙大陆的禁地，外围一些还好，经常会有武者去那里寻宝，不算十分凶险。但归墟深处却连涅槃境强者也不敢轻易踏足，恐怕息壤还得等叶晨回来才能去找。

　　这是最难的一味药材，其他的凭借御龙宗现在的实力，花些心思差不多都能够找到。

　　“宗主，十三不会有事吧？”凌鹤十三的母亲还是忍不住担心的问了一句。

　　“不好说。”叶晨不像骗她，便如实相告，“如果能找齐这些药材的话，十三就不会有事，如果不能的话，我怕也救不了他。不过你们放心，我会尽全力的。”

　　“多谢宗主了。”凌鹤渊点了点头，将那张单子和叶晨的御龙令小心收了起来，“我这就去安排，带上那四十死士，前往御龙宗。”

　　“嗯，暂时不要惊动凌鹤家族，以免横生枝节。”叶晨吩咐道。

　　他们现在等同于是背叛家族，要是让凌鹤家族知道了，肯定不会放过他们的，到时候他们能不能安全抵达御龙宗还不好说呢。

　　“我事情紧急，就先走了，你们如果半路遇上危险的话，就捏碎我给的御龙令，到时候自然有御龙宗的长老前来接应。”叶晨又嘱咐了一番，话音一落，人就已经带着寅虎飞走了。

　　这次叶晨没让寅虎驮着自己和珊烛，而是一出灵鹤城，便施展起了不灭黄龙，裹着他们往万兽林飞去。

　　五行之土最能防御，再加上叶晨速度快，裹着不灭黄龙在万兽林里穿梭，有魔兽故意来找茬的，都被不灭黄龙挡下了攻击，叶晨自己只管带着寅虎和珊烛埋头飞行，只用了几个时辰的时间便找到了陆峰洞府所在。

　　虽然洞府还有两天才能开启，但此时却已经产生了异象，整座洞府金光闪烁，耀眼无比，万兽林中强大的魔兽已经被这金光吸引过来了不少，全部围在洞府四周，或是化为人形，或是依然用魔兽之身，眼神炽热的看着洞府。

　　除了魔兽之外，洞府四周也有人类，大部分是散修的武者，得到消息前来，想要占一些便宜，也有一些是万兽林四周的势力，其中凌鹤家族也在，并且是在场所有人类武者中最强大的一个，阵营里有一个真圣境八重修为的武者，三个真圣境四重到七重的，四个真圣境二重的，剩下的则是化神境修为，这算得上是一个不小的实力了，用来拿下一个像古月帝国那样强大的王朝都绰绰有余。

　　“看来凌鹤家族这次是倾巢而出了，家族长老，嫡系弟子都在。”叶晨心里冷冷一笑，丝毫不把他们放在心上。

　　现在的叶晨可与进入云山时候的那个叶晨不一样了，只要他进入了陆峰的洞府里面，就能够操控洞府中的禁制和阵法，到时候这些想要和他抢夺洞府宝藏的人还不知道有几个能活着出来呢！

　　更何况，凌鹤家族能不能进入洞府还不一定呢。

　　“是你！”叶晨一散去不灭黄龙，凌鹤家族马上就有人把他认出来了。

　　叶晨一看，发现正是那个凌鹤家族真圣境一重的三少爷，他被砍掉的腿此时已经好了，毕竟是真圣境的强者，自身本就能够断肢重生。而在他的身后，其他被叶晨羞辱了的凌鹤家族嫡系弟子也都在场，看来是得到了灵丹妙药，把双腿接了回去。

　　叶晨只是看了他一眼，并没有理会，而是气定神闲的打量着四周。

　　魔兽一方来了不少强者，有一个真圣境九重的，化为了人形，身上穿着龙袍，头上带着珠冕，就像是一个人间帝王。如果叶晨没猜错的话，这人应该就是万兽林里妖皇宗封下的妖皇了。

　　万兽妖皇身边还有一个真圣境九重天的魔兽，并没有完全变成人形，而是牛头人身的模样，手里拿着一把和寅虎那把差不多的长柄宣花大斧，侍立在万兽妖皇旁边，想来应该也是妖皇宗的人，在万兽林里给万兽妖皇当手下，帮他一同管理万兽林。


第四百九十四章 我要杀他！

　　其他的魔兽则是真圣境五重修为到真圣境八重修为不等，远远的在万兽妖皇身后，他们虽然归万兽妖皇管辖，但万兽林有宝物出世，他们也是可以凭实力去抢夺的，万兽妖皇要是没抢赢，也不能够用妖皇的身份去压他们。

　　至于人类武者这一边，凌鹤家族的实力最强大，其次是万兽林外东三百里羽化山里的一个宗门，也有一名真圣境的强者，只是随行的要弱一些，只有一个真圣境七重，和三四个真圣境一重到四重的武者，显然并没有像凌鹤家族一样倾巢而出。

　　剩下的则大部分是由真圣境六七重的武者带头，散修的武者则是只身一人，这次前来只不过是为了浑水摸鱼，得到些许细微的好处罢了。

　　凌鹤家族的三少爷见叶晨不理会自己，反而还气定神闲的打量四周，顿时心头一阵无名火起，但是顾忌叶晨的实力，却不敢过来攻击叶晨，只好走到自己家族带头的那个真圣境八重的高手面前轻声说了些什么。

　　那个真圣境八重的高手听完之后大怒，带着自己手下那三个真圣境七重的武者向叶晨走来，面色不善的说道：“小子，就是你动了我凌鹤家族的人？”

　　“动？”叶晨轻蔑一笑，抬眸斜了那个真圣境八重的高手一眼，“动倒是谈不上，几个杂碎罢了。我只是将他们绑在了这万兽林的树上，脱光了衣服，砍断了双腿。后来一个自称是你凌鹤家族二少爷的人来找我寻仇，我又把他杀了。这样的‘举手之劳’也谈不上是动，略能算做舒展筋骨而已。”

　　“猖狂！”那人顿时大怒，叶晨这一番话，无疑是在藐视他们！藐视凌鹤家族！

　　“猖狂又如何！”叶晨厉喝一声，浑身的龙威透体而出，铺天盖地压向那个真圣境八重的武者，“你那狗屁家族的弟子自己找死，惹到了我的头上来，怎么？难道还不准我教训他们？”

　　叶晨如今的龙威十分厉害，饶是那个真圣境八重的武者，也不由被这龙威震慑的后退了一步，那三个真圣境七重的武者就更不用说了，直接被龙威所伤，纷纷哇的一声吐了一口血出来。

　　“你，你就不怕我凌鹤家族报复吗！”这话明显已经有些底气不足了，叶晨强大的威压，让他心里不由有些发怵。

　　“你凌鹤家族算什么东西？”叶晨更加不屑了，“要报复尽管来就是了，我御龙宗叶晨，又岂会怕你一个小小的凌鹤家族！”

　　“御龙宗叶晨？原来这位就是大名鼎鼎的御龙宗宗主！”听到叶晨自报家门，羽化山上的那个宗门的高手马上就认出了叶晨，“老夫乃是羽化山大长老，战天刑，见过御龙宗主。”

　　“战长老有礼了。”叶晨收起气势，向战天刑拱拱手。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　“小子，你敢轻视我凌鹤家族，今日我就先杀了你，再去覆灭了你那个狗屁御龙宗！”凌鹤家族的那人看到自己在质问叶晨的时候，叶晨竟然还和别人交谈，顿时怒从心头起恶向胆边生，说着就向叶晨偷袭过来！

　　“叶宗主小心！他是凌鹤家族的大长老凌鹤明，有真圣境八重的修为，很难对付！”战天刑眼中精光一闪，出言提醒了叶晨一句。

　　“无妨，不过是一个跳梁小丑罢了，也敢言勇！”叶晨冷笑一声，左手一抬，地面马上冲出来了一条土黄色的神龙，这神龙有近百张长，合身一卷，便把叶晨卷住了，凌鹤明的元气攻击到黄龙身上，黄龙纹丝不动！

　　不灭黄龙！

　　“雷龙战天！”

　　被黄龙裹着的叶晨又是一声厉喝，身前突然出现了一个金色的雷字符，雷字符一阵扭曲，随即散去，一时之间天昏地暗，飞沙走石，半空中顿时乌云密布，一条浑身是电的雷龙从乌云里冲了出来，雷龙一扫尾巴，正打在凌鹤明的胸口，凌鹤明匆忙之下来不及聚集元气抵挡，被雷电所伤，整个人倒飞了出去，口里鲜血狂喷不止！

　　“犯我叶晨者，斩！”

　　叶晨充满肃杀之气的声音响起，一点寒芒透出掌心，随后一杆黄金战戟被他握住，人随戟飞，眨眼就到了凌鹤明身前，黄金战戟带着一往无前的气势劈向凌鹤明！

　　凌鹤明大惊失色，他却也不是等闲之辈，迅速化解了雷电带来的麻痹效果，手里出现一把鹤嘴锄，架住了叶晨的黄金战戟，这才没被这一戟劈成两半。

　　紧接着凌鹤明一挥鹤嘴锄，将叶晨逼开，身前出现了一尊仙鹤虚影，这仙鹤器宇轩昂，与之前凌鹤狂施展的那只简直不可同日而语！

　　“鹤鸣九天！”

　　仙鹤戾啸一声，声音响彻四周，听到这声音的人，无不捂着耳朵，修为高的只觉得胸口发闷，修为低的早已经吐了一口鲜血。

　　这凌鹤明竟然会用音波攻击！

　　“雕虫小技也敢拿出来丢人现眼！”叶晨见寅虎和珊烛也在这音波攻击下显得有些难受，眼里顿时杀机毕现，眉心处光芒一闪，一口造型古朴的铜钟突然出现，铜钟迎风就长，很快就变成了门板大小，悬浮在叶晨身前。

　　“铛！铛！铛！”

　　叶晨手持黄金战戟，一连敲了三下，一道肉眼可见的元气波动以东皇钟为中心，像四周扩散开来。仙鹤的鸣叫便被钟声压了下去，这时，空中的雷龙突然扑了下来，口里吐出一个脑袋大的雷球，打在仙鹤虚影上。

　　虚影晃了三晃，竟然被这雷球直接砸散了！

　　凌鹤明没想到叶晨竟然这么厉害，顿时脸色大变，然而叶晨的攻击并没有停止，雷龙砸散了仙鹤之后，直接迎头冲向凌鹤明，电光闪烁的龙角撞在凌鹤明的胸口，把凌鹤明再次撞飞了出去。

　　叶晨身形一闪，天龙八步被他施展的淋漓尽致，众人只看见一道道残影，他人就已经出现在了凌鹤明身前，再次挥舞着黄金战戟劈向凌鹤明。

　　他那两个真圣境七重的手下慌忙抢上来，一个手持长刀，架住黄金战戟，一个抱住凌鹤明，转身就跑，唯恐叶晨杀了他们。

　　“哼，想走？没那么容易！”叶晨冷笑一声，战戟变劈为削，顺着刀刃滑开，随后突然倒转，砍在长刀的主人身上！

　　那人连惨叫都没来得及，便被叶晨这一战戟拦腰砍成了两半，好在他是真圣境的强者，即便是这样，却也还有命在。他慌忙运转元气，使出法相裹住自己，转身就要逃走。

　　叶晨只是勾勾手指，雷龙和黄龙同时冲了出来，雷龙追上逃窜的凌鹤明二人，一爪子将他们拍了回来，又用尾巴将他们二人卷住，狠狠的掼在地上！黄龙则直接把已经重伤的那个真圣境七重武者一爪子拍死了，那武者的元神出窍，直接被黄龙一头撞散！

　　从此，幻龙大陆上又少了一个真圣境七重的高手！

　　“五长老！”

　　凌鹤家族的弟子这才反应过来，仅仅几息的时间，叶晨竟然杀了他们家族中一个真圣境七重的长老，还有一个真圣境八重的大长老和另一个真圣境七重的长老被掼在地上砸了一个大坑，是生是死尚未可知！

　　凌鹤家族的弟子顿时悲从心来，纷纷红着眼睛冲向叶晨，无数攻击铺天盖地席卷而来！

　　天地为之变色，然而叶晨却纹丝不动！

　　“炼狱冥龙！”

　　叶晨舌绽春雷，身前一个鬼字符眨眼便形成了，并变成一条浑身漆黑的黑龙，这黑龙发出无数恶鬼冤魂的怒吼，将那些凌鹤家族弟子全部裹住，顿时，那些刚才还杀气腾腾的凌鹤家族之人全部参叫起来。

　　黑龙里的无数鬼魂撕咬着他们，蚕食他们的元气，吞噬他们的肉身，湮灭他们的元神！

　　惨叫一声胜过一声，叶晨丝毫没有怜悯的表情，任由黑龙里的鬼魂将他们全部杀了，最后黑龙散去，只有一具具的阴森森的白骨掉落下来，凌鹤家族的数十个长老和嫡系弟子，尽数被叶晨一招击杀！

　　而那凌鹤明和另一个真圣境七重的武者，早已经被雷龙撕成了碎片，浑身的肉被雷电电的焦黑，甚至隐隐散发出焦糊的味道！

　　仅仅片刻，凌鹤家族全部葬身！只剩下一个真圣境七重的长老，似乎已经被吓破了胆，跌坐在地上，战战兢兢的看着叶晨，衣摆早已经湿透了，身上还有一股恶臭，竟然被吓得屎尿齐处！

　　“废物！”叶晨冷冷一笑，举起黄金战戟就要劈下去。

　　“叶晨，住手！”正在这时，他脑海中响起了镜心的声音。

　　叶晨身子一僵，稳稳的收住了黄金战戟，不耐烦的问道：“怎么了？”

　　“你要干什么？”镜心语气严厉的问道。

　　“还用说吗？我要杀他！”叶晨的眼中满是杀气，瞳孔泛红，眼珠满是血丝。

　　“小子！心魔入体怎么能妄起杀伐！”镜心厉声骂道。

　　这一骂，犹如洪钟大吕，在叶晨的脑海中敲响。叶晨瞬间惊醒过来，额头上不由渗出些许细密的汗珠，衣服后背早就湿成了一片！

　　原来他刚才竟然在不知不觉中，被体内的心魔迷乱了神智！

　　叶晨慌忙收起黄金战戟，不顾旁人的眼光，在心里默念了一遍御龙归字诀，这才勉强平定下来。他再也没了杀这个凌鹤家族真圣境七重武者的心思，只是冷声道：“滚！以后别再惹我！否则我就灭了你凌鹤家族！”

　　那武者侥幸留下一条小命，哪里还敢废话，连滚带爬的起来飞走了，那速度，简直比一般的真圣境强者还要快上几分！

　　“御龙宗叶晨果然名不虚传，这等实力，就算比真圣境九重的高手也不遑多让！”战天刑眼珠子一转，笑着上前奉承道。

　　“战长老谬赞了。”叶晨微微一笑，客气的说道。

　　“叶宗主来这万兽林，恐怕也是为了这座上古大能的洞府而来吧？”战天刑说道。

　　做为一个宗门的长老，自然个顶个都是老奸巨猾之辈，这战天刑看来是想谈谈叶晨的口风。

　　“不错。”叶晨点了点头，正好将计就计，“这尊洞府本就是我的。”


第四百九十五章 偷袭

　　“叶宗主此言差矣，上古大能的洞府有缘者得之，怎么会是你的！”一旁的万兽妖皇不悦道，但是碍于叶晨的实力，对叶晨说话倒还算是客气。

　　实际上，这个万兽妖皇也是参加了共闯玲珑塔的魔兽之一，在玲珑塔外叶晨敲帝俊竹杠的事情他自然也知道，明白叶晨惹不得。

　　“实不相瞒，这座洞府和我手中的一样法宝本是一主，洞府的主人在幻龙大陆一共留下了十二座这样的洞府，我已经得了一座，这是第二座。”叶晨看了万兽妖皇一眼，不紧不慢的说道，“所以这洞府算是我的师承，当然，诸位如果还想和我争夺的话，我也不会拦着。不过进入洞府之后我就能够操控洞府中的禁制，介时我可不会手下留情。”

　　叶晨这话一出，周围所有人的脸色顿时变得难看起来。洞府禁制没人操控的时候，他们就已经不敢接近了，如果有叶晨这个实力堪比真圣境九重的武者去操控，恐怕洞府中的禁制还要更加厉害，甚至涅槃境的高手也不一定能破！

　　“既然是叶宗主的师承，我羽化山自然不敢和叶宗主争夺，祝叶宗主一切顺利，有时间的时候，欢迎叶宗主来我羽化山做客。”那个战天刑倒是个识时务之辈，脸色变了几转，最后笑着对叶晨说道。

　　“好说好说。”叶晨心中大喜，脸上却不动声色，“也欢战长老随时来我御龙宗，我定扫径相迎。”

　　“那老夫这就告辞了。”战天刑对叶晨拱拱手，转身就走了。

　　其他的人类武者顿时面面相觑，两个真圣境八重的，一个死了，一个不战而去，剩下的真圣境六重七重，甚至是真圣境一重，自然不敢继续留下来和叶晨抢夺洞府，一时之间，陆陆续续又走了不少。

　　最后洞府外就只剩下那些魔兽了，万兽妖皇自恃有真圣境九重的实力，未必会怕叶晨，所以留了下来，他旁边那个牛头人身的，自然也在。

　　还有一头真圣境八重的金翅大鹏，乃是上古异种，速度极快，即便他只有真圣境八重的修为，却也能够战胜真圣境九重的强者，所以也留了下来。

　　除此之外，还有一个尖嘴猴腮的中年男子，也是魔兽，从气息上来看，本体应该是一只猫鼬，修为也还不弱，有真圣境八重。

　　其他的魔兽则也开始陆陆续续的散去，修为到了这个阶段的魔兽，灵智已经和人类没什么区别了，刚才叶晨动手的场景他们是看在眼里的，自认不是叶晨的对手，便没有留下来自取其辱，免得在洞府中丢了小命。

　　叶晨只是看了一眼他们，却并没有放在心上。有洞府禁制相助，叶晨自信足以把这四个魔兽随便揉捏，还不带让他们叫唤的！

　　洞府还没那么快开启，天色渐渐暗了下来，叶晨吩咐寅虎警戒，自己靠着一棵树盘膝坐下，也不练功，只是不停的默念御龙归字诀。

　　他修为刚刚突破，最是容易走火入魔，体内的域外天魔一日不除，叶晨就一日不得安稳。好在御龙归字诀还能让他静下心来，不至于被心魔侵蚀神智。

　　叶晨一遍一遍的默念着御龙归字诀，心里一片清明，神念也随之扩散开来，四周的风吹草动，都映射在叶晨的脑海中。

　　夜幕愈发的深沉，那四只魔兽不知道什么时候凑在了一起，相互之间隐隐有元气波动，似乎是在用神念交流。

　　片刻之后，金翅大鹏突然起身离开了，叶晨不由皱起了眉头，心里隐隐觉得有些不对劲。

　　但叶晨依旧不动声色，继续盘膝默念御龙归字诀，不过叶晨的元气却悄然渗入地下，沟通五行之土凝聚成一条黄龙，藏在地表下面，随时都能出来。

　　事实证明，叶晨的做法并不是杞人忧天！

　　时至三更，洞府四周一片寂静，叶晨忽然听见脑后有呼呼的风声，同时心里涌出一股危机，他不容多想，黄龙瞬间破土而出，只听见一声巨响，无数羽毛突然飞来，一根根如同利箭一样，扎在黄龙身上！

　　这些羽毛十分厉害，连凌鹤明都不能打散的黄龙竟然只抵挡了片刻，便被羽毛打的支离破碎！好在叶晨反应快，黄龙散开的那一刹那，叶晨早已经起身了，左手抱起珊烛，右手提着寅虎的肩膀躲到一旁。

　　几乎与此同时，叶晨刚才打坐的地方有一道寒芒闪过，仿佛虚空也被这寒芒割开了，一条细小的空间裂缝出现，无数罡风从里面吹出来，竟然将四周的花草树木全部吹成了木屑草屑！

　　“不灭黄龙！”叶晨不敢怠慢，再次施展了不灭黄龙，地面上又是一条黄龙破土而出，将叶晨三人护住。

　　这时，叶晨才算有时间去看偷袭自己的人，竟然正是那只金翅大鹏和那个牛头人身的魔兽！

　　万兽妖皇和猫鼬也已经围了过来，与金翅大鹏和牛头互成犄角，各自拿着兵刃，神色不善的看着叶晨。

　　“看来他们是怕进了洞府不是你的对手，打算在这里先把你杀了！”镜心在叶晨脑海中气愤的叫道。

　　都说魔兽耿直，但那也只不过是一部分而已，比如说御龙群山后面龙魂山脉的妖皇呲铁，他就是那部分魔兽之一。但就像人类一样，有好的，必然就会有坏的，有耿直的，必然就会有狡猾的，这万兽妖皇，就是那狡猾的！

　　“看来你们已经等不及要死了！”叶晨眼中闪过一丝杀机，神色不善的看着万兽妖皇说道，“看在妖皇宗的份上，动手之前有人想离开的吗？”

　　“哼，小子，我知道你厉害，但现在我们有两个真圣境九重，两个真圣境八重，你以为你会是我们的对手吗？”万兽妖皇狞笑道，“少废话，把东皇钟交出来，我们就饶你一条小命！”

　　“既然你们不识好歹，那就怪不得我了！”叶晨冷哼一声，胸前的龙玉光芒一闪，把应龙放了出来！

　　如果只有叶晨一个人的话，叶晨的确不是两个真圣境九重，两个真圣境八重魔兽的对手，但别忘了，叶晨还有一个真圣境九重的应龙！

　　“少爷。”应龙一出来，便向叶晨行了一礼。

　　他上次被邪皇的玉葫芦所伤，现在已经好了，而且经过一次战斗，应龙对应天擎这具肉身操控的更加得心应手，实力也要比上次强大一些！

　　“不好！这小子的法宝里还藏着一个真圣境九重的高手！”猫鼬看到应龙脸色大变，魔兽对气息十分敏感，应龙一出现，他们就感应到了应龙身上上古龙魂的气息，都对应龙有些忌惮！

　　“缠住那两个真圣境九重的魔兽！”叶晨一指万兽妖皇和牛头，冷冷的吩咐应龙道。

　　“毛宇，你缠住叶晨，金鹏，你不要和叶晨恋战，先帮我们杀了这个真圣境九重的人类，免得被叶晨各个击破！”万兽妖皇也不是傻子，马上对猫鼬和金翅大鹏下了命令。

　　“哼，哪那么容易！雷龙战天！”叶晨冷冷一笑，手里掐着法诀，雷龙便被召唤了出来，摇头摆尾的冲向金鹏。

　　毛宇连忙想要去帮金鹏脱身，然而叶晨却又再次施展了炼狱冥龙，缠住毛宇。

　　应龙也不敢怠慢，取出应天擎的棍子，便跟万兽妖皇和牛头打在了一起。虽然三个都是真圣境九重的修为，但应龙毕竟是上古神龙，不管是对五行之力的运用，还是战斗经验，都要远远强于万兽妖皇和牛头，再加上肉身契合，应龙施展起武学来得心应手，以一敌二也不落下风，完全拖住了万兽妖皇和牛头！

　　叶晨全力跟金鹏和毛宇缠斗，很快他就发现，毛宇的实力要远远低于金鹏，叶晨便用雷龙拖住金鹏，自己则从毛宇身上找突破口。

　　毛宇心知自己不是叶晨的对手，但他却十分狡诈，一边打，一边把叶晨引向万兽妖皇那边，想要和他们会师！最不济，毛宇也要把自己转移到万兽妖皇那个战团去，先帮万兽妖皇斩杀应龙。

　　叶晨自然不让，一条黑龙神出鬼没，一杆黄金战戟左支右绌，死死压住毛宇！

　　“小子看打！”毛宇被一个比自己境界低三重的人类武者这样压着打，很快就火了，手里的鞭子一挥，鞭子发出一道罡金之气将叶晨逼退几丈，他的身后则出现了一尊魔兽的虚影。

　　那魔兽长得有点像猫，但是嘴很长，就跟狐狸的嘴一样，屁股上有两条尾巴，尾巴上没有毛，反倒长了鳞甲，就好像两条钢鞭一样，爪子十分锋利，如同十把利剑，一爪竟差点抓散了突袭的冥龙！

　　魔兽多数是用本体来做法相，所以这虚影便是猫鼬了！

　　猫鼬法相逼退了黑龙，仍旧不停，又是一爪挥向叶晨，好在叶晨有黄龙护体，猫鼬法相的爪子打在黄龙上，只是让黄龙一震，却没有被抓散！

　　这时，金鹏也同时发难了，一尊金翅大鹏的法相突然出现，这大鹏翅膀一扇，扇起四堵火墙困住雷龙！

　　土克金！雷龙的闪电打在土墙上，竟然没有丝毫反应！

　　“雕虫小技！青龙行林！火龙灭世！”叶晨眼中寒光一扇，脚在地上一跺，又有两条神龙凭空出现，一青一红，正是五行之木和五行之火！

　　青龙扑向土墙，只是两爪，便将土墙抓散，随后又用百丈长的身躯卷住金鹏，雷龙没了土墙的束缚，顿时威猛无比，一连吐出无数的雷球，砸在青龙身上！

　　金克木，木生金！五行之道，相生相克！雷球被青龙传导，威力更盛三分，先是一举炸散了金鹏的法相，随后又将金鹏炸飞了出去！

　　金鹏发出一声悲鸣，被炸的皮开肉绽，倒在地上扑凌着翅膀抽搐不止！


第四百九十六章 心魔

　　毛宇也不比金鹏好受，火龙一现身便卷住了猫鼬法相，猫鼬法相连忙喷出无数水流，试图浇灭火龙，然而火山之精形成的火龙又岂是普通的水能够熄灭的，这反倒给了冥龙机会，只见冥龙摇头摆尾的卷住毛宇，一股阴寒的气息透入毛宇体内，无数冤魂厉鬼缠住毛宇，撕咬着毛宇的肉身，蚕食着毛宇的元神！

　　毛宇发出撕心裂肺的惨叫，不由变成了本体，和冥龙缠斗！叶晨也没闲着，纵身一跃，飞到毛宇的背上，毛宇慌忙摇晃着自己的身体，试图把叶晨晃下去，然而叶晨却纹丝不动，举起黄金战戟狠狠的扎进毛宇体内！

　　顿时，毛宇的鲜血如同喷泉一样迸射出来，溅了叶晨一身，叶晨银白色的长袍被染的鲜红，俊俏的脸庞上满是血液，让人看了瘆的慌！

　　叶晨的眼睛渐渐布满了血丝，黄金战戟不停拔出来，又刺入毛宇体内，不出片刻，毛宇就便浑身血洞倒在了地上，惨叫声变成了呜咽，气息愈发的微弱！叶晨最后挥出一戟，砍掉了毛宇的头颅，同时也震散了毛宇的元神！

　　金鹏见到此情此景，几乎吓得肝胆俱裂，哪里还敢再惹叶晨这个杀神，也顾不上和雷龙缠斗了，硬是凭着受了雷龙一击，借力飞逃！

　　杀红了眼的叶晨却不放过金鹏，他运转天龙八步，身形只在一息之间，便到了金鹏面前，金鹏只觉得眼前一花，随后肚子上便传来一阵剧痛，身子不受控制的倒飞了出去，正巧被雷龙卷住，电的焦黑。

　　这金鹏却也了得，再次施展法相，猛一振翅，挣脱了雷龙，然后又向另一个方向逃去。

　　“装完逼还敢跑！”

　　谁知珊烛正巧在那个方向，一看金鹏飞来，她的手中马上出现了落日弓一枚箭矢，珊烛弯弓搭箭，拉了个满月，箭矢裹着焚寂天火飞向金鹏！

　　金鹏已是身受重伤，根本无法抵挡焚寂天火的威能，被这一箭正中肩膀，掉落到地面上！

　　寅虎痛打落水狗，早就化成一头狴犴等候在了那里，见金鹏落下来，马上吐出一团绿色的火焰裹住金鹏！

　　金鹏惨叫不已，没过一会便连带元神一起被烧成了灰烬，只留下几根翅膀上的金色羽毛还在。

　　叶晨并不停歇，又去帮应龙，万兽妖皇没想到叶晨竟然这么厉害，此时已经化为了本体，却是一条三角蝰蛇。三角蝰蛇摇头摆尾的迎向叶晨，叶晨只是冷笑一声，五条神龙齐出，将三角蝰蛇缠住。

　　三角蝰蛇发出尖锐的叫声，不停挣扎着，想要脱离五行神龙的束缚，然而却被叶晨一戟敲在头上，把他敲得眼冒金星，六神出窍！

　　“轮回之眸！”叶晨这次没有杀了三角蝰蛇，而是双眼射出两道红光窜进三角蝰蛇的脑海！

　　三角蝰蛇渐渐没了动作，陷入了轮回之眸制造的幻象中。然而叶晨如今的轮回之眸得到了五行之木的加持，早已经非比寻常，饶是真圣境九重天的万兽妖皇，也无法摆脱环境清醒过来，很快便被环境折磨的散了元神！

　　这可是一具顶好的肉身，叶晨自然不会放过，直接将其扔进了龙神庙里，让龙魂夺舍。

　　没了万兽妖皇，应龙独自一个人要对付牛头魔兽就轻松了不少，叶晨这边结束战斗的时候，他那边也已经搞定了。不过应龙也没有破坏牛头魔兽的肉身，而是用元气强行进入牛头魔兽体内，震散了他的元神，把他交给了叶晨处理。

　　叶晨把牛头魔兽扔进龙神庙，自己收起了五行神龙，噗通一声单膝跪倒在地上，拄着黄金战戟不停的喘着粗气。

　　“哥哥！”

　　“少爷！”

　　珊烛、应龙、寅虎三人见状大惊，慌忙上前关切的看着叶晨。

　　“是心魔！”镜心这时从叶晨体内飞了出来，脸色难看的说道，“叶晨，稳住，已经没事了，千万不要被心魔所害！”

　　叶晨充耳不闻，突然仰天嘶吼了一声，身上迸发出一道元气波动，众人被这元气波动一震，竟然连应龙在内，纷纷被震飞了出去！

　　四周的草木更是不消多说，直接被元气余波震成了碎屑！

　　叶晨的头发和衣服开始无风自舞，体内的元气躁动不安，在叶晨的经脉中乱窜，他的眼睛越来越红，七窍之中开始流血。

　　“不好！”镜心脸色大变，“应龙，快把他打晕，否则他就要走火入魔了！”

　　应龙大惊，不敢怠慢，连忙逼近叶晨，想要打晕他。然而叶晨却猛地一挥战戟，一道元气戟芒从战戟中冲了出来，好在应龙反应快，这才没有被伤到！

　　“少爷，我是应龙啊！”应龙着急的对叶晨大喊道，“你快醒醒！”

　　“没用的，他现在已经听不到任何声音了！”镜心脸色难看的说道，“应龙，保护好你家小姐和寅虎！”

　　一边说着，镜心一边双手掐诀，一口铜钟从叶晨眉心飞了出来，落到镜心手中，正是东皇钟！

　　镜心将东皇钟变大，用元气敲了起来，悠扬的钟声在万兽林响起，叶晨听到钟声，渐渐平静了一些，但却还是双眼通红，不停的喘气。

　　“镜心前辈，少爷不会有事吧？”寅虎担心的问道。

　　“不知道。”镜心一边敲钟，一边神色凝重的说道，“我虽然能够使用东皇钟，但我毕竟不是东皇钟的主人，恐怕无法震散叶晨体内的域外天魔。”

　　“哥哥，你醒醒啊！”珊烛急了，不顾应龙的阻拦，上前抱住叶晨的头，“我是珊烛啊，哥哥，你快醒过来！”

　　叶晨的脸上露出挣扎之色，似乎正在抗拒某种东西，他的身体开始战栗，右手紧紧握着黄金战戟，左手死死攥成拳头，指甲陷入了肉里也毫无所觉。

　　“哥哥，你快醒过来啊！”珊烛不由得哭了，滚烫的眼泪落在叶晨脸上。

　　镜心依旧敲打着东皇钟，口中喃喃的念着经文。这是幻龙大陆很常见的清心咒，虽然不能提升修为，但却是修炼必不可少的，能够凝神静气。

　　“吼！”

　　叶晨如同一只受伤了的野兽，不停的嘶吼着，终于，也不知道是清心咒起了效果还是东皇钟起了效果，叶晨眼中总算有了一丝清明。他推开珊烛，收起了黄金战戟，掐着法诀把东皇钟招了过来，东皇钟不用人敲，便在叶晨头顶自己响着，清脆的钟声空灵飘渺，似乎能够净化人的心灵。

　　随后叶晨又盘膝坐下，口中默念御龙归字诀，将心神沉入识海。

　　此时，叶晨的识海中不知什么时候多出了一个元神，模样却和叶晨一模一样，甚至连气息也没有任何差别！

　　“接受我吧！我能给你力量！只要有了力量，你就可以称王做祖，统治幻龙大陆！”

　　“放开心神，我会指引你修炼，让你修为迅速突破，达到真圣境九重之后，你就能杀进无天上境，救出父母，报仇雪恨！”

　　“来吧！”

　　“力量才是一切！有了力量，就再也没人敢欺负你，也没人能够凌驾在你的头上！”

　　“这一切的一切，只需要你放开心神，接受了我就能够拥有！”

　　多出来的元神正是域外天魔，他的声音仿佛带着魔力，不停的诱惑叶晨。

　　叶晨的目光渐渐空洞，脑海变的一片混沌，好在正当这时，叶晨胸口的龙玉光芒一闪，似乎有什么东西从龙玉空间里发出一阵清凉的气息，让他立刻清醒过来。

　　东皇钟依旧在叶晨头顶响着，每响一声，域外天魔的身形便虚幻一分，域外天魔开始慌了，他尖叫着扑向叶晨的元神，试图强行让叶晨走火入魔。

　　“找死！”然而叶晨因为那股清凉的气息，此时已经恢复了甚至，看到域外天魔扑过来，叶晨的元神厉喝一声，发出一道金光！

　　“啊！”

　　域外天魔惨叫着消散了，叶晨终于彻底恢复了清明，体内的元气却依旧紊乱不堪，叶晨不由胸口发闷，哇的吐了口血，总算清醒了过来。

　　“哥哥！你怎么样？”一睁眼，叶晨就看到珊烛梨花带雨的看着自己，眼中满是担忧。

　　“哥哥没事。”叶晨擦干净珊烛脸上的泪水，安慰了珊烛一句，随后又往自己口中塞了一颗生生造化丹。

　　“域外天魔被斩杀了吗？”镜心关切的问道。

　　“嗯，好险，差一点就走火入魔了！”叶晨心有余悸的说道，“多亏你敲响东皇钟和龙玉里传出的一阵清凉气息，我才勉强清醒过来。”

　　“哼，谁让你体内有域外天魔还要乱开杀戒的。”镜心没好气的说道。

　　叶晨讪讪一笑，也不敢反驳。

　　“不过你小子也得了好处，域外天魔无形无相，潜伏在你体内之后，就会化成你的执念来干扰你的神智，你现在斩杀了域外天魔，就相当于斩杀了自己的执念，这对以后的修炼大有好处。”镜心又说道。

　　叶晨点了点头，他也感觉到了，虽然受了点轻微的内伤，但叶晨的脑海有着前所未有的清明，很多以前晦涩难懂，钻了牛角尖的修炼功法，也在这一刻明悟了，刚突破的真圣境五重因此更加稳固，这为接下来的突破打好了结实的基础。

　　“少爷，你抓紧时间休息一下吧，养好内伤，才能应对即将开启的洞府。”寅虎在一旁说道。

　　“这伤倒是不算什么。”叶晨摆摆手，并不在意，“应龙，你先回龙玉空间里去，现在你还不宜暴露。”

　　应龙自然没有异议，任由叶晨把他收到了龙玉空间里。

　　随后，叶晨又在龙玉空间里翻找起来，他知道，刚才那道清凉的气息并非是龙玉发出来的，而是别的东西。叶晨有些好奇，想要看看是什么法宝。

　　找了一会，叶晨便发现了三清宫上清老祖给的那块璎珞正微微发光，这让叶晨不由一愣，连忙取出璎珞翻看起来。

　　“难道是这璎珞帮的我？”叶晨好奇的看着璎珞嘀咕道。


第四百九十七章 送上门

　　然而翻来覆去，叶晨却也没觉得璎珞有什么门道，只知道当初上清老祖说过，如果袁斩神在百年之内找他的麻烦，就让他使用璎珞，能够暂时抵挡住袁斩神，并且可以把上清老祖叫来。

　　“少爷，我看你还是把这璎珞随身佩戴吧，不管怎么说，也是老祖级的大能给的，应该不简单才是。”寅虎看到叶晨翻看那块璎珞，便对叶晨说道。

　　“你家虎儿说的有道理。”镜心也在一旁大点其头。

　　叶晨一想也是，上清老祖修为高深，是幻龙大陆不出世的强者，甚至连幻龙九尊也要下跪行礼，她给的东西应该不简单。

　　“也好，带着就带着吧。”叶晨便点了点头，解下腰间的玉佩，把这璎珞挂了上去。

　　只是这璎珞是用来配在剑上的，叶晨这样挂在腰间，显得有些不伦不类了，虽然叶晨并不太注重这些，可是要让别人看见，总是有些不妥，会影响御龙宗的形象。

　　“你学学你家鸭兄，弄把扇子拿着。”镜心像是看出来了叶晨的心思，便建议叶晨道。

　　“哥哥，珊烛这里有扇子！”珊烛立马在一旁响应，随后小手一翻，手里多出来一把扇子，这扇子的扇骨是白玉所制，扇面则是天蚕丝，还绣了一条金龙。正好叶晨爱穿龙纹白袍，这扇子也能搭配衣服。

　　“这是普通的扇子吧？珊烛怎么会有。”叶晨接过扇子，好奇的问道。

　　珊烛的落日弓里就两类东西，一类是珊烛以前在赤炎岛的时候，斩杀魔兽收集来的材料之类，一类则是成了叶晨的妹妹之后，叶晨给她买的衣服和各种各样精美的小玩意。

　　不过叶晨却不记得，自己什么时候给珊烛买过这样的扇子。

　　“是我悄悄买的，想送给哥哥。”珊烛俏脸一红，有些不好意思的说道。

　　叶晨不由莞尔，心里马上就猜了个大概。游历途中，叶晨常常会带珊烛去逛街，这扇子应该是某次逛街的时候珊烛给他买的，只是珊烛不善言辞，不知道要怎么送给叶晨。

　　“珊烛真乖。”叶晨在珊烛额头上亲了一下，随后便把璎珞系在了扇子上。

　　这璎珞却也神奇，系上去的时候还稍微大了一些，但一眨眼，这璎珞突然变小了，变得正合扇子。

　　“浑身都是血，我去洗个澡，寅虎，你就在这里等我，小心一些，不过我想应该也没魔兽会过来。”叶晨放松下来，马上就觉得自己身上脸上黏糊糊的，刚才杀猫鼬的时候太过凶残了，搞得叶晨浑身都是血。

　　“我知道了，少爷你快去快回。”寅虎顺从的点了点头。

　　叶晨便把镜心收起来，自己抱着珊烛，往东边飞去。他还记得来的时候看到东边有个小湖，湖水十分干净，四周也没有魔兽的气息，正好用来给他洗澡。

　　飞了不远，叶晨便找到了那个湖泊，他也没有顾忌，衣服一脱，就跳进了湖里。湖水十分冰冷，好在叶晨是修炼之人，并不觉得有什么，反倒神清气爽，再加上珊烛在一旁游玩嬉戏，这样的一个小美人儿入水，却也分外养眼。

　　“啊！色狼！变态！流氓！”

　　叶晨正洗的痛快，突然听到一声尖叫，还带着一连串的三句怒骂。叶晨心里一惊，因为四周没有魔兽，所以叶晨并没有散开自己的神念，没想到竟然会有人靠近这里。

　　他来不及多想，马上取出黄金战戟，警惕的看向声音传来那个方向。

　　不看还好，看到之后，叶晨马上就脸红了，只见空中站着一名少女，只有化神境二重的修为，看模样不过是二八年华，一脸的羞愤，还用手捂着眼睛。

　　“我还没说你偷看我洗澡呢！我这个受害者反倒成流氓了。”叶晨顿时苦笑不得，忍不住骂了一句，抱着珊烛跳出小湖，眨眼间就穿好了衣服。

　　那少女听了叶晨的话，顿时恼怒不已，也顾不上害羞了，杏眼圆睁，恶狠狠的瞪着叶晨：“混蛋！你有种再说一遍！”

　　“难道不是吗？”叶晨没好气的反问道。

　　“你……你……荒郊野外，大庭广众，你怎么能在这里洗澡，你就是流氓！你全家都是流氓！你祖宗十八代都是流氓！”少女蛮横无理的指着叶晨骂道。

　　叶晨一张老脸唰的就黑了，这女孩未免也太不讲理了吧？

　　“荒郊野外我承认，可你倒是说说看，这里连魔兽都没有一个，又哪来的大庭广众？”叶晨不由反了个白眼，反口质问少女道。

　　“你……你……”少女说不过叶晨，气的浑身发抖，脸红的几乎要滴出血来，“那你为什么和女孩子一起洗！”

　　你了好半天，少女总算抓到了叶晨的小辫子，指着珊烛说道。

　　叶晨还没来得及说话，珊烛就冷冷的看了少女一眼，神色不善道：“我跟我哥哥一起洗澡，跟你有什么关系？狗拿耗子，多管闲事！”

　　“我！你！你们……”少女顿时气急，指着自己的鼻子，又指着叶晨和珊烛，急的都快要哭出来了。

　　“算了算了，我就不计较你偷看我洗澡，还倒打我一耙的事了，走吧走吧！”叶晨见状很是“大度”的摆摆手，转身就要走。

　　“你这个色狼！变态！我杀了你！”少女顿时恼羞成怒，手里突然出现一把长剑，裹着元气向叶晨冲了过来。

　　一个小小的化神境二重，对叶晨来说自然不算什么，也不见叶晨有动作，他身后的泥土里便突然冲出一条黄龙，架住了少女的长剑。

　　“小姑娘，我都说原谅你了，你还想怎么样？”叶晨无奈的转过身来说道。

　　“登徒子少废话，看剑！”少女恶狠狠的瞪着叶晨，又是一剑直逼叶晨的咽喉要塞，好像叶晨是她杀父仇人一样。

　　叶晨随意的抬起一只手，正好挡住长剑，手掌的皮肤泛着金光，长剑刺在上面，发出一声脆响，竟然连叶晨的皮肤也不能割破！

　　“清风剑法！”

　　少女盛怒未消，见无法突破，便又收回长剑，斩出一道凌厉的剑气袭向叶晨，叶晨只是勾了勾手指，黄龙便飞到叶晨面前，剑气砍在黄龙上面，黄龙纹丝不动！

　　“小姑娘，再胡闹我可生气了啊。”见少女纠缠不休，叶晨便威胁道。黄龙也很配合的一探身子，张开血盆大口，作势要咬少女。

　　小女哪能承受这等的龙威，被吓得尖叫一声，一屁股坐在了地上。

　　叶晨呵呵一笑，甩手散去黄龙抱着珊烛转身就走，不再去理会那个少女。

　　“飘飘！发生什么事了！”这时，远处传来一个略微有些耳熟的男子嗓音，让叶晨不由得停下了脚步。

　　回头一看，只见一个青年男子和几个男女匆匆忙忙的赶了过来，青年男子是化神境三重的修为，相貌英俊，还是个熟脸，竟然是月连山！

　　其他的几个男女叶晨并不认识，但认识月连山就足够了！

　　“月连山！我正没地方找你呢，你倒是自己送上门来了！”叶晨看到月连山，眼中闪烁着仇恨的光芒，手指一引，雷龙立马就出现在了他的脚下。

　　月连山这时也发现了叶晨，顿时吓得脸色惨白，一屁股坐在了地上：“叶，叶，叶晨！”

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，受死吧！”叶晨冷哼一声，意念一动，雷龙马上吐出一个脑袋大小的雷球砸向月连山！

　　“连山哥哥小心！”月连山身旁的一名女子大惊失色，慌忙挡在月连山的面前，斩出一道剑气。

　　这女子的修为要比找他麻烦的少女高一些，却也只有化神境七重，根本就无法抵挡叶晨的雷电，剑气和雷球才一接触，马上就散去了，雷球依旧去势不止，眼看就要砸在女子身上。

　　好在又有一个真圣境五重的中年男人横跨而出，扔了一块帕子来抵挡雷球。叶晨本来只是要杀月连山，这雷球并没有用全力，对付化神境的是足够了，可遇上真圣境五重的强者，依然还是被挡了下来。

　　“我乃御龙宗叶晨，这月连山和我有仇，闲杂人等还请不要搀和，否则的话，杀无赦！”叶晨脸上闪过一丝阴狠，看着那群男女厉声喝道。

　　“什么御龙宗，没听说过！小子，我劝你最好赶紧滚，我们可是风云帝国威虎侯府的人！”挡在月连山身前的女子脸色惨白的说道。

　　“三妹，住嘴！”出手拦下雷球的中年男子却脸色大变，连忙喝住那名女子。

　　随后，中年男子又向叶晨行了一礼，毕恭毕敬的说道：“晚辈不知是叶宗主，多有得罪之处，还请叶宗主见谅！晚辈名叫卫霍，家父是风云帝国的威虎侯，还请叶宗主能够看在陛下的份上，饶过我们这一次。”

　　“大哥，这流氓什么来头？那个御龙宗很厉害吗？”那个名叫飘飘的少女此时也清醒过来了，看到叶晨这么强大，不由凑到卫霍身旁轻声问道。

　　卫霍听见飘飘竟然叫叶晨流氓，顿时吓得三尸神出窍，连忙狠狠瞪了她一眼，小心的看向叶晨。

　　叶晨也不搭理他们，只是死死盯着抖得如同筛糠一样的月连山，道：“既然是白叔的人，我也不追究你们和无天上境有来往的事情了，现在马上交出那小子，否则就别怪我不客气了！”

　　“这……”卫霍面露难色。

　　“怎么？难道你们想和我叶晨作对！”叶晨的眼神顿时变得凌厉起来，“你信不信，只要我一句话，就能让你威虎侯府从此成为风云帝国的历史！”

　　“晚辈不敢忤逆叶宗主，只是能否请叶宗主借一步说话？晚辈这里另有隐情，要向叶宗主明说。”卫霍吓得虎躯一震，连忙对叶晨说道。

　　他丝毫不怀疑叶晨有这个实力！要知道，风云帝国地位超脱，国君白风云最为宠溺的弟弟都在叶晨的御龙宗里当长老，叶晨如果想覆灭风云帝国的一个家族，不过就是举手之劳而已！

　　叶晨闻言眉头一皱，警惕的看着那个卫霍，这小子在搞什么鬼？


第四百九十八章 给你做老婆

　　“叶宗主放心，晚辈绝不敢对叶宗主图谋不轨。”卫霍见状，连忙又说道。

　　叶晨也是艺高人胆大，见卫霍只有真圣境五重的修为，想必也无法威胁到自己，便点了点头。

　　不过叶晨依旧不放心，留下珊烛看着其他人，免得走了月连山。

　　跟卫霍飞到一边，卫霍便拿了一封金色的书信出来，双手呈给叶晨道：“叶宗主，晚辈出来的时候陛下有过交代，如果遇上了叶宗主，就把这封书信转交给叶宗主。”

　　叶晨皱着眉头接过书信，打开一看，上面写着一行字：“先留月连山一命，我有用处，等事情一完，我定亲手把月连山送到你御龙宗！”

　　“这是白叔给你的？”叶晨楞了楞，看着卫霍问道。

　　“正是。”卫霍点了点头，“陛下知道叶宗主和无天上境的仇恨，故而写下这封书信，教我若是这次出来遇上叶宗主，便将书信转交于你。”

　　叶晨手上升起一团火焰，将那封书信烧毁，随后低头沉吟起来。

　　卫霍见状不敢打扰，垂着双手站在那里，等叶晨说话。

　　“你们来万兽林，也是为了这里的上古洞府？”片刻之后，叶晨又问道。

　　“上古洞府？”卫霍一楞，看上去并不清楚这件事情，“不是，我们只是单纯的出来走走而已，陛下说月连山在国中就像个跳梁小丑一样瞎闹腾，看的他闹心，所以让我们干脆带他出来。”

　　叶晨闻言顿时万分无语，这还真像是白风云能干出来的事。

　　看着不远处脸色惨白的月连山，叶晨迟疑了半晌，虽然不知道白风云有什么算计，但想必这算计一定关系重大，否则白风云肯定是不会包庇月连山的。想到白风云对自己不错，叶晨最后还是点了点头，道：“既然白叔留这小子有用，那我就先饶了他这一次，不过你要帮我做一件事情。”

　　“叶宗主尽管吩咐。”卫霍连忙道。

　　“你们尽量从他口中套出无天上境的入口所在，到时候再联系我，我不会亏待你们的。”叶晨说道。

　　现在他手里有一个真圣境九重天的高手，加上自己实力也足以和真圣境九重媲美了，可以先去无天上境一探究竟。虽然有一个云雨诺在，只要找到她，就等于找到了无天上境。不过叶晨不敢把全部希望都寄托在云雨诺的身上，毕竟云雨诺还不知道在哪个天涯海角呢，多做一手准备总不会有错。

　　“晚辈定然竭尽全力，只是那小子心机深沉，要从他嘴里套出无天上境的消息，恐怕不是一件容易的事情。”卫霍二话不说，马上答应下来。

　　“你只管去套就是了。”叶晨点了点头道，“转告白叔，多提防这小子一些，你也说了这小子心机深沉，不是易于之辈。”

　　“叶宗主放心，他再怎么心机深沉，也才化神境修为而已，谅他也翻不起什么风浪来。”卫霍不屑的说道。

　　叶晨也没说什么，毕竟卫霍说的也没错，在幻龙大陆，城府和心机都是要奠定在实力的基础上，否则只不过是一只跳梁小丑而已。便岔开话题道：“配合着演场戏再走吧，别坏了白叔的算计。”

　　说完，卫霍还没反应过来，叶晨便已经一掌打在了他的肩膀上，他没有丝毫防备，让这一掌打的倒飞了出去，口吐鲜血，看上去就像受了重伤。

　　当然，叶晨下手还是有分寸的，卫霍只是看上去像受了重伤而已。

　　“哼！好个威虎侯府，你以为抬出白风云就能压住我吗！我再问你一句，交不交那小子！”叶晨眼神凌厉的看着卫霍，装的就跟真的一样。

　　“不交又怎么样！我若敬你，还能叫你一声叶宗主，我若是不敬你，你又能如何？有种就杀了我，威虎侯府，风云帝国，一定不会放过你的！我倒是要看看你御龙宗有多大的能耐，可以抵挡我风云帝国百万铁骑，数千王侯将相！”卫霍也是配合，擦干净嘴角的血，看着叶晨狞笑道。

　　“你！好好好，风云帝国，威虎侯府，我叶晨记住了！从此以后，我叶晨和你们势不两立！”叶晨怒目圆睁，但却没继续动手，只是抱起珊烛拂袖而去。

　　“小贼别跑！在本小姐面前耍了流氓，打伤了本小姐的哥哥，本小姐岂能饶你！”谁知飘飘却不依不饶，还真当叶晨怕了威虎侯府的名声，竟然又冲上来要继续拿叶晨问罪。

　　叶晨不由有些头疼，忙使出大巫金身，抓住飘飘砍向自己的飞剑，转眼又看到一旁的月连山，顿时心生一计，一条黄龙突然出现在了飘飘的身边，卷住飘飘落到自己身旁。

　　“如果你们还要她的性命，就让威虎侯和白风云绑着他亲自来我御龙宗，给我个说法！”叶晨一指月连山，说完转身就走了。

　　“飘飘！”众人大惊失色，连忙要追叶晨。

　　不过卫霍却知道叶晨不会伤害自己的妹妹，便将众人拦了下来：“别去追！我们不是他的对手，先回家禀报父亲，让父亲裁决！”

　　说完，卫霍看了一眼瘫坐在地上还没反应过来的月连山，心里冷冷一笑。

　　这月连山是幻龙九宗谋划玲珑塔时去的风云帝国，机缘巧合之下，被卫霍的妹妹，威虎侯府的郡主卫忻看上了，月连山顺藤摸瓜，竟然胆大包天的通过卫忻试图和威虎侯府攀上关系，并且脚踏两只船，一面和卫忻暧昧不明，一面又去勾引刚才被抓的三郡主卫飘飘，想要在她们中间挑起事端，借此在威虎侯府站稳脚跟。

　　威虎侯府的人自然心知肚明，本来是要杀了月连山的，正好那时候白风云从玲珑塔林回来了，知道这件事之后，便让威虎侯府留月连山一命，说是有用。威虎侯府这才跟月连山虚与委蛇，不过却还是十分厌恶月连山。

　　正巧叶晨抓走卫飘飘，也算帮威虎侯府解决了一个麻烦，避免了卫飘飘和卫忻反目成仇，再加上卫霍知道叶晨不会伤害卫飘飘，所以才没阻止。

　　叶晨带着卫飘飘飞回了陆峰洞府外面，便放开卫飘飘，不过却没理她，只是向上来打招呼的寅虎点了点头，询问洞府有没有什么动静。

　　“刚才洞府有过异象，应该快要开启了。”寅虎禀报道，又好奇的看了卫飘飘一眼，“少爷，这是谁？难道也是来争夺洞府的武者吗？”

　　叶晨看着把长剑护在胸前，一脸警戒和愤怒的卫飘飘，顿时起了戏耍的心思，便笑着说道：“不是，她偷看我和珊烛洗澡，被我发现，看她长的还不错，又想到你也这么大的年纪了，所以抓回来给你做小妾，你看怎样？”

　　“哈？”寅虎愣愣的看着叶晨，一时没能反应过来。

　　“混蛋！你敢！本小姐可是威虎侯府的郡主，威虎侯府不会放过你的！”卫飘飘顿时吓得脸色惨白，指着叶晨大声骂道。

　　“我连魔道太子都敢杀，袁斩神都不能把我怎么样，你以为我会怕你一个小小的威虎侯府？”叶晨一脸好笑的说道，“寅虎啊，等洞府开启之后，我就借这洞府给你们完婚如何？”

　　“这个……少爷，我……”寅虎竟然也脸红了，扭扭捏捏的看着叶晨。

　　叶晨顿时鸡皮疙瘩起了一身，要知道，寅虎可是实打实的一个彪形大汉，虽然不算五大三粗，可也是膀大腰圆，相貌魁梧，现在这样小女儿的姿态，任谁看了也会一身的鸡皮疙瘩。

　　可叶晨没想到，卫飘飘竟然被吓哭了，看看寅虎，又看看叶晨，心知在叶晨面前自己连自杀的机会都没有，索性一屁股坐在地上，嚎啕大哭道：“你不要把我嫁给他，我知道错了，你放我回去，我把月连山抓来给你好不好？呜呜呜……我不要嫁给那个丑八怪，呜呜呜……”

　　“我！靠！谁是丑八怪！”寅虎一听，顿时火冒三丈，烧的三尸神暴跳，五脏腑齐歪。

　　“哈哈哈哈……”叶晨忍不住了，捂着肚子哈哈大笑起来，刚才没能杀了月连山的那点郁闷也被抛到了九霄云外。

　　“少爷！我要马上完婚！马上完婚！”寅虎愤怒的看着叶晨说道，显然，卫飘飘那句“丑八怪”把他给气得不轻。

　　“呜哇哇哇……我错了，你不是丑八怪，叶宗主，叶大少爷，你放过我吧，我知道错了，呜呜呜……”卫飘飘哭的更厉害了。

　　“那你以后还敢不敢偷看我洗澡了？”叶晨强忍着笑，做出一本正经的模样继续吓卫飘飘。

　　“我，我没偷看你洗澡！”卫飘飘一个女儿家家，自然不会承认这种事情。

　　“还敢狡辩，寅虎，去找点能代替香烛的东西来，我这就给你们完婚！”叶晨干咳了两声道。

　　“不要，不要！我不敢了！呜呜呜……”卫飘飘哭着说道。

　　叶晨感觉自己快要憋不住了，一张老脸涨得通红：“那你还敢不敢倒打一耙了？”

　　“也不敢了……”卫飘飘说道，豆大的眼泪啪嗒啪嗒的掉。

　　“那我就放过你这一次吧，噗……哈哈哈哈哈……”叶晨还是没忍住，抱着珊烛笑的在地上打滚。

　　“少爷！”寅虎怎么说也是个聪明人，这时终于反应过来，自己被叶晨当枪使了，顿时生气的看着叶晨。

　　“嘎？”卫飘飘却还没反应过来，只是没想到叶晨竟然这么爽快就放过了自己，马上止住眼泪一脸希翼的看着叶晨，“那，那我现在可以走了？”

　　“哈哈哈……不行，你还得多呆些时间……噗，哈哈哈……”叶晨一边笑，一边说道。

　　“你，你耍赖！你不是说放过我的吗！”卫飘飘顿时急了，眼看又要开始大哭。

　　这小女孩也是有意思，刚才还蛮不讲理呢，现在却被叶晨随随便便就吓住了，好像小孩子似得。

　　“咳咳……那什么，是这样的……”叶晨好不容易止住笑，把月连山的事情跟卫飘飘说了一遍。


第四百九十九章 白风云的算计

　　卫飘飘也是捡了西瓜丢芝麻，听到叶晨说月连山混进威虎侯府心怀不轨，竟然忘了叶晨戏耍自己的事情，只是愤愤的说道：“我早就觉得那个小白脸心怀不轨，原来是想把威虎侯府当枪使！哼，还想挑拨我跟姐姐的关系，幸亏我没理他！”

　　叶晨眉头一挑，看来月连山那张脸还是有些作用的，先是差点谋划了瀚海王府，这次又是威虎侯府，好在叶晨跟白风云关系好，否则假以时日，月连山能成功把威虎侯府变成自己的外援也不好说！只是月连山的手段实在是有些无耻，竟然欺骗女人的感情。

　　“你得在我身边呆一阵子，免得坏了白叔的算计。放心便是，我不会对你怎么样的。”叶晨摆摆手，学着镜心懒洋洋的说道。

　　他已经很久没有这么开怀大笑过了，感觉整个人都放松了下来。如今自己父母的事情有了些许眉目，加上刚斩了心中的执念，叶晨的心情还算是不错的。

　　“哼哼！死流氓，臭流氓，说的倒是好听，我看你是怕陛下哥哥算计完了月连山之后，不把月连山交给你所以拿本小姐当人质吧！”然而卫大郡主早已看穿了一切……

　　叶晨看着她双手叉腰的模样，也不否认，径直大大方方的承认下来：“既然你知道，就给我放尊重点，区区一个人质竟然这么猖狂，小心我真的把你嫁给寅虎。”

　　“你敢！”卫飘飘马上就怂了，却是色厉内荏。

　　“怕就给我老实点，在我身边呆着，少不了你的好处。”叶晨好笑道。不过这的确是大实话，叶晨每次奇遇，跟在他身边的人都能或多或少分一杯羹，就像上次龙神庙，除了珊烛之外所有人都提升了好几个境界。

　　“我才不怕你这个臭流氓呢！”卫飘飘看了一眼一旁黑着脸的寅虎，嘟嘟囔囔小声说道。

　　叶晨只当没听见，靠在树上闭着眼睛沉思起来。

　　月连山身上能有什么好算计的？要知道，白风云可是幻龙九宗之一，修为高深，而月连山只不过是一个小小的化神境武者而已，白风云想从他身上算计什么？

　　“莫不成是无天上境？”思来想去，叶晨最后只想到了这一个可能。

　　无天上境可是上古大能建造的空间，有相当一部分是可以独立于幻龙大陆，如果让白风云得到了，其中好处非同小可！

　　可是叶晨答应过云雨诺，救出父母，报了大仇之后，无天上境就是圣女一脉的，如果白风云要筹划无天上境，叶晨岂不是要失信于人？

　　“欸，我说……”

　　正想着，叶晨忽然觉得有人用什么东西在戳自己，他睁开眼睛一看，发现竟然是卫飘飘正拿着一根树枝，怯生生的戳他。

　　这回轮到寅虎憋笑了，叶晨堂堂一个御龙宗的宗主，真圣境的强者，哪里被人这样用树枝戳过啊！

　　叶晨也黑着一张老脸，不过却懒得跟卫飘飘计较，只是没好气道：“干嘛？”

　　“我叫卫飘飘。”卫飘飘眨巴着大眼睛说道。

　　“然后呢？”叶晨一楞，不明所以的看着卫飘飘。

　　“难道你长辈没教过你要自报家门的吗！”卫飘飘瞪着叶晨说道。

　　“我不是说了我叫叶晨吗……”叶晨算是服了这个卫大郡主……

　　“我忘记了不行啊！”卫飘飘理直气壮的说道，“混蛋叶晨，这里是什么地方啊？那个洞府是你的吗？”

　　“难道你问我的名字就是为了在我的名字面前加混蛋两个字吗？”叶晨感觉自己嘴角狠狠的抽了一下。

　　“少废话！本小姐肯叫你的名字是你的荣幸！”卫飘飘蛮不讲理道，“你们干嘛要在自己洞府外面呆着啊？乘凉吗？你不是什么御龙宗的宗主么，怎么出来乘凉都没弟子服侍啊？一点威风都没有！我在威虎侯府的时候，每次出门都有十几个下人跟着，走到大街上就算真圣境的散修武者都要退避三舍！羡慕吧。”

　　“……有什么好羡慕的。”叶晨黑着一张脸道，“这洞府算是我的，又不是我的。多了我也懒得解释，反正你明天和我一起进去就知道了。”

　　“你这个人说话真奇怪，竟然自相矛盾，还御龙宗宗主呢！”卫飘飘嘟囔道。

　　……叶晨表示自己已经懒得搭理她了。

　　好在叶晨的性格还算稳重，否则的话，恐怕肯定会受不了把卫飘飘送回去的。

　　“你那里有没有联系白叔的传讯晶石？”有这样的一个大小姐在，叶晨自认连思考都做不到，索性决定去问白风云，看看他到底在谋划什么。

　　“没有。”卫飘飘摇了摇头。

　　叶晨不由略一皱眉，上次联系白风云，是借助白衣侯和他书信来往的，毕竟考虑到对方是一国之君，这样显得更尊敬一些。在三清宫的时候，叶晨又忘了问白风云要传讯晶石，倒是离开三清宫时云水瑶给了她一个。

　　“不过和陛下通讯的法宝我倒是有。”正当叶晨有些为难之际，卫飘飘又说话了。

　　“给我……”叶晨已经没有力气去吐槽卫飘飘了。

　　“你找陛下干嘛？”卫飘飘还算听话，一边问，一边拿了一面铜镜出来递给叶晨，还好心的帮叶晨施了法诀。

　　“问他点事情。”叶晨说道。

　　没过一会，镜子里便现出了白风云的影像，虽然已经快要天亮了，但白风云明显还没有休息，此时正坐在书房里，批阅奏折，身后还有两个侍女伺候，不过却也无法消除白风云脸上的疲惫。

　　“飘飘，这么晚了找我有事吗？”传讯法宝接通之后，白风云头也没抬，一边继续批阅奏折，一边随口问道。

　　“白叔，是我。”叶晨说道。

　　白风云一楞，这才抬起头来，看到叶晨有些诧异：“小晨？你怎么会有飘飘的千里镜？”

　　“我和她在一起呢。”叶晨说道。

　　“哦，这么说来，你已经见到月连山了吧？”白风云放下手中的奏折，揉了揉眉心说道。

　　“是。”叶晨点了点头。

　　“那你是不是想问我，在月连山身上布置了什么算计？”白风云笑吟吟的看着叶晨，继续问道。

　　叶晨又点了点头，也不和白风云绕弯子。

　　“这算计暂时还不能告诉你。”白风云呵呵一笑道，“不过我想，对于你来说只有好处，没有坏处。”

　　“白叔可是在谋划无天上境？”叶晨眼中精光一闪，说出了自己心里的怀疑。

　　“是，也不是。”白风云摆摆手道，“跟无天上境的确有些关系，不过不会像你想的那样，占据无天上境。”

　　果然是不知道活了多少年的老狐狸，竟一眼就看出了叶晨的猜测！

　　叶晨闻言，略微放心了一些，只要白风云不占据无天上境，他就不会失信于云雨诺了，至于其他事情，叶晨管不着，也不想管。反正白风云不是坏人，应该不会对无天上境怎么样的。

　　“还有什么事吗？”白风云见叶晨松了口气的样子，便又笑着问道。

　　“没事了，打扰了白叔，抱歉。”叶晨连忙客气的说道。

　　“我们之间不用这样，你既然叫我白叔，那就把我当成自己的叔叔对待便行了。”白风云摆摆手道，“你现在在什么地方？”

　　“在万兽林，来这里谋划些东西，提升自己的实力。”叶晨坦白的告诉了白风云。

　　“哦，忙完之后，记得尽快抽空去一趟天星阁，拜访青龙星主。”白风云也不在意，只是点了点头。

　　叶晨一楞，不明白白风云为什么突然这么说。虽然自己答应了青龙星主的邀请，但叶晨只当去天星阁，不过就是拜访一下，和天星阁建立起来往而已。但白风云既然会可以叮嘱他尽快前往，恐怕里面另有隐情。

　　但白风云似乎并不愿意多说，很快又把话题岔开了，问了一些叶晨修炼上的事情。叶晨便原原本本的把自己离开玲珑塔林后发生的事和白风云说了一遍，告诉他自己已经突破了真圣境五重，还有体内的域外天魔。不过叶晨却瞒下了关于邪皇的一切，像邪皇这样的强者，只有不想被人知道，如今才会声名不显，叶晨自然不会不识趣的把他暴露出来。

　　“咒宴的咒丹是好东西，一颗咒丹蕴含的五行之力，应该不仅仅只能让你突破真圣境五重那么简单，你体内应该还留存了一些没有炼化的五行之力吧？”白风云听完之后问道。

　　“是的，但我的丹田已经饱和了，无法再吸收炼化剩余的五行之力，除非等我突破了真圣境六重。”叶晨点了点头道。

　　“不用炼化他们。”白风云却道，“想必你也知道，真圣境一重到五重，需要在体内聚集五行，等五行齐备之后，则要开始融合五行之力，初步融合了两种之后，方才能够突破真圣境六重。”

　　叶晨点了点头，这些东方战天告诉过他。

　　“五行之道相生相克，这是一个平衡，你融合了两种之后，就会打破这个平衡，不能发挥出五行之力的全部威能。这时候，咒丹留下来还没炼化的五行之力就能帮你稳住这个循环平衡，作用远远要比你将其吸收来得大。”白风云说道。

　　叶晨一楞，连忙道：“我知道了，我会好好运用的。”

　　“嗯，以后修炼上有什么不懂的，随时都可以来问我。明天我派人去你御龙宗讨一枚令牌回来，你以后可以通过你的御龙令联系我。”白风云说道，“我还有些奏折没批阅完，先就这样吧。”

　　“好的。”叶晨客气的行了一礼，镜子的影像这才消失不见。

　　“看不出来你跟陛下关系很好嘛！”卫飘飘拿回了自己的镜子，眨巴着眼睛说道，“陛下除非是很看重某个人，否则很少会亲自教导别人修炼的。”

　　“可能是因为白衣侯吧，他在我御龙宗里当长老。”叶晨笑了笑道。

　　“咦？白衣侯在你御龙宗当长老！？”卫飘飘闻言，顿时杏眼圆睁，一脸不可置信的看着叶晨。


第五百章 洞府开启

　　叶晨只是点了点头，随后便没再理会卫飘飘，直接靠在树上闭目养神起来。

　　卫飘飘却还是不停的问东问西，都是些无关痛痒的东西，叶晨根本就懒得回答，只是被问的烦了，才会“嗯”“啊”两声。

　　卫飘飘自觉无趣，又不敢跟被自己说成“丑八怪”的寅虎搭话，而珊烛则除了对叶晨会展露笑颜之外，对外人都是冷冰冰的，看上去很不好相处的样子，卫飘飘也没敢跟珊烛搭讪，只好学着叶晨的样子靠在树上闭目养神。

　　第二天，寅虎离开洞府去找吃的，回来之后告诉叶晨，万兽妖皇等四个魔兽的死不知怎么在万兽林里传开了，万兽林此时简直乱成了一锅粥，修为高的魔兽甚至开始聚集在一起，争夺妖皇之位。

　　要知道，在万兽林里当妖皇便可以在妖皇宗拥有一席之地，除了可以统治整个万兽林的魔兽之外，其中的好处更是不胜枚举，自然有不少魔兽想要抢到这个位置。

　　叶晨听到之后心里一动，眼中闪过一丝精光，万兽妖皇的死法跟应天擎是一样的，所以对于龙神庙里的龙魂来说，万兽妖皇是一具极佳的肉身，要夺舍十分容易，最多再过几天，就能夺舍成功。

　　说不定，可以在这万兽林谋划点什么……

　　但叶晨却不动声色，只是让寅虎去万兽林里，随便找个魔兽有血誓控制住，充当眼线观察万兽林的情况，以便叶晨日后有所动作。

　　时间一点一点的过去，很快，日暮渐渐西斜，一轮红日满满的落了下去，只剩下余晖照耀着寂静，而又暗潮涌动的万兽林。

　　陆峰的洞府也差不多要到开启的时间了，叶晨忍不住站了起来，带着寅虎和卫飘飘来到洞府大门前，眼睛紧紧的盯着那两扇朱红色的门板。

　　镜心说了，这座洞府和上一座洞府一样，积攒了许多材料，再加上叶晨这段时间搜集的一些，已经可以用来修炼大巫金身第三重了。

　　大巫金身总共九转，第一转叫丹炉锻体，修炼者要把自己放进丹炉里面煮，让身体的肉被煮散，使得天材地宝的药力渗透到身体里面，增加身体机能。第二转是真火炼神，说白了，就是折磨自己，就像叶晨一样，自己跳进火山里面，锤炼意志，使得自己能够忘却痛苦，同时，也是加强肉身的自愈能力。

　　第三转是天雷炼骨，要引动天雷进入自己体内，借助雷电的力量淬炼骨骼，使自己能够断肢重生。虽然叶晨现在修为已经到了真圣境，就算不这么做也可以断肢重生了，但大巫金身却不是普通意义上的断肢重生，一般来说，真圣境强者的断肢重生是指手和脚，如果被人拦腰斩断，或者是砍掉了头颅，一样会死。而修炼了大巫金身之后，就算被人腰斩，砍头也死不了！

　　第四重，也就是第四转则是淬炼经脉，叶晨现在只知道修炼这一重需要引阴风入体，至于怎么引，镜心还没有告诉他。

　　“洞府要开启了！”

　　突然，洞府中传出渺渺仙乐妙音，晨钟暮鼓相和，十分悦耳，洞府也开始发出五彩霞光，光芒耀眼无比，几乎映照了整个万兽林！

　　镜心现身出来，看着那扇朱漆大门说道：“叶晨，一会别急着进去，你现在有真圣境的修为，可以不用像上一座洞府那样硬闯了，我会帮你解决那些大阵的。”

　　“嗯，麻烦你了。”叶晨点了点头。

　　“混蛋叶晨，你的洞府好漂亮啊！我可以在这住吗？我可以在这住吗？”卫飘飘则完全没有关注到重点……

　　叶晨懒得搭理她，否则卫大郡主又该啰啰嗦嗦的问个不停了。

　　夜幕降临，异象终于散了，但陆峰的洞府依旧发着七彩霞光，将四周照耀的如同白昼。

　　“吱呀～”

　　随着一声悠长的开门声，那扇朱漆大门缓缓打开了，里面是一条石子小路，路旁种着灵草，仙芝，浓郁的元气扑面而来，只是深呼吸一口气，便觉得心旷神怡。

　　叶晨没有急着进去，而是让镜心先走，飞到门前，镜心使了几个法诀，那条石子路光芒一闪，路上的禁制便消失不见了。

　　“走，进去。”镜心对叶晨招了招手，示意叶晨跟上。

　　叶晨这才带着众人进入洞府中，镜心随后又施展了几个手诀，那扇朱漆大门再次关上。

　　虽然已经是晚上了，但洞府里面却又是另外一番光景，一轮红日依旧挂在空中，散发着舒适怡人的温度。

　　“那是主人偶然得到的一颗珠子，原本温度高的吓人，后来被主人用禁制封印了，原本想炼制成法宝的，但是发现根本无法炼制，只能用来给洞府当太阳用。”镜心见叶晨好奇的看着那轮红日，便在一旁解释道。

　　说完，他的本体又发出一道光束，印入叶晨眉心之中，叶晨只觉嗡的一声，脑海中多出了许多手诀。

　　“这些都是洞府里禁制的控制法诀，你现在的修为，已经可以控制了。”

　　“珊烛！”

　　叶晨正要说话，忽然发现珊烛不由自主的飞了起来，双眼空洞，似乎迷失了神智！

　　这让叶晨大惊失色，连忙拉住珊烛，但珊烛身上突然涌出炽热的焚寂天火，差点烧掉了叶晨的一个手掌！

　　“镜心，这是怎么回事？”叶晨着急的问镜心道。

　　“咦？珊烛丫头飞的方向是那颗珠子！”镜心却看着珊烛，惊讶的叫道，“先静观其变，那颗珠子被主人下了禁制，更何况三足金乌乃是火中的王者，应该不会有事。”

　　叶晨虽然担心，但又不能强拉珊烛，免得伤到她，只好紧张的看着珊烛。

　　“混蛋叶晨，你看你看，那颗珠子被你妹妹吞进去了！”这时，卫飘飘突然大叫道，不停的用手拍打叶晨的肩膀。

　　“我知道了！”镜心也看到了这个情况，露出恍然大悟的神色，“难怪这珠子温度极高，连主人也废了很大的劲才将其封印，恐怕这珠子跟焚寂天火有什么关系！”

　　“跟焚寂天火有关系？”叶晨一楞，“也就是说，这珠子是珊烛的东西？”

　　“也不好说，魔兽治世时期，还是有不少三足金乌的，我怎么知道这东西是不是珊烛丫头的。”镜心耸耸肩道。

　　这时，落日弓突然从珊烛身上飞了出来，悬浮在叶晨面前震颤不已，叶晨福至心灵，冥冥中似乎有一个声音传达到他的心中，告诉他这是落日弓在说话。

　　“你是说，这珠子是珊烛灵魂的一部分？”叶晨有些不确定的问道，“是的话，就震一下，不是就震两下。”

　　落日弓震了一下。

　　“没想到主人无意间得到的柱子竟然是三足金乌的灵魂！”镜心诧异道，“既然如此，珊烛应该不会有什么危险，这洞府里很安全，先把她留在这里炼化自己以前的元神吧。”

　　叶晨迟疑了半晌，最后还是略微点了点头，吩咐寅虎道：“寅虎，你在这里帮珊烛护法，如果有什么情况马上喊我。”

　　“少爷放心，我一定保护好小姐。”寅虎点了点头。

　　“你自己在这里面逛逛吧，我现在只开启了外面的大阵，没有开启里面的禁制，看到什么可以帮助你提升修为的东西，你自己拿就是了。”叶晨又对卫飘飘说道。

　　等下他要修炼大巫金身，按照以往的经验，恐怕又得赤身裸体，到时候卫飘飘肯定又要唧唧歪歪的打扰叶晨修炼。

　　“真的吗？”卫飘飘闻言欣喜不已，“混蛋叶晨，虽然你是个流氓，但没想到你却是个好人！”

　　叶晨郁闷不已，这算是在夸他呢，还是在骂他呢……

　　不过叶晨懒得跟卫飘飘计较，她离开后，便叫上镜心，往府库走去。

　　府库门上另有禁制，叶晨按照脑海中浮现出来的法诀，将禁制解除了之后，便进了府库之中。和上一座洞府一样，这座洞府的府库里也藏着大量的天材地宝，甚至还有不少已经在幻龙大陆绝迹了的灵药，看的叶晨两眼发光，恨不得马上把这些灵药全部装进龙玉空间带走。

　　“先把修炼大巫金身要用的灵药挑出来炼制化雷丹，然后布置雷阵。”叶晨平复了一下自己的心情，对镜心说道，“来帮忙。”

　　说完，叶晨拿出龙玉空间里的丹炉，架在府库中央。修炼大巫金身第三重，需要化雷丹，这样才能把雷电的力量化开，分布在骨骼里，淬炼骨骼。

　　而那大堆的丹药，就是用来炼制化雷丹的。

　　宝贝虽然好，但整理起来也不是一件轻松容易的事情，叶晨和镜心两个人一起，将要用的，全部都扔进了丹炉里，暂时不用的，就收进龙玉空间。

　　这一库的药材，叶晨整整花了三天的时间才整理完毕，光是扔进丹炉用来炼制化雷丹的就有三百五十六种，好在叶晨的丹炉也不是凡品，否则哪能装下这么多的药材！

　　收拾好了药材，叶晨便开始着手炼制化雷丹。虽然珊烛和寅虎两个控火高手都不在，但叶晨如今已经五行齐聚，并且能够自如的运用体内的五行之力了，他把五行之火凝聚成一条火龙，进入丹炉之中。

　　火龙在丹炉里翻滚不息，很快，丹炉便被烧的无比炙热。叶晨又让火龙盘成一个圈，用元气包裹着药材，按照顺序把那些药材扔进火龙里面。

　　火龙将那些药材炼化，去除杂质，最后留下精纯的药力。等所有药材都淬炼好了之后，叶晨便开始把那一团团精纯的药力融合在一起，这是炼制丹药最为关键的部分，稍有差池，一炉的丹药就会炼坏。

　　好在叶晨也算炼制了不少次丹药，所谓熟能生巧，操作起来也算得心应手。

　　很快，全部药材的精华都在丹炉里面水乳交融，一颗丹药逐渐成型，宽阔的府库中，弥漫着阵阵异香。叶晨知道时机已经成熟，便施展了几个法诀，印在丹炉上：“化雷丹，成！”


第五百零一章 天劫淬体

　　丹炉中传出一声炸响，一道闪电激射而出，随后又马上散去，闪电中包裹着一颗紫色的丹药，这丹药圆润如珠，散发着阵阵异想，整个库房都被这异香所充斥了，人站在里面深吸一口气，只觉得身轻如燕，好像寿命也能因为这异香延长一般。

　　叶晨把丹药先收进了瓶子里面备用，又把丹炉收好，然后便在库房里面游走起来，没过多久，库房中就出现了一张阵图，正是等下修炼大巫金身时需要用到的引雷阵。

　　阵图一画好，镜心就飞到了大阵中央，并施展镜心世界覆盖了整个阵图：“等下你要是有什么事就叫我，我可以让阵法停下来。”

　　叶晨只是点了点头，但他并没有这个打算。用了那么多丹药才炼成化雷丹，叶晨怎么可能会浪费？

　　“进来吧。”和叶晨相处了那么久，镜心当然看出来了叶晨的心思，但却并没有说什么，只是让叶晨进入阵法里。

　　叶晨深呼吸一口气，把化雷丹拿出来含在口中，大步流星踏入阵法，盘坐在地上，准备迎接雷电入体。

　　“雷龙战天！”

　　因为不是在室外，阵法的力量不能引来雷电，所以镜心便召唤出了雷龙，打算先用雷龙的力量初步帮叶晨淬炼骨骼。

　　雷龙一出现，马上就被镜心打散了，无数电蛇受到大阵的牵引，全部进入阵图里面。大阵立马光芒大盛，雷电沿着阵图，以极快的速度逼近大阵中央坐着的叶晨！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，电蛇在叶晨身体的周围窜出来，无数狂暴的雷电力量从叶晨头顶的海汇穴进入叶晨体内。叶晨忍不住闷哼一声，嘴角渗出一丝鲜血，不等雷电在他身体里放肆，他马上咬碎口中的化雷丹，化雷丹变成一股精纯的药力散在叶晨身体四周，引导雷电之力进入叶晨体内两百零六块骨骼之中。

　　“啊！”

　　饶是叶晨这样的硬汉也忍不住大叫出声，电蛇在他骨骼里不停的乱窜，如同无数蚂蚁在撕咬，令叶晨痛苦不堪。

　　“叶晨，抱元守一，默念大巫金身的心诀！”镜心慌忙大声提醒叶晨，这才第一道雷电，要是叶晨不能挺过去的话，他就会马上停止运转引雷阵！

　　叶晨牙关紧咬，下巴几乎要变形了，发不出惨叫，却还是从牙缝间发出了呜呜声。他不停在心里默念大巫金身的心诀尝试着入定，尝试忘却这种痛苦，然而这种痛不比皮肉之痛，似乎深入叶晨的骨髓一般，不管叶晨怎么忘却，依旧还是痛苦不堪。

　　“轰！”

　　引雷阵仍然不停，又是无数电蛇从阵法中窜出来，全部进入叶晨的体内，被化雷丹牵引，淬炼着叶晨的骨骼。

　　叶晨再也忍不住了，浑身僵硬起来，双手紧紧握成拳头，口里发出几乎惨绝人寰的叫喊，他身体里的元气开始肆虐，透过肌肤的毛孔迸发出来，一道肉眼可见的元气波动以叶晨为中心向四周扩散，叶晨身上的衣服瞬间变成了碎布片，然后被阵法中窜出来的雷电电的焦黑。

　　元气余波仍然不停，又打在库房的墙壁上，饶是被陆峰用大阵加持了的库房，也不由狠狠的晃了几下，最后伴随着一声巨响炸开。

　　“少爷！”

　　“喂，混蛋叶晨，发生什么事了！”

　　寅虎和在洞府中四处游荡的卫飘飘听到动静，纷纷跑过来一探究竟。

　　“他在修炼，寅虎，你去保护好珊烛丫头，不得擅离职守！”镜心怒吼道，并掐着手诀，从叶晨体内取出东皇钟给寅虎，“用东皇钟罩着珊烛，别让她被惊醒。”

　　“镜心前辈……”寅虎还是担心叶晨，不肯离开。

　　“滚！”镜心只是大吼一声，视线片刻也没离开过在大阵中央承受痛苦的叶晨。

　　寅虎还是第一次看到镜心发火，他自从得到了叶晨的信任之后，和镜心也互有来往，只觉得镜心博学，懒散，有时候还爱开玩笑，但从来不知道，镜心还有这样怒吼的一面。

　　寅虎不敢再违抗镜心，担忧的看了叶晨一眼，最后还是离开了这里，继续去守卫珊烛。

　　这时，大阵中又出现了一波雷电进入叶晨体内，叶晨的头发被电的根根竖立，双眼圆睁，一道红光从眼睛里爆射出来，这红光仿佛可以穿透九天，洞彻九幽，却不能解除叶晨的痛苦。

　　叶晨在阵法中大声喊叫，连大巫金身的心诀都念不了了，一万只蚂蚁在体内撕咬的痛苦不停折磨着他。

　　“叶晨，你要是受不了，我们就马上停下！”镜心大声对叶晨喊道。

　　“继续！”

　　叶晨几乎是从牙缝里蹦出来的这两个字，却清晰的传给了镜心，也清晰的传到了卫飘飘耳中。

　　卫飘飘愣愣的看着眼前电光闪烁的大阵，心里满是震撼。这样痛苦的修炼方式，需要多么强大的意志力啊！

　　雷电一波接着一波进入叶晨体内，叶晨的惨叫声一直没有停下，无数雷电在他骨骼中乱窜，淬炼着他的骨头。因为有化雷丹的药力相助，雷电并不能破坏叶晨的肉身，所以叶晨不会有性命危险。

　　但这只是客观上来说而已，要知道，人在极度痛苦的情况下是会自杀的！

　　“喂，镜子，你看天上！”时间一点过去，卫飘飘发现，天空中开始聚集起了紫色的云朵，云朵中传来阵阵令人心悸的威压，让人不由从心里生出一种错觉，好像这朵磨盘大小的紫云能够毁灭天地一般。

　　镜心抬头一看，忽然脸色大变：“不好！叶晨，你必须停下！雷劫来了！”

　　雷劫！

　　叶晨当然知道这两个字的含义。雷劫是天地的力量，武者在一般情况下是不会引动雷劫的，但如果武者做了逆天的事情就会引来雷劫，雷劫的威力十分强大，几乎能够毁灭一切，但如果能在雷劫中活下来，日后金鲤化龙，前途不可限量！

　　“继续！”

　　叶晨再次从牙缝里蹦出两个字来，带着无穷的决心，带着追求力量的坚强意志！

　　“你疯了，你一定是疯了！”镜心一边往阵法外面飞，一边大声说道。

　　紫色的劫云在空中翻滚着，发出阵阵闷雷的声音，好像是天地的怒吼，好像是天道对忤逆他的人的愤怒。

　　“小丫头，快离开这里！”

　　镜心已经逃出了引雷阵，一条元气神龙卷住卫飘飘，带着她飞到远处。

　　“轰隆！”

　　紫色的劫云几乎同时动了，一条雷龙从云朵里冲了出来，炸在叶晨身上。

　　叶晨被打的趴在地上，引雷阵瞬间崩坏，地面出现了一个百丈深的大坑，叶晨被炸的皮开肉绽，像是一个麻布袋一样躺在坑底，一动也不能动。

　　雷龙的力量却并没有散去，而是在化雷丹的牵引下进入叶晨的骨骼里，这股力量十分霸道，竟然把之前进入骨骼的雷电全部吞噬同化了！

　　叶晨只觉得万籁寂静，这寂静中好像有一个轻微的声音，叶晨的骨骼应声散开，化为飞灰！

　　他疼的惨叫不已，一口鲜血喷了出来，然而叶晨却并没有死，几乎在骨骼化为飞灰的同时，化雷丹的力量又在他体内塑造了一根骨头，补上被劫雷破坏的那根！

　　这根骨骼是金黄色的，隐隐有一种神奇的生机，在叶晨体内就如同一个异类一样，十分显眼！

　　空中的紫云散去，但雷劫的力量却并没有消失，而是继续在叶晨体内破坏着叶晨的骨骼！

　　叶晨强忍着疼痛，往嘴里塞了一颗生生造化丹。

　　一块骨骼化为了飞灰，叶晨体内马上又长出了一块金色的，补上之前的位置。叶晨疼的满地打滚，这种痛苦是常人难以想象的。

　　如果把痛苦分为天地人三个等级，那么凌迟就是天级，女人分娩则是天加一级，但骨骼被一寸一寸破坏的痛苦，却比凌迟加上女人分娩的痛苦还要更胜三分！

　　“镜子，他不会死吧……”卫飘飘和镜心还是不能靠近劫雷肆虐的深坑，卫飘飘只好搓了搓镜心问道。

　　“不知道。”镜心的虚影神色凝重，目不转睛的看着那个劫雷肆虐的大坑。

　　与此同时，幻龙大陆的各个角落，在玲珑塔林之中受了重伤的所有涅槃境高手同时睁开眼睛，猛地站起来看向万兽林的方向，脸上满是不可置信的表情。

　　涅槃境高手体内自成世界，能够沟通天地，而雷劫是天地异象，涅槃境的高手自然能够察觉。

　　“师弟，你说叶晨去了万兽林？”易星辰神色凝重的看着陈老问道。

　　“嗯。”陈老也神色凝重的点了点头。

　　“量劫之子出世了。”易星辰不再说话，只是抬头看着天空，目光深邃。

　　陈老默然不语，脸上没有任何表情，让人看不出来他在想什么。

　　“师弟，你明天去一趟风云帝国，问问风云尊者事情部署的怎么样了。”沉默了半晌，易星辰突然说道。

　　“风云尊者今日才刚传话过来，说是已经在月连山身上布下了局，只要时机一成熟，马上就能引动屠神进入无天上境。”陈老说道。

　　“嗯，叶晨的实力还不是很强大，暂时不能让屠神在幻龙大陆闹腾。不过无天上境几乎自成一个空间，屠神的人死在那里面，就算黄天傀儡也没办法。”易星辰点了点头道。

　　另一边，幻龙山脉深处。

　　这是一座高耸入云的大山，山下四季如春，山顶却终年积雪，十分寒冷。放眼四周，仿佛让人觉得掉进了一片银白的世界，入目的都是纯白的雪。

　　然而这雪里却有一座宫殿，这宫殿华丽无比，在一片银白中，显得十分显眼。宫殿大门上有一块牌匾，上书几个大字：无上妖皇宫！

　　不错，这里便是无上妖皇帝俊的住所了！此时，五方妖皇全部聚集在这里围成一圈闭目打坐，五人的中间是一头小小的魔兽，说他小并不是修辞，这魔兽只有猫儿那么大，不过却十分可爱，尤其是他正在呼呼大睡，好像做了什么美梦，嘴角竟然留下了一丝口水，像是人类一样，露出了微笑。


第五百零二章 八方云动

　　如果叶晨在这里的话，必然会发现，这头魔兽竟然是小兽！

　　当初叶晨离开御龙宗出来游历的时候，因为想到自己还带了两个小孩子，怕再带上小兽麻烦，所以便把小兽留在了御龙宗里，托知画帮忙照看，然而却不知怎么回事，小兽现在竟然出现在了这里，幻龙山脉深处的无上妖皇宫！

　　万兽林中的劫云散开那一刹那，五位妖皇同时睁开眼睛，帝俊缓缓说道：“量劫之子已经出世了，我们也开始吧。”

　　“大哥，你确定他是麒麟老祖？”东皇太一看了看小兽，神色怪异的说道。

　　“除了麒麟老祖，幻龙大陆还出过别的浴血麒麟吗？”帝俊看了一眼龙太一说道。

　　“太一陛下，不会有错的。”西皇女瑶说道，“我们看到他的时候，体内的血脉隐隐有些躁动，这只有上古老祖的血脉之力才能做到。”

　　“朕觉得，太一陛下的担心也不是没错。”北皇勾陈看着地上呼呼大睡的小兽，神色怪异道，“我们手里就仅仅只剩下一滴老祖血脉了，不得不慎重一些。”

　　南皇长生脸上挂着慈祥的笑容，却不说话。

　　“夜叉众天王陛下神龙治世时期就存在了，大哥，要不我们让天王陛下来看看吧？”龙太一又看着帝俊说道。

　　“我知道你们的担心。”帝俊摇了摇头道，“夜叉众叔叔现在在闭关，可你们忘了吗？我在魔兽治世时期，就已经是妖皇了。自然见过当时的无上妖皇的麒麟老祖。”

　　众人面面相觑，最后却还是没说什么。

　　帝俊是龙神治世时期龙皇的血脉，在魔兽中地位极高。量劫的时候帝俊才刚从蛋里孵化出来没多久，故而被龙皇保护了起来，和当时还是龙蛋的龙太一免了被天道傀儡斩杀的命运。

　　后来魔兽治世时，帝俊修炼到了真圣境九重，成了当时的东皇，而龙太一则还没孵化。

　　魔兽治世末期，龙太一孵化，帝俊突破涅槃境，天道傀儡再次出世，杀伐起，量劫临，当时虽然有五大妖皇，但却还没有妖皇宗。其他四尊妖皇一致认为帝俊和龙太一是上古龙神龙最后的血脉了，最后一战并没有让帝俊参加，帝俊得以幸存，但还是受了些伤，导致修为一直难以突破。

　　再后来是人类治世，人类中的强者如同雨后春笋一样冒出来，宗门林立，统治了整个幻龙大陆，并为了修炼猎杀魔兽。帝俊建立妖皇宗，立自己的弟弟龙太一为东皇，女瑶为西皇，勾陈为北皇，长生为南皇，并和当时最为强大的幻龙九宗定下规矩，允许他们一定程度上猎杀魔兽提升修为，但不能赶尽杀绝。

　　如果说现在幻龙大陆涅槃境的高手里谁的资格最老，帝俊当仁不让。这一点从上清老祖对帝俊的态度就能看得出来，虽然帝俊修为没有上清老祖高，但上清老祖却让帝俊不要跪她。

　　“开始吧，最好能赶在叶晨回到御龙宗之前让麒麟老祖融合血脉力量。”帝俊见众人不再说话，便又道。

　　其他四尊妖皇同时点了点头……

　　另一边，幻龙大陆的某个角落。

　　这里是一片竹林，两名男子相对而坐，中间放着一个棋盘，棋盘上黑白棋子纵横交错，十分复杂。

　　但两人都无心下棋，同时抬起头来看向万兽林的方向。只见这两人一个是中年模样，手持折扇，身上自有一种温润如玉的气质，另一个则是青年模样，腰间别着玉葫芦，嘴角微微上扬，似笑非笑，让人觉得邪魅异常。

　　这两人竟然都和叶晨有过交集，一个是公子崖，而另一个，却是邪皇！

　　“上邪前辈，你说量劫之子抗过劫雷了吗？”公子崖突然收回目光，捻起一枚黑子落在棋盘上。

　　黑子一落下，棋盘上的局势马上起了变化，所有的黑子串联在一起，隐隐形成一条黑龙，围住白子。

　　“谁知道呢。”邪皇呵呵一笑，也捻起一枚白子，落在棋盘上。黑子的优势竟然被这白子破了，这枚白子和另外一枚原本陷在黑龙里面毫不显眼的白子相互联系在一起，竟让白子成了泥潭，将黑龙困住。

　　上邪！第一个从玲珑塔林出来的大能武者，后来不知道为什么在幻龙大陆销声匿迹了，没想到这个在叶晨面前自称邪皇的神秘人竟然就是上邪！

　　“这枚白子虽然厉害，但却也只能困住黑子而已。”公子崖叹了口气，像是岔开了关于叶晨的话题，又捻起一枚黑子落在棋盘上。

　　局势再次产生了变化，黑龙虽然没有逃脱泥潭，但只要给公子崖时间，他就能利用新落下的这枚黑子，在原本黑龙的基础上再次布下一条黑龙。

　　“是啊。”邪皇脸上的笑容依旧不变，“要是再来一条黑龙，那就是双龙局了。”

　　“前辈该当如何？”公子崖不紧不慢的说道。

　　“还能如何？”邪皇捻起一枚白子，又落在棋盘上。

　　这一字落下去，棋盘上的另外八枚白子马上相应，又将公子崖新落下的那一枚黑子困死了，而黑龙也因此受到影响，在白子的泥潭中死去。

　　这一局，邪皇赢了！

　　“哈哈哈……”公子崖突然哈哈大笑起来，“前辈果然棋艺高明，受教了！但下一盘棋又当如何？”

　　“下一盘棋却不是我来下了。”邪皇呵呵一笑道，“下一盘棋是叶晨的，我相信他能赢。”

　　“但前辈不要忘了，下一盘的对手也不是我。”公子崖收起笑容，看着邪皇说道。

　　“这一盘的对手也不是你。”邪皇不紧不慢道。

　　公子崖闻言一楞，最后摇了摇头道：“也罢也罢，儿孙自有儿孙福，只要这次量劫安然渡过了，下一次量劫自然会有下一次量劫的办法。”

　　“你这小子，说话没头没脑的，说着下棋怎么又扯到量劫上去了。”邪皇解下腰间的玉葫芦往嘴里灌了一口酒说道。

　　公子崖只是呵呵一笑，却没再说什么……

　　这时的叶晨终于停止了惨叫，在四周肆虐的劫雷力量也渐渐散去，镜心壮着胆子，慢慢飞向深坑。卫飘飘本来也要跟过去，却被镜心拦了下来。

　　“你去找寅虎，让他拿一套叶晨的衣服过来。”镜心对卫飘飘说道。

　　“衣服？要衣服干嘛？”卫飘飘先是一楞，然后突然想到什么，脸刷的一下就红了，指着镜心大骂道，“啊！流氓！”

　　“快去，别废话！”镜心可不像叶晨一样好脾气，只是瞪了卫飘飘一眼。

　　卫飘飘红着脸，但却还是嘟嘟囔囔的往寅虎那边跑去了。而镜心则飞到深坑下面，用元气卷住叶晨，把他带了出来。

　　刚才的劫雷把叶晨炸的皮开肉绽，但好在叶晨已经练成了大巫金身第一重和第二重，皮肉自愈能力极强，才这一会的功夫就好了。镜心见叶晨没死，不由松了口气，然后进入叶晨体内，查探叶晨的骨骼。

　　这时候，叶晨的全身骨骼都变成了金色的，坚硬无比，几乎每一根都像黄金战戟一样，甚至用来当兵器都足够了！

　　镜心大喜过望，又从叶晨体内飞了出来，喃喃的说道：“疯子啊疯子，浮黎元始天尊都不敢像你一样用劫雷淬体！不过你竟然挺了下来，日后金鲤化龙，修炼速度一日千里，也是个好处。”

　　镜心顿了一顿，又看向天空，露出疑惑的神色：“不过，大巫金身也没记载修炼的时候会引动天劫啊！这是怎么一回事……”

　　然而没等镜心多想，寅虎已经过来了，手里拿着一套衣服，脸上满是担忧的神色：“镜心前辈，少爷没事吧？”

　　“死不了。”镜心看了寅虎一眼，“你先帮他穿好衣服。珊烛丫头呢？她没有被惊醒吧？”

　　“没有，珊烛小姐还在融合元神。”寅虎顿时松了一口气，一边笨手笨脚的帮叶晨穿衣服，一边说道，“刚才我感觉到一股令人胆颤心惊的力量，是发生什么事了吗？”

　　“没什么，只是叶晨引动了劫雷而已。”镜心轻描淡写的说道，“不要把这件事情告诉御龙宗的人，以免他们担心。那群疯子，只要是叶晨的事情，肯定是不管不顾的，到时候搞不好还要把我回炉就惨了。”

　　“劫雷？”寅虎一楞，停下了给叶晨穿衣服的动作，一脸不可思议的看着镜心。

　　“具体情况我也不知道，你就不要多问了，我现在还后怕呢。”镜心摆摆手道，“他等下应该就能醒了，你快点给他穿好衣服。”

　　寅虎皱了皱眉，但还是没说什么，只是继续笨手笨脚的帮叶晨穿衣服。

　　衣服穿好没一会，叶晨便从昏迷中醒了过来，他来不及跟寅虎和镜心打招呼便盘膝入定，用神念查探自己体内的情况。

　　仔仔细细的看了一圈，叶晨并没有发现什么问题，甚至连内伤都没有，反倒是浑身的骨骼变成了金色的，看上去十分坚硬。

　　“镜心，我练成大巫金身第三重了？”他这才睁开眼睛，疑惑的看着镜心问道。

　　“嗯。”镜心点了点头道，“多亏了化雷丹把劫雷的力量引到了你骨头里面，否则你非但不能炼成金身，恐怕还会小命不保！”

　　叶晨咧咧嘴，心里一阵后怕。

　　劫雷的恐怖，叶晨现在还历历在目，自然知道镜心不是在危言耸听。不过好在他扛下来了，并且破而后立，体内的骨骼全部变的坚硬无比，本来大巫金身第三重是能够让他以后被腰斩也能不死，但现在好像效果比之前要更好，这么坚硬的骨骼，还有谁能把叶晨腰斩？

　　“珊烛呢？珊烛怎么样？”叶晨又问道。

　　“珊烛小姐还没有醒过来，卫郡主在看着她。”寅虎连忙道。

　　“这丫头没那么容易醒过来的，融合以前的元神至少也要十天半个月的时间。”镜心打了个哈欠，终于恢复了以往懒散的模样，“先在洞府里转转，我带你去找主人以前记下的修炼手札，对你修为突破应该会有帮助。”


第五百零三章 疑惑

　　“好。”叶晨点了点头，又吩咐寅虎去看着珊烛，自己和镜心往陆峰生前的书房走去。

　　不得不说，陆峰生前应该是一个很懂得享受生活的人，和上一座洞府的书房一样，这里的书房也十分雅致，右边是池塘，种着睡莲，这睡莲似乎已经有了灵性，竟然现在还在开花，十分漂亮。池塘边上还有假山，竹筒和水流的声音宛如美妙的音乐，十分醉人。

　　左边则是几株挺拔的修竹，风一吹，竹叶沙沙作响，和竹筒水流的声音相和，甚至给叶晨一种这里是世外桃源的错觉。

　　这次没了阵法，叶晨轻松的进入了书房里面，并按照镜心的指点找到陆峰的修炼手札。

　　“咦？这是什么？”叶晨拿起手札，镜心则看到了另外一样东西。

　　是一个锦盒，锦盒上刻着玄奥的符文禁制，应该是用来封印锦盒里面的东西的。

　　“不是陆峰前辈的东西吗？你应该见过的吧。”叶晨拿起那个锦盒，把玩着说道。

　　“应该不是主人的。”镜心否定道，“主人会下封印的东西我大部分都知道，可我也没见过这个盒子。”

　　“要是这盒子就是那小部分呢？”叶晨眉毛一挑，收起修炼手札好奇的打量着那个盒子，“要不我们打开看看？”

　　“行，看这盒子上的禁制好像只是为了防止盒子里的东西气息泄露，想必这盒子里并不是封印着什么危险的玩意。”镜心看了看盒子说道。

　　盒子上的禁制并不算复杂，叶晨仔细看了一遍就知道要怎么解了，几个法诀印在上面，挂在盒子上的小锁应声而断，掉在地上。

　　叶晨把盒子打开，里面的竟然是一道紫色的气息，这气息十分玄妙，和东方战天给的领域之息很像，但似乎要比那道更加强大！

　　“领域之息？”镜心和叶晨相互对视一眼，不约而同的惊呼出声。

　　“这绝对不是主人的！”镜心斩钉截铁的说道，“主人的确留下了领域之息，但是按照主人的猜测，你至少也要等第十一座洞府开启的时候才能突破真圣境九重，所以便把领域之息留在了第十一座洞府里面！”

　　“那这会是谁的？”叶晨疑惑的看着盒子里的领域之息说道，“难不成我们来错了？这里并不是第二座洞府，而是第十一座洞府？”

　　“你被劫雷劈傻了吧？”镜心翻了个白眼道，“这里要是第十一座洞府，凭你现在的修为根本就没办法进来！”

　　“为什么？我现在也有真圣境九重的实力啊。”叶晨疑惑道。

　　“洞府不认实力，只认修为。”镜心说道，“否则第一座洞府你就不用硬闯了。”

　　“那这道领域之息会是谁的？”叶晨百思不得其解。

　　“谁知道呢。”镜心倒是光棍，想不通索性就不想了，“别管是谁的，反正肯定是个好处。一道领域之息就相当于一个涅槃境高手啊！而且从气息上来看，恐怕这道领域之息要比东方战天给的那道厉害，你可以留着自己用，然后把东方战天的给你那个小徒弟。”

　　“也是。”叶晨也只好点了点头，重新在盒子上下了禁制，打算等修为到了真圣境九重，再开始祭炼这道领域之息。

　　随后叶晨又花了两天的时间来搜刮这座洞府，把洞府中的武学，功法全部纳入囊中，卫飘飘在后面当跟屁虫也得到了不少的好处。

　　不过叶晨却发现，卫飘飘好像对他更尊敬了，至少不再给他名字的面前加上混蛋两个字。

　　叶晨哪里知道，卫飘飘这是被他给吓住了，用卫飘飘自己的话来说就是，连那种痛苦都能承受的人，还有什么干不出来的？所以卫飘飘觉得自己应该对叶晨放尊重点，别惹怒了他一刀把自己给宰了……

　　珊烛依旧没有醒过来，据镜心估计，起码还要一两个月的时间，倒是万兽妖皇的肉身已经被龙魂夺舍完成了，并且发生了异变，原本是三角蝰蛇的本体，被龙魂夺舍之后成了蛟龙。

　　不过让叶晨有些失望的是，夺舍之后的龙魂修为并没有如同叶晨想的那样突破到涅槃境，依旧还是真圣境九重的修为。但龙魂自己说，那是因为涅槃领域的关系，因为换了一具肉身，他必须要重新凝结涅槃领域才能突破涅槃境。

　　好在这对于龙魂来说并非难事，只要给他时间，他就能够重新凝结涅槃领域，成为涅槃境的高手！

　　这让叶晨十分高兴，这意味着，御龙宗继凌鹤馨之后，又多了一个准涅槃境强者！而且这个突破涅槃境的时间还要比凌鹤馨短的多。

　　叶晨便给这条龙魂起名为龙傲，让他去万兽林里，以万兽妖皇的身份统治万兽林的魔兽，反正他夺舍之后，也继承了万兽妖皇的记忆，化为人形的模样也和万兽妖皇一模一样，气息虽然稍微有些变化，但只要他用得到了好处化身为蛟龙的借口糊弄一下就可以了。

　　这样一来，万兽林便掌握在了叶晨手里，叶晨的实力又能进一步变大！

　　而寅虎也得到了机缘，看过陆峰的修炼手札之后，寅虎有所顿悟，开始着手突破真圣境了。寅虎控制着一种异火，只要加以利用，突破真圣境并非难事。

　　叶晨本来打算等寅虎突破，珊烛醒来，然后再离开万兽林的，但是青龙星主的传讯却打乱了叶晨的计划：“叶宗主，上次在玲珑塔外，你不是答应来我天星阁做客的吗？怎么现在还不来。”

　　看着御龙令另一边一脸幽怨的青龙星主，叶晨不由万分无语。

　　叶晨不明白，青龙星主啥时候有的御龙令……还有青龙星主那幽怨的如同深闺怨妇一般的表情是什么鬼……

　　“咳咳，小子最近在忙些事情，打算忙完之后再去的，实在万分抱歉。”叶晨干咳了两声说道。

　　“赶紧过来吧，天星阁最近似乎有异宝出世，据说是上古神龙留下来的东西，或许对你修炼能够有所帮助。”青龙星主说道。

　　“上古神龙留下来的东西？”叶晨闻言眼睛一亮，难道会是龙玉？

　　“异宝什么时候会出世？”叶晨目光炽热的问道。

　　“不知道，不过你还是尽快赶来的好。”青龙星主不知道从哪里拿了一杯茶，一边喝，一边说道，“我的茶叶也快要没有了，这可是不可多得的灵茶，五百年才能采一次，来迟了你就没得喝了。”

　　“星主可要给我留着些，我这边的事情已经差不多了，不日就去天星阁。”叶晨微微一笑道。

　　“来得早，喝灵茶，来的慢，喝白开水。”青龙星主哈哈一笑，说完就断开了御龙令的连接。

　　叶晨收起御龙令，看了一眼依旧盘坐在地上的珊烛，随后低头沉吟起来。

　　“这座洞府不会沉入地底的，龙傲不是在万兽林吗？应该能保护好珊烛，你再把寅虎留下，去天星阁吧。”镜心在叶晨脑海中说道，“如果真的是龙玉，将对你修炼大有帮助，说不定能突破真圣境九重。”

　　叶晨迟疑了片刻，最后终于点了点头：“也好，天机殿一直没找到云雨诺，我不能浪费这段时间，得尽快把修为提升上去，介时才好杀入无天上境。”

　　说着，叶晨便把寅虎叫了进来，细细叮嘱他保护好珊烛，如果珊烛醒了之后他还没回来，就让寅虎先带珊烛回御龙宗。随后叶晨还将陆峰的修炼手札用神念刻印了一份，留给寅虎参悟。

　　寅虎只是嘱咐叶晨万事小心，并保证会保护好珊烛，叶晨这才离去，并悄悄去了一趟万兽妖皇宫，让龙傲看着点洞府，免得出什么差池。

　　龙傲听了之后，索性把妖皇宫搬到了陆峰的洞府旁边，叶晨一想这样也好，就任由龙傲了。

　　随后叶晨升起了洞府的阵法和禁制，留下一丝神念，以保证禁制被破除之后，他能马上知道。

　　做完了这一切，叶晨才带上卫飘飘离开万兽林前往中州。

　　卫飘飘现在还不能回威虎侯府，叶晨又不好把她一个人留在凶险的万兽林与魔兽为伍，索性带在身边。

　　没了坐骑，叶晨反倒飞的更快了，他用黄龙裹着卫飘飘，只花了一个时辰便出了万兽林，来到了灵鹤城。

　　凌鹤渊此时已经带着凌鹤十三，凌鹤馨，以及凌鹤十三的母亲离开了这里，凌鹤家族的家主得知后大怒，派人去追杀，好在凌鹤渊也有些本事，这才得以逃脱。叶晨打听到消息，凌鹤家族的家主凌鹤延本来打算亲自去追的，但是那个在叶晨手下逃脱的凌鹤家族长老正好回来了，并将万兽林中发生的事情告诉了凌鹤延。

　　凌鹤延此时磨刀霍霍，召集家族中的长老弟子，准备要去中州找御龙宗的麻烦。

　　“叶晨，有人要找你麻烦诶。”卫飘飘听完了之后捅了捅叶晨说道，“要不要我传讯给陛下，让他派兵支援？”

　　“不用，区区一个凌鹤家族而已。”叶晨不紧不慢道，“那个凌鹤延也不过是真圣境八重的修为，先吃饭，吃完饭我带你去杀人。”

　　“嘎？”卫飘飘愣住了，咬着筷子杏眼圆睁看着叶晨，“杀人？杀谁啊？好端端的干嘛要杀人？我娘亲说，杀人是不好的！杀人的都是坏人，好人不能杀人。”

　　叶晨听得一阵好笑，看着卫飘飘道：“你既然知道，那在万兽林的时候干嘛还要杀我？要不是我有些修为，恐怕早就被你乱剑剁成肉泥了吧？”

　　卫飘飘脸一红，不服气的叫道：“那是……那是……”

　　“那是什么？”叶晨戏谑的看着卫飘飘，等她争辩。

　　“你要去杀人，所以你是坏人，我杀你是为民除害！对，为民除害！所以我是好人！”卫飘飘想了好半天，最后双手叉腰，理直气壮的说道。

　　“噗……”

　　叶晨没忍住，一口酒从嘴里喷出来，喷了卫飘飘一脸。


第五百零四章 蛇鼠一窝

　　“啊！你干什么，脏死了！”卫飘飘尖叫着跳起来，拿出手帕不停地擦脸，并一脸嫌弃的瞪着叶晨。

　　“你要是不想跟我一起去的话，就在这呆着等我回来吧。”叶晨一挥衣袖，一道劲风吹在卫飘飘的脸上，那些酒全部变成了水滴，散落开来，而卫飘飘身上连酒味都没有留下。

　　“难道你想就在这里摆脱我吗？”卫飘飘闻言一楞，愤怒的看着叶晨，“我知道了！哼，你一定是想把我留在这里，自己离开，没门！我告诉你，是你把我拐跑的，你要负责！”

　　这话一出口，叶晨差点又是一口酒喷了出来，好在被强行忍住了，不过却也把叶晨呛得不停咳嗽，咳了好半天才止住。

　　“我什么时候拐跑你了？”叶晨无语的看着卫飘飘说道。

　　“难道不是吗！”卫飘飘双手叉腰，鼓着腮帮子理直气壮的反问道，“要不是你，我怎么会跟我哥哥姐姐们分开！哼，你这个负心汉，看着相貌堂堂，没想到却这么无耻！”

　　叶晨忍不住翻了个白眼，心虚的看了看四周。还好，这个时候酒楼里并没有什么客人，不然叶晨肯定是要被人误会的。

　　他堂堂一个御龙宗宗主，要是落得个拐卖少女的名头那乐子可就大了！

　　“首先，是你先偷窥我洗澡，还倒打一耙对我大打出手，我才掳走你的！第二，我不是拐跑你，而是拿你做人质，免得你威虎侯府不把月连山交给我！最后，你到底跟不跟我去？不跟我去就乖乖在这里等我，我杀完人就过来接你！”叶晨一筷子敲在卫飘飘头上，没好气的说道。

　　“你你你……你敢打我头！我最讨厌别人打我头了！我跟你拼了！”卫飘飘发飙了，冲上来照着叶晨就是一顿粉拳。

　　“你再不住手，小心我把你绑起来，在你头上打个两三百下，让你变成传说中的域外天魔王释迦牟尼！”叶晨可不会跟着卫飘飘一起胡闹，见她蛮不讲理，索性恶狠狠的威胁道。

　　这尊域外天魔王在幻龙大陆是有记载的，传说他法力无边，但长得满头是包。叶晨忍不住开始想象这个野蛮女孩被打成满头是包之后的样子了。

　　卫飘飘堂堂一个威虎侯府的郡主，哪受过别人这样威胁，顿时气的浑身发抖：“你敢！”

　　嘴上这么说，但卫飘飘却还是老老实实的住手了，两只眼睛瞪着叶晨，好像要用眼神把叶晨杀死一样。

　　“你看我敢不敢。”叶晨一脸好笑道，“别闹了，快吃饭。吃完饭我让小二给你安排一个客房，你乖乖在这里等我回来，不许乱跑，否则我就把你抓回来绑在树上敲成释迦摩尼天魔王！”

　　“谁说要在这里等你了！我要跟你一起去！”卫飘飘嘟着嘴，像是个耍脾气的小孩子一样。

　　“那就一起去吧，正好我也不太放心你一个人呆着。”叶晨倒是无所谓，“不过你要听我的话，明白？”

　　“凭什么！我可是风云帝国的郡主！干嘛要听你的话？”卫飘飘不服气的说道。

　　“就凭我能把你敲成释迦摩尼天魔王！”叶晨一挑眉，扬了扬手里新拿的那双筷子向卫飘飘示威，“快吃饭，还有，不准挑食，青菜也要吃！”

　　卫飘飘自知打不过叶晨，顿时像是霜打的茄子一样焉了，只好拿碗里的菜泄气，嘟嘟囔囔的往嘴里塞，仔细一听，卫飘飘口中嘟囔的却全部都是骂叶晨的话。

　　叶晨不禁莞尔，这卫大郡主虽然蛮横，但比起另外一个同是郡主的萧靖瑶来，却显得可爱多了。

　　叶晨从万兽林里出来的时候就已经临近傍晚了，吃完饭正好是夜幕降临，天空中没有月亮，只是稀松的挂着几颗星星，不时有一阵风吹过来提醒着灵鹤城的人们，现在已经是秋天了。

　　这样的夜，正好是杀人的夜。

　　灵鹤城里没有夜市，夜幕一罩，整座城池便黑漆漆的，武者也好，普通百姓也好，都早早的吹熄了蜡烛，或是打坐修炼，或是进入梦乡。一时之间，城里便只剩下野猫野狗时不时叫喊几声，却更让这夜里的城池显得寂静，可怕。

　　叶晨和卫飘飘在酒楼关门的最后一刻结了饭钱，也不换衣服，更不藏匿行踪，径直大摇大摆往凌鹤家族的方向走去。

　　虽然这整座城都算是凌鹤家族的，但凌鹤家族却并不住在城里，而是在城外一个山谷里定居，山谷还算有些门道，被布下了阵法禁制，常人是难以发现这里的。但对于叶晨来说，这无疑是小菜一碟，他轻而易举就识破了禁制，带着卫飘飘进入谷中。

　　“月公子，还请您能帮忙在威虎小侯爷面前美言几句，让威虎小侯爷帮帮忙，给那叶晨一点教训瞧瞧！事情一成，不管有什么条件，我都答应你！”才刚一进山谷，叶晨就听到了有说话的声音。

　　“月公子？难道是月连山？”叶晨一楞，不由皱起了眉。

　　没想到月连山竟然这么快就跟凌鹤家族搭上了！看不出来，这月连山倒也有些本事，还算知道敌人的敌人就是朋友这个道理，先是勾搭瀚海王府，后来又勾搭了酆都殿，现在连凌鹤家族都没放过。

　　想到白风云在月连山身上还有算计，叶晨不敢让他看到自己身边的卫飘飘，迟疑了半晌，还是拉着卫飘飘躲了起来。

　　他进来之前就已经隐藏了气息，再加上声音传来的地方有些距离，叶晨也是凭借过人的五感六识才能听到，所以说话之人并没有发现他们。

　　“好说好说，实不相瞒，我跟叶晨也有些过节，如果能杀了叶晨，对我来说也是桩美事。”这时，另外一个声音也传到了叶晨耳中，正是月连山的声音！

　　“威虎小侯爷那边，在下会去游说的，几日前，威虎侯的郡主被叶晨抓走了，威虎小侯爷也在四处打探叶晨的消息呢，只要叶晨敢来灵鹤城，我保证让他成为瓮中之鳖！”月连山又说道，“只是等杀了叶晨之后，还请凌鹤家主不要忘了我们之间的约定才是。”

　　“这是自然！”先前说话的声音又传来了，并且叶晨看到通往山谷中的小道转出两个人来，一个是月连山，另一个则是名中年男子，身材矮小，却生的很胖，看上去就跟一个肉球一样，脸上都是肥油，看上去十分恶心。

　　“这中年男子应该就是凌鹤家族的家主凌鹤延了，长成这副模样，真亏了那个鹤字。”叶晨看到那中年男子，不由心里暗想道。

　　“叶晨叶晨，有人来了，你看，是月连山！”卫飘飘这个时候才发现有人来了，扯着叶晨的衣袖低声说道，“看见他旁边的男人了没有？长得真丑！没想到月连山现在竟然连男人都下手，还选了个这样的，诶诶，你说月连山该不会是有什么特殊爱好吧？”

　　叶晨闻言差点没被自己的口水呛到，不由无奈的看了看卫飘飘，这卫大郡主的脑子里到底都是些什么啊！

　　“月连山得到了我跟凌鹤家族有过节的消息，这是准备联合凌鹤家族对付我呢。”叶晨轻声说道，“先躲一会，等月连山走了我们再出去，免得他看到你，坏了白叔的算计。”

　　“哦哦。”卫飘飘乖巧的点了点头，“既然月连山在这里，你说我哥哥会不会也在啊？”

　　“应该在的。”叶晨看着渐渐走来的凌鹤延和月连山，一边应道，“明天我让人暗中给你哥哥传个消息，好让他知道你平安无事，免得他担心。”

　　卫飘飘闻言眼睛一亮，一脸认真的看着叶晨：“叶晨。”

　　“嗯？”

　　“我收回之前的话，你是个好人！”

　　“……哦，那真是谢谢你了。”

　　这时，凌鹤延跟月连山已经走到了谷口，月连山停下脚步，脸上挂着虚伪的笑容说道：“凌鹤家主留步，在下就先告辞了，你放心，我一定会说服威虎小侯爷，让他帮忙对付叶晨的。”

　　“那就有劳月公子了。”凌鹤延连忙道，“只要杀了叶晨，我保证，无天上境一事，一定全力支援月公子！”

　　叶晨心里暗自冷笑，想拉外援对付圣女一脉？哼！我今晚就让你竹篮打水一场空！

　　耐心的看着这两个虚伪的人相互客套了一番，一直到月连山离去之后，凌鹤延这才回到山谷中。叶晨又躲了片刻，直到确定月连山走远了，他这才出来大摇大摆的往谷中凌鹤家族的府邸走去。

　　“什么人！竟敢擅闯归鹤谷！”叶晨不隐藏，自然很快就有凌鹤家族的弟子发现了他，并大声喝问道。

　　“御龙宗叶晨，来这杀人的。”叶晨眼中凶光一闪，不紧不慢的说道，“想活命的，趁现在赶紧跑，否则杀无赦！”

　　说话间，叶晨身边的大地一阵颤抖，一条黄龙怒吼着破土而出，张牙舞爪的发出一股强大的龙威，几乎覆盖了整座山谷！

　　“啊？对！要活命的赶紧跑！否则杀无赦！”卫飘飘先是一楞，然后马上把叶晨的话重复了一遍，还不停的给那两个挡路的凌鹤家族弟子使眼色，示意他们赶紧逃命去。

　　叶晨不是喜欢杀伐的人，说要攻打御龙宗的是凌鹤家族家主，和月连山勾结的也是凌鹤家族家主，之前对凌鹤十三犯下恶行，虐杀了凌鹤馨母亲的，也是凌鹤家族家主。冤有头债有主，叶晨不会把自己的恩怨牵扯到无辜人的头上去。

　　不过……

　　“御龙宗叶晨！好大的胆子，竟然敢欺压到凌鹤本家来了！”一名弟子愤怒的看着叶晨厉声喝道，“我拖住他，你快去禀报家主！”

　　说着，他就向叶晨冲了过来，这弟子也有化神境修为，一只仙鹤法相在他身后迅速凝结，仙鹤的长橼如同利刃一样刺在黄龙身上。

　　“杀！”

　　叶晨薄唇轻启，轻描淡写的蹦出一个杀字，黄龙挥舞着爪子，一爪抓散了仙鹤法相，尾巴猛拍在地面，地面一阵颤动，一根土锥破土而出，眨眼间就突破了那名弟子的护身元气，将他刺了个透心凉！


第五百零五章 杀！

　　不过，如果阻挡他叶晨的人，死！

　　“啊！”另外一名弟子惊声大喊，连滚带爬的往府邸跑去，想来是要去通传凌鹤延。叶晨并没有阻止，黄龙裹在身上，如同闲庭信步一样往府邸走去。

　　卫飘飘则像个跟班，在叶晨身后不停大喊：“想要活命的赶紧跑，不然杀无赦！想要活命的赶紧跑，不然杀无赦！”

　　然而这却只起了反作用，凌鹤家族的弟子反倒前仆后继的冲向叶晨，叶晨当然不会让他们打自己，那些弟子们冲到一半，就会被黄龙直接一爪子，或者是一尾巴打死，有的甚至被黄龙抓成了碎肉，血雨从空中落下，场面恐怖无比！

　　“好胆！竟然敢只身来我凌鹤府，杀我凌鹤家族弟子！”才刚走到正门大院，凌鹤延便和凌鹤家族的长老赶了过来，怒吼着冲向叶晨。

　　叶晨手一抬，黄龙便来了个神龙摆尾，打在凌鹤延的胸口上、将凌鹤延打飞了出去。

　　之前凌鹤延为了能让自己突破真圣境九重，几乎把整个凌鹤家族的长老都派去了万兽林，其中包括一个同为真圣境八重的大长老，三个真圣境七重的核心长老，以及其他一些真圣境的长老和凌鹤家族修为较高的嫡系弟子。

　　结果凌鹤延却没想到，他们会在万兽林里遇上叶晨，那些凌鹤家族的长老尽数被叶晨所杀，只剩下一个胆小怕死的真圣境七重长老逃了回来，所以如今的凌鹤家族，也就只剩下凌鹤延一个真圣境八重的武者，那个胆小的真圣境七重长老，以及四五个真圣境一重到四重的长老还算能摆上台面了。

　　诚然，这对于别人来说也还算是一股不小的力量，否则月连山也不会来拉拢凌鹤延。可这些人放到现在的叶晨眼里，却只不过是一群乌合之众罢了！

　　“听说你要带人攻打我御龙宗？”叶晨打量了一番凌鹤延，不紧不慢的问道。

　　“是又如何！”凌鹤延冷笑道，只觉得叶晨区区一个真圣境五重，再怎么厉害也不是自己的对手，更何况这里还是他的老窝。

　　“我告诉你，我不但要攻打你的御龙宗，我还要废了你的修为，抓住你御龙宗的所有女弟子，在你眼前凌辱她们至死！”凌鹤延说着，脸上的表情变得狰狞起来，肥胖的五官扭曲在一起，显得更加恶心了。

　　“是吗？”叶晨眼里闪过一丝杀气，但却还是没有急着动手，“我最后再说一遍，除了凌鹤延之外，我给你们四个数的时间，不想死的赶紧逃，否则……杀无赦！”

　　叶晨的声音里好像带着魔力，带着浓浓的肃杀之气，令人听了胆颤心惊，甚至开始有人露出了犹豫的神色。

　　“哼！狂妄小儿，你不过区区一个真圣境而已，竟然敢说这样的大话，也不怕人笑掉大牙！”凌鹤延一脸轻蔑的说道。

　　“一。”

　　叶晨却并不理他，而是直接开始数了起来。一字刚一出口，他的身后马上出现了一条雷龙。

　　“别跟他浪费时间，大家一起上，杀了他！”凌鹤延盛怒无比，一挥手便往叶晨冲了过去。

　　雷龙怒吼着迎向凌鹤延，一爪子拍在凌鹤延的胸口，把他拍的倒飞了出去，等他再站起来时，胸口已经被电出了一个大洞，上面电蛇乱窜，让凌鹤延一阵麻痹。

　　“二。”

　　叶晨继续数，又一条青龙在他身后凝结。

　　凌鹤家族的弟子和长老们面面相觑，却不敢动弹，甚至连扶都不敢去扶凌鹤延。

　　“你们都死了吗！快上啊，杀了他！”凌鹤延好不容易才压住体内的电蛇，看到众人呆呆的站在那里，不由愤怒的大喊道。

　　“三。”

　　叶晨依旧不管他们，身后再次出现了一条黑龙。

　　“仙鹤扑食！”凌鹤延眼中凶光一闪，身后出现了一尊五颜六色的仙鹤虚影，但却不是攻击叶晨，而是斩杀了凌鹤家族的一名真圣境一重长老！

　　“上！杀了那小子，否则我就杀了你们！”凌鹤延疯狂的对那些真圣境长老大叫道。

　　“啊！”

　　终于，一个真圣境四重的长老受不了了，大叫了一声，飞也似得往山谷外面飞去！

　　有了带头的，剩下的自然跟风而起，第二个，第三个……所有凌鹤家族的长老都开始四下逃窜，那些弟子们也有样学样。

　　“啊啊啊！我要杀了你们！我要把你们碎尸万段！”凌鹤延顿时愤怒不已，竟然舍弃了叶晨，想要去追那些逃窜的长老。

　　“想走？门都没有！”叶晨冷哼一声，最后一条火龙终于也出现了，百丈长的身躯拦在凌鹤延面前，挡下了凌鹤延的去路。

　　“叶晨，我要让你不得好死！”凌鹤延此时几乎已经丧失了理智，他红着眼睛，取出一把尖刀冲向叶晨。

　　然而火龙一甩尾巴，便像是拍皮球一样把凌鹤延拍飞了出去！

　　“青木神针！”凌鹤延在空中翻滚了几圈，身后再次出现丹鹤虚影，那丹鹤一扇翅膀，刮起一道强烈的飓风，风里夹杂着无数青色的小针飞向叶晨，那针的速度极快，借着风势，眨眼就到了叶晨面前！

　　好在黄龙及时一卷，护住了叶晨和卫飘飘，然而青针打在黄龙上，却也让黄龙狠狠晃了一晃，差点被打散！

　　五行融合的招式！

　　风是五行之水的演变，而青色的小针则是五行之木，水生木，威力倍增！要不是叶晨异于常人，恐怕黄龙、根本就抗不下这一招！

　　“雷龙战天！”

　　来而不往非礼也！叶晨岂会站着让凌鹤延打，马上驱使着雷龙冲了上去！

　　凌鹤延忙一跺脚，仙鹤法相马上变成一堵土墙，挡下了雷龙！土墙里又飞出无数的利箭，穿透雷龙飞向叶晨！

　　叶晨早有防备，黄龙裹着自己和卫飘飘躲开了这一招。

　　他把卫飘飘放到一旁，取出黄金战戟往凌鹤延冲了过去，身上金光一闪，已经使出了大巫金身，黄龙则裹着他，帮他挡下了那无数的利箭。

　　凌鹤延连忙掐着法诀，把土墙重新变成仙鹤，来攻击叶晨。然而金木水火四龙齐出，缠住了仙鹤法相，而叶晨则早就已经到了凌鹤延面前，迎头一戟劈向凌鹤延！

　　凌鹤延淬不及防，匆忙举起尖刀来架，但却根本架不住叶晨强大的力量，依旧被这一戟狠狠劈在了地上，砸了一个百丈深的大坑出来！

　　叶晨丝毫不给凌鹤延喘息的机会，人还没到，黄龙先至，黄龙张开血盆大口衔住凌鹤延，将他甩向叶晨。

　　叶晨则早就准备好了黄金战戟，只等凌鹤延飞过来，给他致命一击！

　　然而这凌鹤延却也非善类，竟然借着黄龙这一甩的力量，合身冲向叶晨！叶晨只是侧身一让，凌鹤延便冲了个空，而叶晨则抓准时机，黄金战戟狠狠的劈了下去！

　　凌鹤延因为冲力，根本就来不及回头抵挡，护身的元气瞬间碎裂，肥胖的身躯竟然被叶晨拦腰斩成了两段！

　　叶晨再次念着法诀，雷龙吐出一道闪电，打在凌鹤延的元神上，将他的元神给打散了！

　　“啊！叶晨，你不会杀的斯文一点啊！好恶心！”卫飘飘毕竟是女汉子，看到凌鹤延惨死的模样，不由惊声大叫道。

　　“杀人就是杀人，哪来的斯文可言。”叶晨散去五行神龙，不咸不淡的说道。

　　“切，那你还杀！”卫飘飘嘟囔道。

　　叶晨也没理她，身后一指地面，一块石头突然破土而出，石头高约十丈，方方正正，好像一块石碑。叶晨手持黄金战戟飞到石头面前，唰唰几下刻了一行字：犯我御龙宗者，杀无赦！

　　“行了，我们走吧。”刻完字，叶晨这才收起黄金战戟伸了个懒腰，招呼着卫飘飘往山谷外走去。

　　“去哪里？”卫飘飘连忙跟上来，一边问道。

　　“直接去中州找天星阁。”叶晨说道。

　　“你不是说要给我哥哥传消息的吗？怎么马上去中州！不行，你耍赖，你还是坏人！”

　　“……这附近暗中有我御龙宗的势力，我会让他们给你哥哥传消息的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“哦，那你还是好人。”

　　什么跟什么啊这是！叶晨不由万分无语，但也懒得吐槽卫飘飘了，直接用黄龙裹着她和自己，往中州飞去。

　　去完天星阁，叶晨打算回一趟御龙宗，一来是现在的御龙宗鱼龙混杂，他必须要回去整顿一下，否则御龙宗将会不堪大用。二来，叶晨也想亲自问问这是怎么回事，离开玲珑塔林都已经有一段时间了，按照天机殿的能力，没理由到现在都还没有云雨诺的消息啊！

　　现在月连山不能动，卫霍还不知道能不能从月连山嘴里探出无天上境的入口呢，叶晨想得到无天上境的入口所在，就只能找云雨诺了，云雨诺千万别在这节骨眼出什么事才好。

　　裹着黄龙飞行的速度比寅虎驮着要快的多了，不过叶晨并不着急，有时候心血来潮看到繁华的城池，也会停下来休息休息，在城池里玩上一两天。因为叶晨着急也没用，卫飘飘就像个小孩子一样，特别任性，经过那些繁华的城池总会吵着闹着要下去看看，就算叶晨威胁她把她敲成释迦摩尼天魔王都没用。

　　叶晨拗不过，只好依着她了。

　　“叶晨叶晨，你看那里好像很好玩的样子，我们下去看看吧？”飞了半个多月，叶晨这才勉强抵达中州，但卫飘飘又发现了一座繁华的城池，吵着闹着要下去玩。

　　“不行，马上就到天星阁了，等我去天星阁办完正事，随便你怎么玩。”叶晨断然拒绝道。

　　“呜……你去不去！！”卫飘飘急了，用力一脚躲在黄龙背上。

　　叶晨开始庆幸这是他用元气凝聚出来的黄龙，否则要是换成寅虎的话，那得被卫飘飘跺成什么样啊！

　　“不去！你信不信再吵的话我就真的把你敲成释迦摩尼天魔王！”叶晨无奈的用折扇敲了一下卫飘飘的脑袋，威胁她道。


第五百零六章 雯姨

　　“那你敲吧！你要是没把我敲成释迦摩尼天魔王，你就得带我去玩！”卫飘飘差不多都已经习惯了，也不再怕叶晨，反而把脑袋给叶晨凑了过来。

　　“……最后一次！再有下次的话我就不会手软了，直到把你敲成释迦摩尼天魔王为止！”叶晨无奈的摇了摇头，瞪着卫飘飘威胁道。

　　“你上次也是这么说的……”卫飘飘小声嘀咕道。

　　“你说什么？”叶晨的声音瞬间拔高，恨不得要把卫大郡主撕碎。

　　他现在肠子都悔青了，还以为带了个人质出来，可这哪是人质啊！分明就是魔王他三姑奶奶！

　　“没，没什么，嘿嘿嘿嘿……叶宗主，我们快下去吧！”卫飘飘忙讪笑道。

　　叶晨无奈的叹了口气，调转黄龙，飞向那座城池。

　　幻龙大陆的城池一般都是径直飞行的，武者必须要在城门外降落，步行进城。但这却只是对于真圣境以下的武者有用，像叶晨这样真圣境的强者，便可以直接飞进城池里面，城池的大阵也对叶晨无法起到作用。

　　不过叶晨并没有急着进去，而是在城池上空散开神念，很快，他就发现了这座城市里的归去客栈，叶晨便直接驾驭黄龙落在归去客栈门外，带着卫飘飘走了进去。

　　“哟！两位客官里面请，不知道两位是打尖呢，还是住店啊？”一进去，小二马上就热情的迎了上来，满面笑容的问道。

　　“给我两间上房，一桌酒菜，另外，拿着这个去叫你们掌柜的来见我。”叶晨甩手把御龙令丢给小二头也不抬的说道。

　　小二接过令牌一看，神色马上变得恭敬起来，忙向叶晨行了礼：“宗主稍等，弟子这就去。”

　　说着，小二便慌慌张张的往后堂跑去。

　　叶晨直接带着卫飘飘，到楼上先找了一间包厢坐下，没过多久，掌柜的就拿着御龙令慌慌张张的跑了上来，噗通一声跪在地上，毕恭毕敬的说道：“弟子见过宗主，愿宗主武运昌隆，寿与天齐！弟子不知宗主大驾光临，有失远迎，实在罪该万死！”

　　“不知者不罪，起来吧。”叶晨不紧不慢的说道，随后马上进入正题，“上次吩咐你们查的事情，现在还是没结果吗？”

　　这个事情指的就是云雨诺一事了，自从离开灵鹤城之后，叶晨每经过一个有归去客栈的城池都要问一下，然而得到的消息却全部都是毫无结果，云雨诺就好像从人间蒸发了一样，不见了踪影。这让叶晨的内心隐隐有些不安，所以他吩咐天机殿，全力追查云雨诺的下落，务必要把云雨诺找出来！

　　只是幻龙大陆地域广袤，人口数以百亿计，找一个人就如同大海捞针一样困难无比，叶晨知道，恐怕就算以天机殿的本事，也不是那么容易能够查到的。

　　“回宗主，我这片并没有发现云小姐的行踪，其他归去客栈也没有消息传来。”掌柜的小心翼翼看了一眼叶晨禀报道，唯恐叶晨因此生气。

　　“一点线索都没有？”叶晨闻言不由眉头一皱。

　　“这……倒也不算是一点线索都没有，只是这条线索不太有用……”掌柜的见叶晨皱起了眉头，不由浑身一抖，更加小心翼翼了。

　　“什么线索，说来听听。”叶晨连忙问道。

　　“是这样的，弟子手下的小鬼前些天出去搜集情报的途中，碰巧遇上了一个人，似乎是云雨诺小姐的随从，小鬼就带她回来了。只是这人已经变得疯疯癫癫，神志不清，我们根本就没办法从她口中问出关于云雨诺小姐的消息来。”掌柜的禀报道。

　　“云雨诺的随从？”叶晨闻言一楞，他记得云雨诺好像只带了一个雯姨吧？难道会是她？

　　“带过来我看看。”叶晨吩咐道。

　　“顺便把好吃好喝的也带过来我看看。”卫飘飘也吩咐道。

　　“是，是，弟子这就去。”掌柜的这才注意到卫飘飘的存在，但看卫飘飘穿着气质似乎十分不凡，故而不敢怠慢，连应了两声是，这才退出包房。

　　“叶晨，那个云雨诺是谁啊？你找她干嘛？”掌柜的离开之后，卫飘飘用筷子捅了捅叶晨问道。

　　“她是救出我父母的关键之人。”叶晨倒没瞒着卫飘飘，如实告诉了她。

　　“哦哦，那要不要我传讯回侯府，让我爹爹的人帮忙一起给你找找？”卫飘飘点了点头道。

　　“不用了，威虎侯府现在暂时不宜跟我有接触。”叶晨婉言谢绝道，“我自己会想办法找她的。”

　　“我说你那么顾着别人干嘛，这要是换成了我，就一剑把月连山砍了，管他什么算计不算计的，反正又不是我的算计。”卫飘飘闻言撇撇嘴，一脸不解的说道。

　　叶晨只是笑了笑，并没有说什么。

　　没过一会，掌柜的就亲自端着各式各样的美食以及一个女人重新走进了包厢里面，卫飘飘的目光马上就被美食所吸引了，而叶晨的目光，却全都在那女人身上。

　　“雯姨！”叶晨不由腾的站了起来，快步走到女人面前。

　　那女人的确是雯姨没错，可是却和以前的雯姨完全不一样，双眼目光不再炯炯有神，瞳孔涣散，表情呆滞，如雪的肌肤变的脏兮兮的，脸上左一块右一块的泥巴，身上还隐隐散发出些许恶臭，也不知道多久没洗澡了，原本一丝不苟的衣服变得破烂不堪，甚至不能蔽体，连胸前的雪白都露了一大半在外面。

　　“这是怎么回事？既然知道这是云雨诺小姐的随从，为何不好好照顾！”叶晨有些愤怒了，他看着掌柜的厉声喝道。

　　“宗主息怒，不是我们不好好照顾，实在是她已经疯了，每次让侍女帮她洗好澡，换好衣服，她一转眼就又会弄成这样，我们也没办法！”掌柜的连忙跪在地上，脸色惨白的说道。

　　“这女人七魄还在，三魂丢了，所以才会变成这样子。”镜心突然在叶晨脑海中说道，“如果我没猜错的话，这女人应该是被吓的，还有就是受到了什么打击。叶晨，上次你看到她的时候，她元阴可还在？”

　　叶晨闻言一楞，连忙努力的回想。但他又不是变态，哪里会去注意女人家的元阴还在不在，想了半天也没想起来，只好对镜心道：“我不知道。”

　　“我记得上次见她的时候，她元阴是还在的。”镜心说道。

　　“你的意思是说？”叶晨有又是一楞，看向雯姨的目光中多了几分怜悯。

　　“我也不敢确定，先想办法唤回她的三魂七魄吧，问问云雨诺怎么样了。”镜心不确定的说道。

　　“怎么做？”叶晨连忙问道。

　　“用东皇钟布置招魂阵，运气好的话应该能够唤回来，不过却不是一定。”镜心说道，“晚上我教你弄，正好今天是下玄月，可以布置招魂阵。”

　　“找一套衣服上来。”叶晨叹了口气，却也没别的办法，只好吩咐掌柜的去找一套衣服上来给雯姨换。

　　掌柜的如蒙大赦，连忙屁颠屁颠的跑去找了，叶晨则掐了几个法诀，手中升腾起一团水雾罩住雯姨，水雾散去之后，雯姨的皮肤又重新恢复了雪白，身上的臭味也没了，只是瞳孔依旧无神，表情还是十分呆滞。

　　“叶晨，让她吃点东西好不好……”卫飘飘躲在叶晨身后，戳了戳叶晨的肩膀怯生生的看着雯姨说道，似乎有点害怕雯姨，但却还是善良的想让雯姨一起吃东西。

　　“嗯。”叶晨微笑着点了点头，脱下自己的外套罩在雯姨身上，扶着她到桌子旁边坐下。

　　但是雯姨痴痴傻傻的，连筷子都不知道拿，根本就没办法吃东西。

　　好在卫飘飘见雯姨没有反应，就小心翼翼的夹菜喂给她，雯姨下意识的张开嘴，咀嚼了几下便吞入腹中。

　　叶晨看到这样的情况，眉头皱成了一团，到底发生了什么事情？雯姨为什么会变成这样？

　　然而这一切的一切，也只有在找回了雯姨的三魂之后才能知道了。好在雯姨虽然变成了这样子，但修为却还在，这也算是不幸中的万幸了。

　　起码，等雯姨三魂回来了之后叶晨还能找到劝她继续活下去的借口。

　　掌柜的很快就把衣服拿上来了，叶晨让他安排好一间上房，叫卫飘飘去给雯姨洗漱打扮一下，总比现在这幅模样要好。

　　而叶晨则在包房里皱着眉，不停的推测雯姨为什么会变成这样子。

　　据老头上次说，云雨诺和雯姨最后一次出现是在御龙宗里，随后在御龙宗呆了几天就离开了，那时候叶晨则刚从玲珑塔林出来，并吩咐老头去云雨诺，但却一直没有消息。

　　“难道是御龙宗的人干的？”思来想去，叶晨首先把目标锁定在了御龙宗。

　　要知道御龙宗里现在鱼龙混杂，也不排除会混进去一些败类，并且云雨诺和雯姨是从御龙宗出来之后开始消失的，毫无疑问，御龙宗的嫌疑最大。

　　但这个念头一出现，马上就被叶晨排除了。就算御龙宗里混了败类进去，但现在御龙宗的人基本都是被御龙宗征服之后加入御龙宗的，所以御龙令在御龙宗里有极大的威信，云雨诺是拿着御龙令去的御龙宗，没有人会找死去招惹云雨诺。

　　更何况，御龙宗之前因为缺乏真圣境的高手，所以一直都只敢去吞并三流势力，后来有了大量的真圣境高手，叶晨又觉得御龙宗太过于鱼龙混杂，所以让他们暂停了吞并。

　　这也就是说，御龙宗里化神境的高手都在叶晨的掌握之中，而雯姨怎么说也是化神境高手，御龙宗还有谁能动她？

　　恐怕这一切，还得等雯姨找回了三魂之后才能有答案了……

　　“啊啊！”

　　叶晨正低头沉思，突然听到一声尖叫，是雯姨的声音！


第五百零七章 魂归来兮

　　叶晨不容多想，慌忙扔下手里的酒杯往声音传来的方向跑去。

　　“出什么事了？”叶晨一脚把门踢开，手持黄金战戟问道。

　　只见卫飘飘手里拿着一套衣服，一脸迷茫的站在那里，摇了摇头道：“不知道，我正准备给她换衣服，她突然就大叫了。”

　　叶晨看到雯姨正缩在床上，双手捂着肩膀，身体不停的颤抖，一边尖叫一边摇头，还喃喃的说着不要，涣散的眼睛里隐约泛着泪光。

　　“看来她的确是发生了什么。”镜心在叶晨脑海中说道，“如果我没猜错的话应该是被人用邪恶的功法采补了元阴，所以才会变成这个样子。”

　　镜心说的比较含蓄，但叶晨却明白镜心的意思。

　　“雯姨，我是叶晨，御龙宗叶晨。”叶晨收起黄金战戟，小心翼翼的走到雯姨面前想要把她安抚下来，“已经没事了，不会有人伤害你的，我会保护你。”

　　“叶……叶晨……？”雯姨似乎恢复了一些意识，猛地抓住叶晨的衣领，双眼中重新泛起神彩，“救命，救命！”

　　“没事了，有我在。”叶晨一喜，连忙轻轻拍打雯姨的肩膀，尽量让自己用温柔的声音说道。

　　但雯姨却好像没听到一样，只是抓着叶晨不停地喊救命，娇弱的身体抖得如同筛糠一样，不管叶晨怎么安慰都没用。

　　“叶晨，用轮回之眸。”镜心在叶晨脑海中提醒道，“你用轮回之眸在她脑海里制造幻象，她就能暂时安定下来了。”

　　轮回之眸是迷惑神智的武学，能制造恐怖的幻象，当然也能制造好的幻象，全凭叶晨决定。

　　“也只能这样了。”叶晨说着，双眼变成了红色，一道光芒从眼睛里射出来，进入雯姨的眉心。

　　雯姨脑海中浮现出了一片草原，她站在草原中间，微风轻抚着她的脸颊。雯姨舒适的闭上眼睛，身体不再颤抖，慢慢的，表情也逐渐平静了一些。

　　叶晨这才松了口气，又把幻象变成温泉，雯姨的脸上露出一丝微笑，慢慢的伸出手，像是在试探水温，随后，雯姨便要开始宽衣解带。

　　“你帮她把衣服换上吧。”叶晨连忙背过身去，吩咐了一声卫飘飘，便逃出了房间并把门重新关好。

　　“她没事了，换好衣服之后就睡了过去。”

　　没过多久卫飘飘也出来了，不过看叶晨的眼神却十分戒备，还离叶晨远远的，特意别开脸，不和叶晨对视。

　　叶晨心里暗自好笑，给自己倒了杯酒，没好气的说道：“放心，就你长这样，求我我都不会对你怎么样的。”

　　“你说什么！”卫飘飘勃然大怒，一拍桌子把脸凑到叶晨面前，不服气的说道，“看好了！本小姐这张脸在风云帝国是出了名的！”

　　卫飘飘的模样的确不错，在风云帝国，卫飘飘也算顶尖的美人了，比韩雪也不遑多让。

　　“出了名的丑？”叶晨眉毛一挑，故意气她。

　　“才不是！”卫飘飘果然上当，把脸凑得更近了，“本小姐哪里丑了！你要是不说出个一二三来，信不信本小姐把你剁了！”

　　“不丑，不丑……”

　　叶晨倒吸一口气，身子不着痕迹的往后移了一些，却不敢再逗卫飘飘了。刚才卫飘飘凑得那么近，差点就要亲到叶晨了！

　　“哼！算你识相！”卫飘飘却恍然未觉，还得意洋洋的说道，“风云帝国四大美人，本小姐可是排在第二的！”

　　“那第一是谁？”叶晨随口问道，不过却也只是为了转移自己的注意力而已，好让自己不去想雯姨那个可怜的女人。

　　“第一啊，第一是陛下的皇后，跟白衣侯一样神龙见首不见尾的，一年到头也看不到她几次，不过据说皇后修为高深，甚至不输于陛下，是百年不出的修炼奇才。”卫飘飘一脸崇拜的说道，似乎十分仰慕那风云帝国的皇后。

　　“哦，我倒是听说过一些她的传闻。”叶晨闻言一楞，他倒也听说过一些传闻，就如东洲六大美女一样，幻龙大陆也不乏美女排行，有好事者拢共选了十个，便是所谓的幻龙大陆十大美女，诸如魔门公主袁琳，百味宗首席弟子梁青，斜月仙山三星尊者的妻子魅儿，甚至天星阁的朱雀星主，三清宫的玉玲珑，云水瑶也在其列。

　　而风云帝国那个皇后排名第一，说是在幻龙大陆无人不知无人不晓，但却很少有人看过她长什么样，只知道她修为高深，天资极好。

　　“喂，叶晨，那个女人到底是怎么了？”卫飘飘一脸好奇的又把话题引回了雯姨身上。

　　“我也不清楚，只有等她清醒过来了之后才知道。”叶晨说道，“你先吃东西吧，吃完了之后让客栈里派人带你去玩，记得戴面纱，小心一些。”

　　“你不去吗？”卫飘飘一楞，回头看着叶晨问道。

　　“我还有事要做，就不去了。”叶晨摇了摇头，随便夹了几筷子菜送进嘴里，却味如嚼蜡。

　　他索性扔掉筷子，起身对卫飘飘说道：“别玩的太晚，早些回来。”

　　说完，叶晨便出了包房，让人把掌柜的叫了过来，吩咐他去准备布置招魂阵要用的东西。

　　天机殿弟子虽然修为低下，但办事效率还是不错的，一大堆琐碎的东西，掌柜的在傍晚就布置好了。

　　按照镜心的指点，叶晨让掌柜的在后院建筑了一座高台，高台上放着香烛黄纸，一锭金元宝，一只大公鸡，一尊七寸高的雯姨的泥塑，一把青铜剑，还有七面旗子。

　　招魂要等到子时阴气最重的时候，叶晨吩咐掌柜的驱散了客栈中的客人，然后才开始画起阵图来。

　　阵图一画完，正好子时也到了，叶晨便取出东皇钟扔到天空，东皇钟迎风变大，发出万丈金光。叶晨手持青铜剑，左手掐着法诀，右手把剑一指，七面旗子便飞到阵图的七个角落，稳稳的插在那里。

　　随后叶晨点好香烛，礼拜掌管魂魄的阴曹众神。

　　“起！”

　　他又轻喝一声，口中念念有词，长剑再次一指，黄纸飞到香烛上面点着，顷刻间便烧成了灰，随着夜风在空中飞舞。

　　“雯姨，听到我的声音速速骑着黄鸡来见我。”叶晨合掌一拜，喃喃的说道。

　　才一说完，东皇钟就敲了起来，悠扬的钟声传出客栈，响彻整个夜空，那只大公鸡也开始躁动不安，最后像是受到了什么刺激一样，飞也似的蹿了出去。

　　叶晨并不拦着，只是每隔一会就用元气敲一下东皇钟。

　　一刻钟过去了，大公鸡不见踪影。

　　叶晨有些沉不住气了，不由在脑海中问道：“你说，该不会是找不到吧？”

　　“也不好说，如果她是在这附近丢的魂，应该就能找到。”镜心也不敢确定，“等等吧，如果丑时的时候公鸡还没回来，就是找不到了。”

　　叶晨只好干坐着等公鸡回来，时间一点一滴过去，丑时很快就要来了，叶晨不由叹了口气。

　　看来雯姨的三魂恐怕是找不到了！

　　“再想想别的办法吧，让天机殿的弟子查一下。采阴补阳之术是魔道的功法，只要查查看从御龙宗到这里，有没有魔道武者出没就行了。”镜心安慰道，“就算查不出来也没什么，反正不是还有月连山吗？大不了你去跟白风云商量一下，把月连山抓过来问问他无天上境的入口在什么地方。事关你父母的安危，我想白风云也会谅解的。”

　　“再说吧。”叶晨叹了口气，站起身来要收回东皇钟，撤去阵法。

　　然而就在这时，一声公鸡的名叫突然传了过来，找到雯姨的三魂了！

　　叶晨顿时大喜过望，连忙重新操起青铜剑，在虚空中画了一张符，很快，公鸡就出现在了叶晨的视线中，并向叶晨画在空中的符跑来。

　　“魂归来兮！”叶晨喊了一声，公鸡的鸡冠上冉冉升起一阵白雾。

　　叶晨把剑一震，那道元气画成的符箓便印在了雯姨的泥塑上，白雾也跟着飞了过去，进入泥塑里面。

　　“成了！”叶晨忍不住欣喜的大叫道。

　　“接下来只要拿着泥塑去那个女人面前，把三魂归入她体内就行了。”镜心说道，“不过你要做好心里准备，恐怕那女人今天晚上是冷静不下来的。”

　　叶晨看了看泥塑，点头道：“嗯，我知道。”

　　说着，叶晨便大步流星的往雯姨房间走去。因为催眠效果还在，雯姨并没有醒来，睡梦中的她似乎十分安详，嘴角还挂着一丝微笑，许是做了什么美梦。

　　叶晨不由紧了紧手中的泥塑，有些迟疑的看着雯姨，不确定要不要马上把雯姨的三魂归入她体内。

　　此时，泥塑中的三魂已经感觉到了肉身的存在，受到牵引，泥塑竟然开始震动起来，似乎想要挣脱叶晨的束缚飞向雯姨。

　　“开始吧，迟早都是这样的。”镜心知道叶晨心里的担忧，便轻声劝道。

　　叶晨叹了口气，最后还是左手掐着法诀，引导元气进入泥塑中包裹着雯姨的三魂牵引了出来，一团白雾隐隐约约飞向雯姨，将雯姨裹住，从她的七窍中进入雯姨体内。

　　没过片刻，雯姨脸上开始露出愤怒的表情，紧接着是惊恐，放在被子外面的双手胡乱挥舞，口中喃喃的念着不要，期间还夹杂了些许脏话。

　　叶晨知道，随着三魂归体，雯姨丢失的记忆也回到了她脑海中，恐怕不是什么美好的，以至于在睡梦中也让她如此惊恐愤怒。

　　“月连山，你不得好死！”忽然，雯姨大喊一声从床上坐了起来，手里青光一闪，出现了一柄长剑。她压根不看四周的情况，直接用力一挥长剑，一道恢宏的半月型剑气迅速飞向叶晨，好在叶晨不管怎么说也是真圣境的强者，迅速做出反应，剑指一引，一条黄龙破土而出，挡下了雯姨的那道剑气。

　　“啊！！”雯姨却不罢休，长长的头发无风自舞，手中长剑不停斩出一道道剑气，砍在黄龙上，她的身后也现出了一尊法相，那法相三头六臂，毫无章法的攻击着叶晨。


第五百零八章 追查

　　“雯姨，住手，我是叶晨！”叶晨连忙大声喊道，“已经没事了，你冷静一点，我是叶晨啊！”

　　雯姨却充耳不闻，疯狂的向叶晨发动攻击，好在都被黄龙挡了下来。

　　“先让她发泄一下吧。”镜心劝道，“反正也不能伤到你，发泄完了之后，你要劝她也比较容易一些。”

　　“宗主，发生什么事了！”

　　“叶晨，你没事吧？”

　　这时，客栈中的弟子和卫飘飘听到动静，也急忙跑了过来，看到雯姨正在攻击叶晨便要上前帮忙。

　　“不要过来，我自己能行！”叶晨连忙喊住他们，“掌柜的，你叫修为低的弟子先离开客栈。”

　　“镜心，布下镜心世界，将客栈围起来，以免雯姨伤到旁人。”叶晨又在脑海中吩咐镜心。

　　随着叶晨修为的提升，镜心世界也愈发的玄妙，以前最多只能当幻阵用而已，现在镜心已经可以战斗，并且会叶晨的全部所学，还有一些陆峰的所学。可以说，如果镜心不是法宝而是人的话，其战斗力甚至可以跟叶晨相比较！

　　见镜心布下了镜心世界之后，叶晨又马上寄出东皇钟，不紧不慢的用元气敲着。东皇钟的钟声有安心宁神的功效，渐渐的，雯姨开始冷静了一些，不过却还是拼命的攻击叶晨，发泄着，哭喊着，直到她体内所有元气都消耗完毕之后，才无力的瘫坐在地上抽泣。

　　叶晨随手一挥，散去黄龙，收起了镜心和东皇钟，走到雯姨身旁轻轻拍打雯姨的肩膀：“雯姨，没事了，我会保护你的。”

　　雯姨抬起泪眼，看了叶晨好半晌，哇的一声扑进叶晨怀中，哭的撕心裂肺。

　　叶晨心里也不大好受，他跟雯姨接触不多，但也能看出来雯姨算是一个比较稳重，偶尔带着一点小女孩脾气的女人，如今却遭受了那么大的打击，哭成这样。

　　“没事了，没事了……”叶晨抓着雯姨的肩膀，轻声安慰道。

　　雯姨却仍旧止不住如雨的泪水，一直哭到天亮，哭到四周渐渐围拢了居住在附近的武者。

　　好在归去客栈的掌柜在这城中有些人脉，三言两语驱散了他们，这才没让人们围观。

　　“掌柜的，找个地方给我们住下，联系御龙宗，让宗门派几名天工长老前来帮忙重建客栈。”叶晨见雯姨渐渐止住了哭泣，虚脱的靠在她怀中晕了过去，便对掌柜的吩咐道。

　　“是，宗主若是不嫌弃的话，不妨先去我家住下，也算僻静。”掌柜的连忙道。

　　叶晨点了点头，背着雯姨随他来到这附近小巷里一处静谧的院落，又见掌柜的亲自忙里忙外收拾好房间，这才把雯姨放在床上，让她睡下。

　　“卫飘飘，麻烦你先照顾她一下，等她醒了就派人来叫我，我去处理些事情。”叶晨又对卫飘飘说道。

　　“嗯，你去吧。”卫飘飘也是个善良的女孩，这种时候，便没再跟叶晨对着干。

　　但叶晨仍然不放心，便在雯姨身上下了禁制，封锁住她的修为，这样她醒来之后如果想要自杀的话卫飘飘也能阻止一下。

　　随后叶晨又叫上归去客栈的掌柜，回到已经被雯姨轰的破烂不堪的归去客栈。好在客栈下面还有密室，叶晨让掌柜的叫来所有弟子，在密室中坐下。

　　“把最近这座城池四周发生过的事情全部调出来，给我查。”叶晨面如寒霜的说道，“查月连山什么时候来过这里，什么时候离开的，去了什么地方！这里没有的消息，就联系附近的，调动天机殿所有情报网，我要关于月连山一年之内的所有情报，甚至他每天穿了什么模样的亵衣，上了几次茅厕，都要给我查出来！”

　　掌柜的身子一抖，知道叶晨此时心中十分盛怒，也不敢废话，应了一声是便带着所有的弟子忙活起来。

　　叶晨则坐在椅子上，现在可以肯定的是，雯姨变成这样绝对是跟月连山有关系，但上次在万兽林中看到月连山的时候，他身边并没有带什么高手，月连山只不过是化神境二重天的修为，根本不是雯姨的对手。

　　并且直到现在，叶晨都没有得到关于云雨诺的半点消息，在去掌柜的家里的路上，他也问了卫飘飘，月连山认识卫忻的时候是只身一人的，再加上镜心推测雯姨发生丢失三魂的时间是叶晨在玲珑塔林里的那段时间。

　　这些消息，叶晨根本就串联不起来，但雯姨会那样喊这就表示这件事和月连山绝对脱不了关系！

　　叶晨想了半天，最后只能猜测事情是这样的：月连山从三清宫离开之后，一路来到中州，或许身边带了高手，随后恰巧在这附近遇上了云雨诺主仆，并打了起来。月连山糟蹋了雯姨，至于云雨诺，可能是被抓了，然后被月连山派遣高手将她带走囚禁了起来，也有可能是逃了，然后月连山派遣高手去追。

　　不管这两种可能是哪一个，但这个世界上发生过的事情就一定会有痕迹，以天机殿几乎遍布幻龙大陆的情报网，必定能够查的出来！

　　但毫无疑问，这是一个浩大的工程，这客栈十来个天机殿的弟子忙里忙外，一直从早上到晚上，筛选情报，加以整理，调动情报等等。叶晨还嫌不够，索性又传讯给青龙星主，请他调动天星阁的力量帮忙一起查。

　　总共花了三天的时间，两个幻龙大陆最强大的情报网合力，终于把月连山这一年来所有的行踪都找了出来。

　　根据情报上的消息，月连山是在叶晨前往星辰学院的那段时间从无天上境出来的，但是查不到是从哪里出来的，只知道最早出现的时候是在归水福地附近，当时身边还带了两个化神境六七重的武者和一个真圣境一重的武者。

　　后来月连山一路跟随云雨诺来到东洲，并偶然之下勾搭上了萧靖瑶，用尽心机，让萧靖瑶对他心生爱慕，并加深了萧靖瑶对叶晨的仇恨，试图利用萧靖瑶和瀚海王府攀上关系。再然后，月连山厚着脸皮跟瀚海王府的人一起去了三清宫，想要进入玲珑塔林，却被叶晨坏了事，愤愤的离开三清宫并躲了起来。

　　过了十多天月连山再次出现在中州，身边多了一个真圣境二重的武者，不过那名武者身穿长袍把头也给遮住了，所以不知道是什么人。随后的都是一些鸡毛蒜皮的小事，月连山像个跳梁小丑一样，四处拜访中州的二流势力，试图给天尊一脉拉外援。

　　后来他身边那个真圣境二重的武者离开了，月连山则继续当跳梁小丑，直到他在风云帝国认识了威虎侯府的卫忻，并通过卫忻成了威虎侯府的宾客。

　　“全部都在这里了吗？”叶晨翻阅完毕之后，放下手里的晶石皱着眉头问道。

　　这里面并没有提到云雨诺主仆二人，难道是自己搞错了？还是雯姨搞错了？

　　“回宗主，全部都在这里了。”掌柜的小心翼翼的回答道，“弟子传讯回了宗门，请殿主将天机殿中的所有关于月连山的情报都调了过来，再加上天星阁那边传来的，按照时间顺序全部整理在了这块晶石中。”

　　叶晨也不说话，指甲在椅子扶手上有节奏的叩击，脑海里不停的分析这些情报，最后把目光锁定在那个身穿黑袍的真圣境二重武者身上。

　　根据情报显示，黑袍武者离开月连山的时间正好跟镜心推测的雯姨丢失元阴和三魂的时间差不多，叶晨猜测，这一切会不会是那个黑袍武者干的？

　　正想着，一个弟子推门而入，跪在地上禀报道：“宗主，卫郡主求见。”

　　“让她进来。”叶晨心里一紧，难道是雯姨醒了？

　　果然，卫飘飘是带着雯姨一起进来的，而雯姨被卫飘飘绑着手脚，甚至连嘴巴上也塞了一团布，在卫飘飘的肩膀上不停的挣扎。好在叶晨用禁制封锁了雯姨的丹田，使雯姨不能动用元气，所以无论她怎么挣扎也无法挣脱卫飘飘的束缚。

　　“她醒了之后要自杀，我只好绑着她，结果她又要咬舌自尽，我没办法，就扯了一块门帘塞进她的嘴里，结果她又去撞墙，人没事，墙反倒让她撞了个大洞。我没办法，只好带她来找你。”卫飘飘把雯姨放在地上，一脸无奈的说道，“那个什么……门帘和墙不用我赔吧？”

　　叶晨闻言没好气的白了她一眼，怎么说也是威虎侯府的郡主，没想到竟然这么抠门……

　　“雯姨，你冷静一点。”叶晨懒得理会卫飘飘，径直走到雯姨面前，轻声说道，“你这样一死了之能解决什么？发生的还是发生了。”

　　“呜呜……”雯姨露出痛苦的表情，眼泪不停落下来，依旧不停扭动身躯，试图挣脱绳索。

　　“雯姨，你听我说！”叶晨拔高了些声音，“云雨诺现在还下落不明，而圣女一脉也不知道你们发生了什么，伤害了你的人逍遥法外，难道你甘心就这么死了？难道你要丢下云雨诺，丢下你一直忠心耿耿侍奉的圣女一脉？冷静点！”

　　雯姨闻言身子一僵，眼中渐渐升起仇恨的光芒。

　　叶晨不由松了口气，知道雯姨应该不会再想寻死了，便拔出她嘴里的布团，一边帮她松绑一边说道：“不是死了就一了百了，你这么做，反倒使亲者痛，仇者快，我费尽心机找回你的三魂，不是为了让你自杀的。雯姨你是聪明人，我想你也能想明白这个道理。”

　　说着，叶晨扶起雯姨，让她在椅子上坐下。

　　“掌柜的，你去弄点吃的过来。”随后叶晨又吩咐客栈掌柜道。

　　“那什么……你那个墙和门帘我得赔多少元气丹……”卫飘飘也搀和一嘴，看她那不情不愿的表情，叶晨饶是这几天心情糟糕，也不由觉得好笑。

　　“不敢不敢，卫郡主说笑了，呵呵……”掌柜的哪敢要卫飘飘的钱，连忙干笑着说道，并又向叶晨行礼，“弟子这就去准备吃的，宗主稍等片刻。”

　　说完，掌柜的这才出去。


第五百零九章 水落石出

　　雯姨不愿意说话，叶晨也不急着问她，只是坐在她旁边默默的喝着已经凉了的茶。卫飘飘见气氛十分凝重便先出去了，毕竟她天性活泼，受不了这样的场景。

　　没过多久，掌柜的就亲自端了一些精致的饭食走了进来放在桌子上，叶晨让雯姨先吃饭，雯姨却一把拿过掌柜的给叶晨准备的酒，一股脑的往嘴里灌。

　　叶晨知道雯姨心里肯定不好受，所以并没有阻止，任由她一个人喝光了一整壶的酒。喝完之后，雯姨似乎想通了一些，这才开始吃饭。

　　叶晨看到这样的场景，便放心下来，轻声让雯姨先吃着，自己则离开密室，到门外找到了掌柜的：“这几天不要限制雯姨的行动，派一名女弟子跟着她就好，多让她出去走走，散散心。”

　　“弟子知道了。”那掌柜的连忙说道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，又吩咐道，“另外，月连山离开三清宫后身边跟着的那个真圣境二重的武者，给我全力去查，务必要找到他的行踪！”

　　雯姨现在情绪还不稳定，叶晨自然不会傻到马上去问她发生了什么，所以只好从最有疑点的黑袍武者着手。

　　“另外，盯着点酆都殿，如果查到酆都殿有云雨诺的消息马上告诉我。”叶晨又眯着眼睛说道。

　　黑袍武者，整个幻龙大陆，只有酆都殿穿黑袍，戴面具，叶晨那些龙魂夺舍的虽然也戴面具，但一般都是穿御龙宗的服饰。而且在三清宫的时候酆都殿就已经开始跟月连山勾勾搭搭了，恐怕这事酆都殿也逃不了干系！

　　“弟子明白，弟子这就传令下去。”掌柜的连忙道。

　　叶晨略微点了点头，这才离开。

　　这几日他也没怎么休息，好不容易事情告一段落，叶晨顿时觉得十分困倦，一回到掌柜的给他安排的住所，马上就睡着了，连澡都懒得洗。

　　不得不说，叶晨已经开始想念珊烛了。有珊烛在身边的时候，基本上只要是这种情况，珊烛都会乖巧的帮他捶背揉肩。

　　“不好了！不好了！叶晨，叶晨你快起来，出大事了！”

　　遗憾的是叶晨这一觉并没能睡多久，才刚闭上眼睛一个时辰不到，卫飘飘就慌慌张张的破门而入，不停地摇晃叶晨。

　　叶晨打了个激灵，猛地从床上坐起来问道：“怎么了？”

　　“雯姨，雯姨她……”卫飘飘跑的太急，有些喘，半天也说不出话来。

　　但叶晨心里却咯噔一下，隐隐升起些许不详的预感：“雯姨怎么了？快说啊！”

　　卫飘飘总算勉强稳住了呼吸：“雯姨她自杀了！”

　　叶晨脸色大变，二话不说就冲了出去，一路来到刚才的密室。此时，客栈所有的弟子都围在密室里，而雯姨则躺在地上，手里握着一片碎陶瓷，脖子上不停的流血，染红了地面。

　　“宗主，弟子该死！”看到叶晨过来，那十来个弟子慌忙跪在地上请罪。

　　叶晨顾不得搭理他们，直接伸手一探，然而雯姨却已经没了呼吸。

　　“镜心，还有没有办法救她？”叶晨一边暗骂自己大意，一边在脑海中询问镜心。

　　“救不回来了。”镜心摇了摇头道，“如果她有真圣境修为还好说，死了之后也能留下元神，然而她才区区化神境，你就算有天大的本事现在也救不了她的。”

　　“靠！”叶晨忍不住骂了一句粗口，猛地站起来一张在旁边的石壁上打了一个大洞。

　　“宗主饶命，宗主饶命！我们也没想到她会自杀，只是听到声音，进来看的时候她就已经断气了！”一众天机殿弟子吓得慌忙求饶，唯恐叶晨怪罪他们。

　　叶晨深呼吸了几口气，努力让自己平静下来，对那些弟子道：“起来吧，也怪不得你们。”

　　众弟子这才松了一口气，颤颤巍巍的站起身来，静候叶晨吩咐。

　　“安排一下，找个好地方厚葬了她吧。”叶晨叹了口气道。

　　这下好了，雯姨这条线索算是断了，只有从月连山身上着手，可叶晨也不敢保证能不能查的出来。

　　自从云雨诺离开之后就一直没有音讯，不管是云雨诺逃了也好，还是被月连山的人抓起来了也好，但有一点是可以肯定的，恐怕他们现在在幻龙大陆某个极其隐秘的地方，恐怕不是那么轻易能够找到的。

　　“宗，宗主，她临死前留下了一块晶石。”掌柜的见叶晨并没有迁怒于他们，便壮着胆子说道。

　　“给我看看！”叶晨闻言眼睛一亮，连忙吩咐道。

　　掌柜的便递来一块晶石给叶晨，叶晨拿到手里，将神念探入其中，发现竟然是事情的经过！

　　叶晨并没有猜错，云雨诺主仆离开了御龙宗之后拿到了白衣侯的手书，本来是要去拜访白风云的，却遇上了月连山。月连山和云雨诺发生了口角，不过并没有当场打起来。

　　但次日晚上，月连山身边的那个黑袍武者突然偷袭了她们，雯姨和云雨诺拼死抵挡，但对方毕竟是真圣境修为，最后雯姨和云雨诺双双重伤。黑袍武者看上了雯姨的美色，强行逼迫雯姨和他双修，双修过程中，雯姨缠住了黑袍武者，让云雨诺得以逃脱，随后雯姨因为失去了元阴受到打击，丢了三魂。

　　黑袍武者主要的目标是云雨诺，见雯姨丢了三魂变成疯子，便不再理会雯姨，而是追云雨诺去了。

　　然而让叶晨失望的是，雯姨也不知道云雨诺逃去什么地方了，只是给叶晨留下了几个和无天上境圣女一脉交好的宗门，认为云雨诺有可能逃到那里。

　　“派人去这几个地方问问云雨诺有没有过去。”叶晨把那几个地方列出来，递给掌柜的。

　　掌柜的连忙领命出去了，叶晨又吩咐弟子收拾好雯姨的尸身。

　　接下来的几天里，叶晨亲自给雯姨举办了葬礼将雯姨厚葬，想到天星阁附近还有龙玉的消息，便没有多呆，再次启程赶往天星阁。

　　很快，天机殿也传来了消息，说是云雨诺的确去了其中的一个宗门，但养好伤势之后马上就离开了，至于去了什么地方则没人知道。

　　好不容易得到的线索又断了，叶晨只好吩咐天机殿继续追查云雨诺的下落，一旦云雨诺有消息，马上告诉自己。

　　同时，叶晨也催促了一下卫霍，让他快点从月连山口中套出无天上境的入口位置，并让他多留意一下，看能否从月连山身上找到突破口，查出云雨诺的下落。

　　卫霍对叶晨还算恭敬，叶晨一说，他马上就答应了下来。叶晨这才放心了一些，能做的他都已经做了，剩下的只有等这几条线出结果了。

　　好在天星阁得知了这一切之后也在帮忙，幻龙大陆两个最为强大的情报网合力，总能查到一些线索。叶晨便暂时放下了这些事情，一路快马加鞭，终于来到了天星阁。

　　天星阁的山门在幻龙山脉，实际上也不算是天星阁的山门，只能算是天星阁的一个分部而已，至于天星阁真正的山门在什么地方却没人知道，甚至连天机殿都没有记载。

　　饶是分部，这里却也辉煌华丽，甚至比三清宫的山门还要更胜一筹，总体占地面积有幻龙山脉的大小山头二三十座，每座山峰都有五六十间宫殿院落，群山中间是一个山谷，这山谷明显是被大能之辈用元气劈出来的，四面断崖十分整齐，连现在的叶晨恐怕也无法做到这样的地步！

　　山谷中有一座城池，分部里的弟子都在城池中生活，不过让叶晨感到奇怪的是，这座规模不输龙城的城池被划分成了内城和外城，内城是天星阁弟子，都是化神境以下的修为，地位相当于御龙宗里的内门弟子和外门弟子。内城还设有执事堂，里面有些化神境五重以下的武者，管理城中的弟子。

　　而外城则是些普通人，一点修为都没有，除了不种不猎之外，生活方式和一般的平头百姓没什么两样。叶晨一问，却被接待他的天星阁弟子告知这些普通人也是天星阁弟子，吃穿用度都是由天星阁供养，而他们要做的则是向天星阁祈祷和信仰天星阁。

　　这让叶晨惊讶莫名，不用问镜心他也知道，这是天星阁在收集众生愿力！没想到天星阁竟然也知道，并且在使用众生愿力！

　　不过想想叶晨就释然了，毕竟天星阁历史悠久，底蕴深厚，再加上天星阁在幻龙大陆一向以神秘著称，天星阁阁主实力几何连易星辰等人都不知道，而且叶晨听卫飘飘说，天星阁的阁主实际上并不在幻龙九尊之列！

　　现在幻龙大陆公认的幻龙九尊分别是：易星辰，袁斩神，青龙星主，三星尊者，白风云，云水瑶，酒中仙，百味尊者，归水尊者。

　　也就是说，天星阁的阁主是超脱于易星辰等人的存在，如果叶晨没有猜错的话，恐怕这位神秘的天星阁阁主实力是老祖那一级别的！

　　不过这些对于叶晨来说还太遥远了，叶晨也就是无聊想想而已，并不打算做什么谋划。毕竟他现在连涅槃境都还没到，老祖级就更不用说了，而且叶晨的目标是救出父母安享天伦之乐，并非是在幻龙大陆上称雄称霸。

　　在天星阁弟子的带领下，叶晨来到了天星群山中最高的那座山峰，青龙星主早就已经等在了山顶的宫殿门口，他的身后还有三人，一人身穿黑色长袍，背后绣着一只下山的白虎，长得膀大腰圆，容貌粗犷，正是白虎星主！

　　另外两个是一男一女，男有些发胖，好在是老者模样，须发皆白，一身的水蓝色长袍，看上去很是慈祥。女的则身穿火红长裙，容貌倾国倾城，虽没有弱柳扶风之姿，却有女中豪杰，一国女王之态，傲气十足，最是引人注目。

　　不用猜，这两人必然是朱雀星主和玄武星主了！


第五百一十章 误会

　　朱雀和玄武这两位星主也是修为不凡，俱为真圣境九重天的高手，叶晨甚至隐隐能够看到他们身后有着一方世界，朱雀星主身后是火的世界，炽热如阳，玄武星主身后是水的世界，看似温柔，却蕴含着难以想象的力量。

　　“这两个人和那白虎星主都已经在尝试凝结涅槃领域了，恐怕再过不久就能进阶涅槃境。”镜心在叶晨脑海中说道，“也不知道他们是在玲珑塔林里得到了好处还是本身自己修炼的，如果是后者的话，这天星阁未免也太可怕了。”

　　没等叶晨回应镜心的话，青龙星主便带着三人迎了上来，笑着埋怨道：“左等右等，灵茶都已经喝了一半了，你叶宗主才姗姗来迟，这果然是一宗之主了，架子倒是不小嘛！”

　　“世伯恕罪，不是小子哪里敢有什么架子，实在是路上发生了些事情，我不得不处理一下。”叶晨连忙请罪。

　　“呵呵，我又没怪你的意思，你的事情我都知道。”青龙星主摆摆手道，“我来给你介绍一下，这位是白虎星主，你已经见过他了，我便不再多说，其他二位，分别是朱雀星主和玄武星主。”

　　叶晨连忙行礼，口称前辈：“小子叶晨，见过朱雀前辈，见过玄武前辈。”

　　白虎星主被叶晨单独列出来，团团唱了个肥诺：“见过白虎星主。上次龙城，小子还没好好谢过白虎星主呢。”

　　“客气了。”白虎星主还了一礼，笑着对叶晨道，“青龙师兄早就说你要来，让我好是期待。”

　　“久仰叶宗主大名，今日得见，果然相貌堂堂，仪表不凡。如今幻龙大陆青年才俊人才倍出，我们这些个老不死的，看来是时候归隐山林了！”玄武星主和朱雀星主也不敢托大，各自还了一礼，和叶晨寒暄道。

　　“都别在傻站着了，小晨，我们也算自家人，就不搞得那么正式将你请到大殿去了。走走，去我的棋室，我泡茶给你喝。”青龙星主拉着叶晨的手说道。

　　“全凭世伯吩咐。”叶晨没意见，一路闲聊，跟在青龙星主身后绕过大殿，来到一处风景怡人的静谧小院。

　　各自分宾主坐下，青龙星主一边问叶晨路上发生了什么事情，一边给叶晨泡茶。叶晨好在如今也有真圣境五重的修为，心境也上去了，即便面对着四个幻龙大陆成名已久的强者也不再拘谨，随意的答着话，一边回过头要招呼卫飘飘在自己旁边坐下。

　　怎么说也是风云帝国的郡主，叶晨只顾自己和青龙星主等人交谈而冷落了卫飘飘。

　　可叶晨一回头，却整个人都愣住了，他身后哪还有卫飘飘的影子啊！

　　“这该死的丫头！”叶晨几乎用脚趾头都能想到卫飘飘肯定是什么时候趁自己不注意乱跑了，不由猛地站起来轻声骂道。

　　“丫头？叶宗主，怎么了？”白虎星主闻言一楞，眼神却瞟向了朱雀星主。

　　在场的女性也就只有朱雀星主一人，叶晨的一句丫头，没办法不让人联想到朱雀星主身上去。这让白虎星主不由感叹，量劫之子就是量劫之子，连高傲的朱雀星主他也敢叫丫头……

　　朱雀星主的脸也唰的一下就黑了，目光凶狠的看着叶晨，但却并没有发作。

　　“啊……朱雀前辈，我不是在说你。”叶晨慌忙解释，知道他们误会了，“你们看到跟我一起来的女孩了吗？刚才和各位前辈聊天，我一时之间没注意她就不知道跑哪去了。”

　　朱雀星主的脸色这才变晴，不过却又露出疑惑的神色：“女孩？你刚才不是一个人来的吗？”

　　“是啊小晨，我们就只看到你啊。”亲自泡茶的青龙星主也抬起头来说道，“难道你还带了朋友过来？”

　　叶晨不由苦笑，没曾想卫飘飘这丫头到半路上就跑丢了！

　　“也不算朋友，是我在万兽林里遇到的，风云帝国威虎侯府的郡主，因为一些原因，我就把她带在了身边。刚才往山上走的时候她还跟着呢，可现在不知道什么时候跑丢了。”叶晨苦着一张脸解释道，“实在抱歉，世伯，你能派人帮我找找吗？”

　　这可是别人的山门，不用猜也知道这里面阵法禁制重重，卫飘飘胡乱走进了阵法里就完蛋了！

　　“我这就让弟子找找！”青龙星主一听是威虎侯的郡主，也不敢怠慢，连忙叫来弟子去找。

　　谁知那名弟子还没出去，叶晨便听到外面传来喝骂声，正是卫飘飘！

　　叶晨听的咬牙切齿，脸黑的跟锅底一样，从牙缝里蹦出几个字来：“世伯稍候片刻，我去把那丫头抓来狠打一顿！”

　　说着，他二话不说就提着黄金战戟出去了，才刚到适才的大殿门口，叶晨就看到卫飘飘正和一名天星阁弟子打在了一起。那名天星阁弟子有真圣境七重的修为，卫飘飘一个小小的化神境，在他手里简直就跟猴儿一样随意戏耍。

　　见打不动人家，卫飘飘便破口大骂，大意是说那名弟子耍流氓之类的。叶晨顿时头疼不已，这场景他再熟悉不过了，卫飘飘第一次见到叶晨就是叶晨在洗澡，当时还说叶晨是流氓呢！

　　不用想，这其中肯定有什么误会。

　　“住手！”见那名天星阁弟子已经有些不耐烦了，叶晨哪还敢放任卫飘飘继续胡闹，连忙大喊了一声。

　　“叶晨！你来的正好，这混蛋对我耍流氓，你快帮我杀了他！”卫飘飘看到叶晨大喜过望，连忙喊叶晨帮忙。

　　“哼！你要杀害山门中的魔兽，现在竟反倒说我流氓，你这女人也忒不要脸了！”那名弟子冷笑道，又回头看了一眼叶晨，“小子，你是她的同伴？”

　　叶晨眉头一皱，心里暗骂卫飘飘不通人事，人家山门豢养的魔兽也去杀，不打起来才怪！

　　“算，算是吧。”虽然叶晨很想说自己不认识卫飘飘，但又不好袖手旁观，只能干咳着说道。

　　“我说了，本小姐才不会做那种下流的事情，明明是你自己耍流氓还倒打一耙，本小姐杀了你！”卫飘飘倒是气的火冒三丈，说着便不管不顾的冲向了那天星阁弟子，又和他打了起来。

　　“就算你没做那种事，擅闯我天星阁，也是一大罪！小子，既然你是她的同伙，我就把你们一起抓了去见师父！”那天星阁弟子不屑的说道，随意一挥手，便把卫飘飘打飞了出去！

　　叶晨大惊失色，连忙飞身接住卫飘飘，正要和那名天星阁的弟子解释一下，然而他却已经冲了过来，手里出现了一把怪异的长枪，这长枪长约莫一丈五，可光是枪刃就占了五尺，劈砍如刀，好在叶晨躲的快，否则就被砍成两半了！

　　“兄台，你听我解释！”叶晨虽然对这鲁莽的天星阁弟子也有些恼了，但顾忌青龙星主他们的面子，不好在这里和其打斗，便要解释。

　　“你跟我师父解释去吧！”对方见叶晨竟然轻而易举就让开了自己这一砍，脸上不由露出惊讶的神色，“没想到你这贼子还有些本事，再吃我一枪！”

　　说着，那人马上又冲了过来，手里的长枪步步紧逼，丝毫不给叶晨说话的机会。

　　“叶晨，你干什么，快杀了他啊！”卫飘飘见状急了，大声叫叶晨还手。

　　叶晨被他这样压着打，连说话的机会都没有，心里也有些愤怒，索性不管那么多了，直接把卫飘飘放到一旁，举起黄金战戟架住长枪：“兄台，我们不是擅闯进来的……”

　　“谁是你兄台，看打！”那人却根本不听，枪法刁钻，竟绕开了黄金战戟刺向叶晨的喉咙！

　　“不灭黄龙！”

　　幸亏叶晨反应快，及时使出了不灭黄龙，对方这一枪刺在黄龙身上发出一声金铁交击的声响，便被弹了出去。

　　“咦？”那人抽身退开，惊讶的看了一眼不灭黄龙，“你竟然能挡下我的枪，小子，你到底是谁？谁让你来擅闯我天星阁的！”

　　“我说了，我不是擅闯进来的！”叶晨皱着眉头辩解道。

　　“还敢嘴硬！既然如此，我就先把你抓住，再慢慢拷问也不迟！”那人闻言冷笑道，说着，他的身后突然出现了一尊法相，这法相虽是虚影，但却给叶晨的感觉十分庄严，手有万千，各自结成不同的法诀和手印，九个脑袋，十八只眼睛就像铜铃一样瞪着叶晨，强大的威压仿佛从远古传来的一样，竟不输龙威！

　　这威压一袭来，叶晨瞬间觉得自己身上似乎压了千斤重的担子一样，双腿发软，拄着黄金战戟才没跪倒地上！

　　“雷龙战天！”

　　“炼狱冥龙！”

　　“青龙行林！”

　　“火龙灭世！”

　　叶晨不由变得认真起来，二话不说，直接召唤其他四条神龙，这才抗下那人的法相威压。

　　“死来！”那人丝毫不给叶晨喘息的机会，五龙一出，他就已经裹着法相压了过来，长枪带着仿佛能够毁天灭地的威力劈向叶晨。

　　好在黄龙迎了上去将这一枪挡下，然而那人的千手法相也不是用来看的，见黄龙来碍事，千手法相便抓住黄龙，要将黄龙扯散。

　　“一语动惊雷！”叶晨眼底凶光一闪，双手结印，使出了一语动惊雷。

　　这惊雷不比以前的惊雷，是从雷龙口中吐出来的，无数电蛇迅速打在千手法相的身上，那法相似乎吃痛，不得已放开了黄龙，那人也跟着后退了几步，脸色一白，显然是吃了暗亏。

　　叶晨此时已经被打出火来了，二话不说又让火龙冲了上去裹住法相，青龙凭空变出数以万计的木桩从空中落下，那人左躲右闪，却还是被一个木桩打飞了出去。

　　水龙早就到了那人身后，那人才刚飞出去，水龙就吐出一股水柱，把他浇了个透心凉。

　　好在叶晨不想让青龙星主等人难做，便就此停下了攻击，让五行神龙盘旋在自己身后，没好气的问道：“阁下冷静些了吗？能否听我解释一番！”


第五百一十一章 黄金战戟断

　　“叶晨好样的！叶晨天下第一！”卫飘飘则在一旁欢呼雀跃的起哄，“哼，死流氓，臭流氓，知道厉害了吧！没把你杀了都是轻的！”

　　“小子，你跟阎王爷去解释吧！”那人似乎也火了，一头乌黑的长发突然以肉眼可见的速度变成白色，长枪上闪着红光，如同鲜血一样，看上去十分瘆人。

　　叶晨不由眉头一皱，难道这人刚才并没有使出全力？

　　“大法王领域！”

　　突然，那人身后的法相迸发出万丈金光，这金光十分刺眼，连叶晨也不得不扭过头去，不敢看那法相。

　　等金光散去，四周的场景突然变了，叶晨发现自己竟然置身于一片沙漠之中，空中站着一个巨人，这巨人有万丈高，两肋有虚影，竟然是无数的手臂，各自结成不同模样的法印，还长着九颗头颅，不过只有一颗是实质的，其他八颗都是虚影，正是刚才的法相！

　　“不好，这是涅槃领域！”镜心大惊失色，在叶晨脑海中喊道，“没想到这个人竟然也和陈老一样，初步凝结了涅槃领域，叶晨快跑，你不是他的对手！”

　　叶晨也不禁脸色一变，然而看着四周无边无际的沙漠，根本就没地方可逃，只好苦笑道：“逃？逃哪去！”

　　“小子，没想到你区区一个真圣境五重，竟然也能让我使出大法王领域，死在这领域中也是你的荣幸了！”巨人居高临下的看着叶晨，声音如同闷雷，震得叶晨双耳嗡嗡作响。

　　“鹿死谁手还不一定呢！”叶晨冷哼道，身上突然也发出金光。

　　“大巫金身！”

　　叶晨的身形暴涨，最后越变越大，竟然也长了百丈高！

　　这是叶晨把大巫金身修炼到第三重之后的神通，骨骼被淬炼了过后，可以随叶晨的心意增长，但凭叶晨现在的修为，最高只能长到百丈，在万丈高的巨人面前，依旧和小孩子没什么区别。

　　巨人见状一楞，不过却依旧没有把白长高的叶晨放在心上：“蜉蝣撼大树，可笑不自量！”

　　说着，巨人手中如同擎天柱一样的长枪猛地劈了下来，叶晨不敢硬抗，慌忙让开这一枪，五行神龙齐出，一齐攻击巨人。然而巨人却不紧不慢，千手虚影法印发威，沙漠上突然出现土柱，木桩，将叶晨连同五行神龙全部困住！

　　“去死吧！”巨人再次长枪横扫，叶晨避无可避，只得用黄金战戟抵挡。

　　然而长枪力量极大，黄金战戟虽然只能挡下一部分的力量，剩下的力量依旧把叶晨拍飞了出去！巨人乘胜追击，当空又是一枪劈下来，叶晨这时才仓促起身，要躲开已经来不及了，只好再次用黄金战戟架住长枪！

　　“崩！”

　　可让叶晨万万没想到的是，一直从星辰学院陪他一路征战的黄金战戟竟然被巨人砍断了！枪刃去势不止，差点又砍在了叶晨的肩膀上，好在镜心早就布下了镜心世界，及时将叶晨瞬移了出去！

　　叶晨被惊出了一身的冷汗，刚才要不是镜心，他此时早已经命丧黄泉了！

　　“万剑林！”

　　巨人一声炸喝，四周的沙漠中凭空出现无数的利剑，先是打散了镜心世界，好在叶晨已经抛出东皇钟，悠扬的钟声响起，震散了一些利剑，但依旧有不少的一部分将叶晨割得遍体鳞伤！

　　叶晨吐了一口血，知道不能再手下留情了，如今自己的兵器都被巨人砍断，要是再手下留情的话，下次被砍断的就是他自己了！

　　“三更阴煞风！”

　　叶晨双手结印，冥龙应声散开，无数的冤魂厉鬼缠了上去将巨人裹住，虽然不能伤到他，却也让巨人无法脱身。

　　“陨石天降！”

　　叶晨再次结印，无数巨大的陨石铺天盖地的从空中落下，砸在巨人的身上。巨人大喝一声，地上的沙子突然飞了起来，将他浑身裹住，石头砸在沙罩上，却无法突破。

　　“遁龙桩！”

　　叶晨对此早有预料，马上改变手诀，让青龙钻进地下，巨人的脚下突然出现了木桩，虽然这木桩对于他庞大的身躯来说和钉子没什么区别，但被这么多“钉子”扎进脚力，饶是巨人也疼的惨叫不已。

　　“住手！”

　　叶晨正要继续乘胜追击，一声大喊突然穿破虚空传进了这领域中，紧接着，青龙星主破开领域而入，抓住叶晨的肩膀飞了出来，又打散了巨人的领域，巨人重新变成了原本的模样，不过身上的衣服却被叶晨打烂了，显得十分狼狈。

　　而叶晨也没占到多少便宜，那些利剑虽然只对他造成了皮外伤，但黄金战戟被打断，叶晨也因此受了点内伤。

　　“世伯！”

　　“师伯！”

　　看到青龙星主，叶晨连忙恢复了原本的模样，向他行礼。

　　“小晨，你没事吧？”青龙星主并没有理会那人，而是关切的看着叶晨问道。

　　“逍遥，这是怎么回事！”白虎，朱雀，玄武三位星主也赶了过来，玄武星主收起了慈祥的笑容，怒气冲冲的质问那人。

　　“师父，这两个小贼擅闯山门，我只是出手擒住他们而已！”那名叫逍遥的天星阁弟子一脸委屈道。

　　叶晨不着痕迹的看了一眼玄武星主，他对玄武星主也算略有了解，玄武星主行事低调，虽然是顶尖的真圣境九重强者，但却在幻龙大陆声名不显，没想到竟然有个这么厉害的弟子！

　　“世伯，我没事。”叶晨对青龙星主说道，“这位兄台把卫飘飘当成了擅闯山门的人打了起来，又不听我解释，所以才这样。”

　　“喂，我说你这臭老头怎么教的徒弟！蛮横无理不说，还是个流氓！”卫飘飘气愤的指着玄武星主骂道。

　　“你敢对我师父无礼！”逍遥闻言愤怒的看着卫飘飘，眼中凶光一闪，又要动手。

　　“卫飘飘，你够了！还不快向玄武前辈道歉！”叶晨也火了，卫飘飘跟他怎么胡闹都没关系，但这里是天星阁的地盘，怎能任她胡来！

　　“叶晨，你……你凭什么吼我！我还不是在争着你！”卫飘飘一脸委屈的看着叶晨道。

　　“玄武师弟，任逍遥是你的弟子，这件事情就由你来处理吧。”青龙星主皱了皱眉，面无表情的说道。

　　“卫郡主，你能否把事情的来龙去脉说一遍？”玄武星主点了点头，并没有计较卫飘飘的无礼，只是客气的说道。

　　卫飘飘恨恨的瞪了叶晨一眼，但还是把这件事从头到尾说了起来。

　　原来刚才走到半山腰的时候，卫飘飘看到山中豢养的魔兽十分可爱，于是就去追，当时叶晨只顾着看四周的风景，一时疏忽没有发现。等跟青龙星主去了他的棋院这才注意到卫飘飘不见了。

　　而这时候，玄武星主的弟子任逍遥正好过来找玄武星主，看到卫飘飘再追赶魔兽，便来阻止，结果一不小心两个人摔在了一起抱成一团。卫飘飘就说任逍遥耍流氓，一言不合，便打了起来。

　　“我说了多少遍了，行事要稳重，不能冲动，你就是不听！”玄武星主气的胡子都竖起来了，瞪着任逍遥厉声骂道，“还不快向卫郡主道歉！给我面壁思过三年，不准踏出房门一步！”

　　“凭什么！”任逍遥哪里肯，梗着脖子说道，“谁让她追阿三，还说我流氓的，我没杀了她就不错了！”

　　阿三就是被卫飘飘追的那只可爱的魔兽，是只猴子。

　　“本来就是你耍流氓！还不快听你师父的话，给本小姐道歉！”卫飘飘鼓着腮帮子说道。

　　“你……”任逍遥气的直发抖。

　　“卫飘飘，你给我住口！”叶晨瞪了卫飘飘一眼，厉声喝道。

　　不等卫飘飘反驳，叶晨又对玄武星主道：“玄武前辈，这事归根结底还是卫飘飘不对，该道歉的是我们，我代她向你们赔罪，这事就这么算了吧！”

　　“叶宗主说的哪里话，是小徒冒犯了。”玄武星主连忙道，“逍遥，你还不快道歉！”

　　“我不！”任逍遥倔强的说道。

　　“玄武星主……”叶晨不想闹到不愉快，正待要再说几句，好把这事揭过。

　　然而玄武星主却来了火气，也不理会叶晨，直接一把拉过任逍遥像是扔麻布袋一样扔了出去，任逍遥也不敢抵抗，竟然被摔的吐了口血！

　　“快向叶宗主赔礼道歉！”

　　“我不！”

　　“来人！把这逆徒带去刑堂，重责三十法杖！”玄武星主须发皆张，已然动了真火。

　　“玄武星主，不用这样！”叶晨连忙道。

　　“叶宗主，你也不要给他说情了，以前一直惯着他，以至于让他莽撞无礼，戾气极重，必须要好好敲打一番！”玄武星主冷着脸说道，“带下去！”

　　青龙星主三人只是冷眼旁观，一言不发。

　　任逍遥也倔，竟然不求饶，自己跟在天星阁的弟子身后往山下走去，临走前还瞪了叶晨一眼。显然，任逍遥是把这怒气迁到了叶晨的头上。

　　叶晨不由在心里叹了口气，却也不好说什么。

　　“小晨，你的伤没事吧？”青龙星主关切的问道。

　　“一点小伤而已，几天就好了。”叶晨连忙道，“实在是抱歉，初次造访就给世伯和各位前辈添麻烦了。”

　　“喂！你道什么歉啊，明明是他们在给我们添麻烦好不好！”卫飘飘也显然也是被惯坏了的大小姐，竟还蛮横的说道。

　　“出了山门，五百里处那座城中有个归去客栈，你自己过去，我会叫御龙宗派人送你回风云帝国！”叶晨深吸一口气，冷着脸说道。

　　话音一落，叶晨便径直拂袖而去。

　　“你！走就走！叶晨你这个王八蛋，混蛋！”卫飘飘心里顿时十分委屈，用带着哭腔的声音喊道。

　　说完，卫飘飘也转身走了。

　　“卫郡主……”青龙星主连忙要拦着卫飘飘。

　　“世伯，不用管她。”叶晨叫住青龙星主道。

　　这才带着卫飘飘没多久，她就在天星阁闹事了，以后还不知道要怎么样呢！这样的女人，叶晨可不敢带在身边。


第五百一十二章 万仞家

　　至于白风云的算计，白风云自己自然会想办法处理，反正凭月连山的本事，也不能把耳目伸到风云帝国的皇宫里去，只要白风云让卫飘飘先在皇宫住着就好。

　　“朱雀师妹，你送卫郡主去御龙宗吧。”青龙星主只好不做阻拦，只是让朱雀星主送一下。

　　御龙宗也在中州，对于朱雀星主来说，一去一回就是两三天的事情，朱雀星主便答应了。

　　众人这才又回到青龙星主的棋院，青龙星主帮叶晨找了身衣服换上，然后就一边泡茶一边闲聊，好在众人都是人老成精，至少表面上没有因为刚才的事情而有所影响，很快就聊了起来。

　　不过叶晨主要是为了龙玉的消息而来，聊了一会，叶晨便直接切入正题，试探性的问道：“世伯，你上次说中州最近有异宝要出世，能不能……”

　　“怎么，你想打那宝物的注意？”青龙星主呵呵一笑道。

　　“那宝物可能对我修炼大有帮助，不过如果天星阁也想要的话，我就不找了。”叶晨也不瞒着，直接对青龙星主如实相告，但并没有打算和天星阁争抢。

　　没有龙玉，叶晨最多就是晚一些突破真圣境九重而已，反正他现在实力已经和真圣境九重差不多了，再加上万兽林里有龙傲，龙玉空间里有应龙，进入无天上境救出父母应该是没问题的，所以为了这个得罪天星阁不值得。

　　“阁中倒是没说要那东西，既然对你修炼有用，你只管去抢就是了。”青龙星主摆摆手道，“不过中州的势力鱼龙混杂，对那宝物打主意的人不在少数，你有把握吗？”

　　“小子会量力而行的。”叶晨道。

　　“嗯。”青龙星主赞赏的点了点头，“那东西在幻龙山脉深处，前段时间，有武者在那发现了一个巨大的古墓，古墓非比寻常，有许多的阵法和禁制，常常发出强大的龙威，所以附近的武者猜测，古墓中可能有上古神龙留下来的宝物。”

　　“我前几日得到消息，如今中州和西州不少顶尖的二流势力都已经前往那里了，叶宗主，你要争夺宝物的话，也要尽快前去才是。”玄武星主提醒道。

　　“小子也有这打算。”叶晨点了点头道，“只是不知道那个古墓的具体位置在哪？”

　　“这个我们倒是没有过多去关注，只知道在临近西州的地方。不过要想知道却也不难，让天星阁的弟子查一下就是了，也就一两天的功夫。”白虎星主说道。

　　“那就不麻烦了，既然已经有不少的武者前往，想必也不难找到。”叶晨连忙道。

　　幻龙山脉的地形图随处都有卖，只要有个大概的位置就不难找，反正刚才玄武星主说了，已经有不少的武者赶往那里，想来古墓的所在也不是什么秘密了，随便问一下幻龙山脉的魔兽或者是那附近的武者就行。

　　“那你打算什么时候去？”青龙星主又问道。

　　“宜早不宜迟，我打算明天就去。”叶晨想了想，最后还是决定尽快赶过去。

　　毕竟云雨诺那边也不知道什么时候能有消息，尽快取得宝物，叶晨就能有大把的时间亲自去追查云雨诺的下落了。

　　“也不用那么急吧，据说古墓的禁制和阵法十分强大，你倒不如在这多住几天，让那些武者先去消耗一些阵法禁制的力量，到时候也能更轻松一些。”玄武星主闻言挽留道。

　　“不了，我也想见识见识幻龙山脉，看能不能找到些好材料，修一修我的黄金战戟。”叶晨婉言谢绝道。

　　他一直都是以黄金战戟做为兵刃，虽然上次也在玲珑塔林里得到了些不比黄金战戟差的，但都送回御龙宗去了，叶晨也懒得回去拿，索性试试能不能把黄金战戟修好。

　　“兵器的话，我倒是在玲珑塔林里得到一把不错的刀，我看你也别修那战戟了，修好之后用着也不顺手，干脆换过来用长刀吧。”青龙星主笑着说道。

　　“无功不受禄，怎么好意思要世伯的馈赠！”叶晨连忙道。

　　“无妨，我不使刀，留着也没用处。”青龙星主说道，“不过这刀也不能让你白拿，一会我先带你去看看，如果你觉得喜欢，就进入我给你设的阵法里接受考验，通过了三道关卡之后才能得到那刀，怎么样？”

　　“这……”叶晨迟疑起来，刚才他也说了，无功不受禄，今天要是接受了青龙星主送的刀，以后总有要还的时候。

　　世间一切皆有因果的道理，叶晨怎么会不知道？

　　“怎么？难道大名鼎鼎的御龙宗宗主还会怕三个小小的考验不成？”白虎星主见状揶揄道。

　　叶晨也不由起了好胜心，微微一笑道：“考验我倒是不怕。既然承蒙世伯看重小子，那小子就试试吧。”

　　“那好，正巧今儿玄武师弟和白虎师弟都在，择日不如撞日，我这就带你去看刀！”青龙星主一拍大腿，站起来说道。

　　叶晨也没说什么，跟在青龙星主身后走出小院，一路飞过天星阁群山，叶晨跟着青龙星主三人来到不远处的一条山涧，这山涧有百丈深，断崖中间开了一个山洞，飞到山洞口，叶晨便看见两扇青铜大门，门粱上有一块牌匾，写着大大的“万仞冢”三个字。

　　青龙星主打了几个法诀，两扇青铜大门应声而开，门里是一条长长的过道，过道旁边的石壁上每隔几步就有一盏长明灯，和坟墓中的长明灯一模一样，看上去竟有些瘆人。

　　“这万仞冢是从这处山门存在之后就建造起来了，里面有许多已故师祖留下来的兵刃，故而名曰万仞冢。我天星阁的弟子修为到达化神境之后，就会得到一次进入此地的机会，挑选自己喜欢的兵器，只要能够通过兵器上施加的禁制考验就可以得到那件兵器。”青龙星主一边带着叶晨往里走，一边跟叶晨说道。

　　“不过你是真圣境修为，我们一会给你的考验自然要更难一些，叶宗主可要做好准备啊。”玄武星主笑着说道。

　　叶晨眉毛一挑，偷眼看了看青龙星主。要知道，青龙星主可是涅槃尊者，如果他用大神通设下考验的话，饶是叶晨也要心里打鼓。

　　“放心，我不会把难度设的太高。”青龙星主看出来了叶晨的心思，便笑着说道，“不过让你费点劲是肯定的，做好心理准备吧。”

　　“定然不会让世伯失望的。”叶晨笑道。

　　穿过长长的通道，四人来到了一个巨大的石室里，这石室插满了各种各样的兵刃，刀枪剑戟，斧钺棍棒不一而足。甚至中间还摆了四口棺椁，玄武星主说，里面也是神兵利器，是这万仞冢里最好的四把，相对的，禁制也最为厉害，存在无数年了，只有任逍遥得到了他今天使用的那把长枪，至于其他三把则还没有主人，因为到现在为止都还没有人能通过棺椁上设置的考验。

　　叶晨因为好奇，不由多看了几眼剩下的那三口棺椁，明显能够感到其中传来强烈的元气波动，想必里面一定放着不可多得的神兵利器。

　　“咦？这气息好熟悉啊……”镜心突然跑了出来，好奇的看着那三口棺椁说道，“我想起来了！这里面是不是放着两把飞剑，一轮血月？”

　　三位星主一楞，不过却还是点了点头。

　　镜心没再说什么，直接回到了叶晨身上。叶晨不由有些好奇，便在脑海中问道：“镜心，你怎么知道里面放的什么？”

　　“我知道天星阁的来历了。”镜心没有回答叶晨的话，而是牛头不对马嘴道。

　　“怎么？难道你认识棺椁里的兵刃主人？”叶晨一楞，心里更加好奇了。

　　“嗯。这三副棺椁里分别放着紫青双剑和血月轮。”镜心说道，“这不是幻龙大陆的法宝，是域外传入的。”

　　“幻龙大陆原本是没有飞剑术的，上古时候一群神龙打架，大多数都是用元气对轰，或者直接肉搏，连法宝都基本不用，更别提飞剑了。后来魔兽也是，以至于到人类治世，这样的战斗方式也延续了下来。”镜心继续说道，“不过有一小部分例外，就是神龙治世时期定居幻龙大陆的八部众天王。”

　　“八部众天王带看来了许多域外的神通，比如说储物戒指用到的介子纳须弥就是其中之一，还有如今已经算十分普及了的飞剑术。如果我没猜错的话，这天星阁很有可能是得到了八部众天王之一的传承，如果是这样的话，他们知道如何使用愿力，以及为什么这么神秘强大也不难理解了。”镜心猜测道。

　　叶晨这才了然，不过并没有追究。这时，青龙星主已经带着叶晨绕过了棺椁，经过一条比之前要短一些的通道来到了另外一个石室，这石室里倒是没有像刚才的那个一样有许多神兵利器胡乱插在墙壁上或者地面上，中有中间有个不大的台子，上面放着一把长刀。

　　长刀看起来十分普通，长约六尺，宽只有四指左右，刀柄和刀鞘都是黑色的，刀鞘似乎新做没多久，看上去跟古老的刀柄有些格格不入。好在刀柄虽然看上去有些古老了，但却做工精美，握手处印刻着许多符文，吞口则是一尊龙头，雕刻的纤毫毕现，栩栩如生。

　　“就是这把了。”青龙星主指着长刀说道。

　　叶晨想是没听到一样，眼里露出了些许炽热的光芒。不知道为什么，叶晨一看到这把长刀就喜欢上了，似乎冥冥之中，这把刀散发着某种气息，吸引了叶晨。

　　“看来你还算喜欢嘛。”青龙星主看到叶晨的模样便笑道，“如何？要不要试一试那三道关卡？你放心，对于普通人来说的确不好过，但对于你来说，我想也并非难事。”

　　“那小子就试一试吧！”


第五百一十三章 玄武大阵

　　叶晨二话不说，直接就答应了下来。虽然不知道这把刀品级如何，但这对叶晨来说并不算什么，就算是一把凡刀到了他的手里也能变成宝刀！

　　别忘了叶晨还有镜心在，要炼制一把神兵利器也并非十分困难。

　　“好，我就知道你不会怯场的！”青龙星主眉毛一挑，一副早就料到的表情，“这样吧，正好我们有三个人，就一人设下一道关卡，只要你能全部通过就将这把刀送给你了！”

　　“请世伯和两位前辈赐教。”叶晨自然没有二话，直接答应了下来。

　　三位星主相互对视一眼，最后是玄武星主先上前一步，微笑道：“那就由我先来吧。”

　　“我擅长阵法禁制，不如这第一题，就用阵法来考考你吧。”玄武星主想了想说道，“我布下玄武大阵，如果你能在一炷香的时间之内破除，你就通过了。”

　　“一炷香？”叶晨闻言一楞，这个时间未免也太短了一些吧！

　　要知道，阵法就像是走迷宫，除非你能知道迷宫的构造，否则根本无法在这么短的时间内解开。

　　“对，一炷香的时间。”玄武星主点了点头，挑衅似的看着叶晨。

　　叶晨不由有些迟疑，一般来说，会以自己名字命名的都是一个武者最为厉害的绝招，是其视为招牌的存在，一炷香，饶是叶晨再怎么厉害，也不敢保证自己绝对能够破的了。

　　“小子尽力而为。”

　　不过，不试试又怎么知道！还没开始就认输，这可不是叶晨的性格！

　　“那好，来吧！”玄武星主一挥手，无数元气从他掌心出来，变成一条条丝线在叶晨身体周围相互交织，最后成为一个阵图，玄武星主站在阵图中间，掐了几个法诀，阵图马上光芒大盛，刺得叶晨眼睛都睁不开。

　　光芒散去之后，叶晨睁开眼睛环顾四周，发现自己已经不在那个山洞里了，而是身处水中，只能看到一片湛蓝，除此之外就什么都没有了。

　　“镜心，认识这个阵法吗？”叶晨一边打量着周围的情况一边问道。

　　“不认识，不过既然是在水里，你不如试试往上飞，看能否出去。”镜心在叶晨脑海中懒洋洋的说道，似乎并没有放在心上。

　　叶晨不由翻了个白眼，要是那么容易就能破阵的话，玄武星主也不会把这个阵法当成自己的绝招了。虽然知道镜心在说笑，但叶晨却还是试着往上飞了一下，果然，上方突然产生无穷的压力，迫使叶晨不得不重新落下来。

　　“不管怎么样，先找找看吧，如果能找到阵眼的话应该就可以破除了。”

　　“叶宗主，这玄武大阵变化万千，能困人，迷人，杀人，阵法里有一只玄武便是阵眼了，你只要能找到玄武并将其击杀便可破阵。”这时，玄武星主的声音从虚空中响起，竟然直接把阵眼告诉了叶晨，“不过嘛，这阵眼也不是那么好找的，找到了也不是那么容易杀的，就看叶宗主你有没有那个本事了。一炷香，现在我就开始计时！”

　　说完，阵法四周的水突然流动起来，渐渐变得浑浊不堪十分冰冷，这冷放佛能够直达骨髓和灵魂深处一样，饶是叶晨也不由打了几个寒颤，慌忙运转元气，在体内游走了几个周天，这才勉强暖和一些。

　　“青龙行林！”

　　水生木，叶晨第一时间把青龙召唤了出来，以免阵法突然发难。

　　有了青龙护住肉身，叶晨便在阵法中四处漫无目的的游走起来，打算先看看阵中的情况。

　　遗憾的是，这阵法一运转，四周的水就变得浑浊不堪了，叶晨根本就看不到什么情况。而且这水压力极大，甚至还在逐步增加，叶晨渐渐被压得有些行动迟缓了，不得已，只能寄出东皇钟来抵抗这个压力。

　　“咦？这不是龙太一的法宝东皇钟吗？怎么会在叶晨的手上！”看到东皇钟，白虎星主不由有些诧异。

　　幻龙九宗共闯玲珑塔的时候，白虎星主正巧在闭关修炼，以准备突破涅槃境，直到前几天得知叶晨要来才暂时出关的，所以并不知道叶晨敲了帝俊竹杠的事情。

　　“这是从帝俊手里要来的。”青龙星主呵呵一笑道，“上次幻龙九宗共闯玲珑塔林的时候……”

　　说着，青龙星主便把叶晨得到玲珑塔的过程跟白虎星主讲了一遍，白虎星主听完之后愕然，涅槃尊者的竹杠也敢敲，这叶晨未免也太不要命了吧！

　　“我听说叶晨在化神境的时候就敢将龙太一从空中打落，如今真圣境了，敲个涅槃境高手的竹杠也没什么。”玄武星主看出来了白虎星主的想法，便笑着说道。

　　白虎星主闻言顿时就释然了，当初叶晨打落龙太一的时候他也在场，所以对于叶晨的所作所为，白虎星主可谓是感触极深。

　　“既然东皇钟都出来了，那我也不能让东皇钟闲着，两位师兄慢慢聊，我去试试东皇钟的厉害。”玄武星主看了看阵法中的叶晨，微笑着说道。

　　说着，玄武星主双手结印，阵法外面的青龙星主和白虎星主只看到阵图一亮，但阵法中的叶晨却发现，四周的水开始暴动起来，紧接着，一股强大的力量压迫下来，这力量让东皇钟猛地一沉，好在叶晨连忙往东皇钟灌输了一道元气，这才勉强抵挡住这股强大的力量。

　　“阵法开始攻击了。”镜心在叶晨脑海中说道，“叶晨，你想到怎么破阵了没有？”

　　“没想到，但我应该能破！”叶晨面露得色的看着躁动的水流，心里已经有了计策。

　　“什么意思？”镜心闻言一楞，没能明白叶晨话里的意思。

　　“一力降十会，既然我走不出这个迷宫，那我就破坏这个迷宫！既然我找不到阵法的阵眼，那我就破坏让阵眼出现的东西！”

　　叶晨说了一句莫名其妙的话，浑身的元气就开始躁动起来，头发无风自舞，五行神龙怒吼着从叶晨身后冲出来，带着叶晨飞向水面！

　　“咦？难道他想强行破阵？”阵法外面的玄武星主一楞，不由诧异的看着叶晨。

　　“玄武师弟的阵法在幻龙大陆也是有名的，更何况还是玄武大阵，就算是我也没办法在一炷香的时间内强行将阵法破坏，青龙师兄，恐怕你要另想办法把这口刀送出去了。”白虎星主见状惋惜的摇了摇头道。

　　青龙星主只是目不转睛的看着叶晨，不紧不慢道：“那倒也未必。”

　　玄武星主自信的看着阵法里努力想要突破压力的叶晨，笑着说道：“青龙师兄难道是不相信我的玄武大阵？师兄可别忘了，就算是已经初步凝结了涅槃领域的逍遥，也花了三天的时间才破除这个阵法！更何况叶晨不过只是真圣境五重的修为而已。”

　　青龙星主看了一眼玄武星主，也笑了：“你也不要忘了，刚才如果不是我们及时赶到，逍遥就会败在叶晨的手下！”

　　玄武星主闻言一楞，正要反驳青龙星主，但话刚出口，他突然脸色一变，无比诧异的看向玄武大阵！

　　此时阵法中的叶晨浑身金光闪闪，身体猛地暴涨到了百丈之高，头上顶着东皇钟，脚下踏着一个巨大的元气阴阳鱼，五行神龙盘旋四周，顶着强大的压力缓缓飞了起来！

　　只要叶晨飞出水面，玄武大阵必然就会碎裂的！

　　“还有半柱香的时间，玄武师弟，你是拖一下呢，还是干脆把叶晨放出来？”白虎星主哈哈一笑，指着玄武大阵中巨大的叶晨说道。

　　玄武星主也不说话，表情变得认真起来，他迟疑了片刻，双手掐诀，阵法光芒一闪，里面的叶晨忽然发现四周水里出现了无数冰锥，如同无数的利箭一样，铺天盖地的向他袭来。

　　叶晨视若无睹，手一挥，黄龙便化作四面厚厚的土墙围住叶晨，那无数的冰锥刺在土墙上，竟然全部都碎了！

　　玄武星主见这一招不成，手诀再次变幻，阵法中突然升腾起无数白色的火焰，这火焰十分诡异，就像叶晨的火龙一样，即便身处水中也没熄灭，反倒让四周的水温逐渐上升，仅几息的功夫便让四周的水变得跟岩浆一样炽热无比！

　　“玄武前辈，五行之道相生相克，小子虽然修为不高，却也知晓这个道理！”叶晨哈哈一笑，一挥手，让冥龙冲了出去。

　　冥龙本是忘川水，是这个世界的至阴之水，就连珊烛的焚寂天火也无法轻易克制，更别说是玄武星主的白色火焰了！没过多久，冥龙便熄灭了不停从地底涌出的白色火焰，并且吐出一个水球，罩住叶晨，使叶晨不受岩浆的高温影响。

　　“还有半刻钟，不过看这模样，我想叶晨最多也只要半盏茶的时间就能出来了吧？玄武师弟，我看你还是干脆撤去阵法好了。”白虎星主掐着时间，对玄武星主说道。

　　“还没到最后一刻，鹿死谁手也尚未可知！”玄武星主不服气的说道，一咬牙，甩手扔了一块龟壳进入阵法之中。

　　龟壳在阵法中不停的吸收天地元气，渐渐幻化成型，变成一只玄龟。这玄龟有宫殿大小，四只龟足犹如擎天柱一样，龟壳上刻着晦涩玄奥的梵文，上面还盘旋着一条灵蛇，这灵蛇吐着信子，眼神犀利，让人觉得不寒而栗。

　　“咦？玄武师弟终于肯用玄武真灵了啊。”青龙星主见状饶有兴趣的说道，“这下可有这小子受的了。”

　　“青龙师兄放心，我会手下留情的。”玄武星主得意洋洋道。

　　“嘿嘿，我觉得你还是祈求叶晨能手下留情，不要打坏了你的宝贝龟壳吧。”白虎星主嘿嘿一笑，依旧对叶晨信心满满。

　　玄武星主也不理他，手里现出一把漆黑的长剑，只见他仗剑怒目，舌绽春雷，那玄武真灵便径直冲向了叶晨！


第五百一十四章 棋如人生

　　虽然四周的水浑浊不堪扰乱了叶晨的视线，但叶晨的心里依旧涌出一股危机感，他想都没想，直接让黄龙将自己裹住。几乎与此同时，玄武真灵也撞了上来，黄龙被撞得狠狠一晃，却并没有散去。

　　“叶晨，是阵眼！”镜心看到玄武真灵连忙提醒道，“快杀了他，这阵法就能破了！”

　　“吼！”

　　玄武仰天怒吼，不等叶晨反应过来，便再次冲向叶晨，庞大的身躯带着一往无前的气势，四周的水流受到影响，纷纷往旁边让开，竟然给这玄武让出了一个没有水，没有空气的真空地带！

　　叶晨脸色一沉，脚踏阴阳鱼，猛地打出一拳迎向玄武，这一击，山崩地裂，仿佛天地也要为之变色，风云也要为之翻涌！叶晨和玄武真灵都忍不住后退了一步，看上去两人力量相当，谁也不输于谁！

　　“噗！”

　　但阵法外面的玄武星主却知道并非如此，玄武真灵后退的同时，玄武星主胸中气血翻涌，喉咙发甜，竟然吐了口血出来！

　　“这，这不可能！”玄武星主不可思议的看着大阵中的叶晨，要知道，叶晨明明只有真圣境五重的修为啊！

　　“小晨最擅长的事情就是把不可能变成可能。”青龙星主眼底闪过一丝异色，但很快又变得波澜不惊了，“幻龙大陆武者无数，历史悠久，但像小晨一样这么快就从锻体境提升到真圣境的武者有几个？即便逍遥乃千年难得一遇的奇才，我们倾尽天星阁的全部资源来培养他，也整整花了三十年的时间才让他有如今这样的修为！”

　　玄武星主擦了擦嘴角的鲜血，沉默不语。

　　“玄武师弟啊，我看你还是把阵法撤了吧，反正不管输赢，那口刀都得是叶晨的，你又何必这么认真呢。”白虎星主爽朗一笑道，“让我也来试试他的本事。”

　　玄武星主点了点头，一掐法诀，阵法里和叶晨缠斗的玄武真灵重新化成一块龟壳，回到玄武星主手里。

　　叶晨眼前一花，四周的水突然消失不见了，他的身体也变回了原本的模样，只有五行神龙依旧威风，东皇钟依旧闪耀，镜心世界所化的阴阳鱼也还在他脚下。而天星阁的三位星主则笑眯眯的站在一旁看着他，眼中满是赞赏。

　　“见过青龙世伯，见过白虎前辈，玄武前辈。”叶晨收了神通，向三位星主见礼，“敢问小子通过这第一道考验了吗？”

　　“通过了，通过了！”白虎星主撸着袖子，忙不迭的点头道，“第二道考验由我来，我白虎是个粗人，不懂阵法，不通禁制，不会符箓，所以我的考验十分简单，只要你能打得赢我，就算你过了！”

　　说完，白虎星主也不等叶晨答应，竟然直接扑了上来，双手并爪，恍若一只老虎，带起一阵罡风。

　　好在叶晨临危不惧，不紧不慢的往旁边一让，避开了白虎星主这一记饿虎扑食。白虎星主反应也快，元气灌输在脚上，反身就是一记鞭腿，长腿撕裂空气，发出一声炸响，如果被这一腿扫中了，恐怕就算是叶晨也要身首异处！

　　叶晨不敢怠慢，只把天龙八步使得淋漓尽致，身形在原地留下一道残影，人却早就已经躲到了一旁。谁知白虎星主早有预料，这一腿竟还有后招，一道刚猛的元气竟然冲了出来，隐隐变成一尊白虎，撞在叶晨的胸口上！

　　叶晨被撞的倒飞出去，好在他有大巫金身护体才没受伤，不过却也还是咳嗽了好半天才勉强缓过劲来。

　　“嘿嘿，叶宗主小心了，我这人一打起来就没个轻重的，你要是不拿出真本事来，别说我没手下留情啊！”白虎星主并没有继续攻击，而是笑着说道。

　　“这是自然。”叶晨不紧不慢道，“三招已过，还请前辈赐教。”

　　说着，叶晨脚踏罡步，摆了个起手式。刚才叶晨没有还手，是敬白虎星主做为长辈，特意让的！

　　“好小子！果然艺高人胆大！”白虎星主爆喝一声，再次向叶晨扑了过来。

　　这次叶晨没有让开，往前一步迎了上去，侧身让开白虎星主的手，在他背上打了一掌。白虎星主被这一掌打了个踉跄，往前冲了几步才稳住身形，他马上再次回身一腿扫向叶晨，却被叶晨挡了下来。

　　不过叶晨却挡的不太轻松，白虎星主这一腿力量极大，扫在他手上，就好像有人用铁棍砸了一下他的手臂一样，生疼生疼的！

　　白虎星主早就料到叶晨能挡下自己这一腿，所以并不在意，腾空一跳，飞起另一条腿踢向叶晨的下巴。

　　“雷龙战天！”叶晨躲闪不及，只好使出雷龙，让白虎星主这一脚踢在了雷龙身上，电蛇攒动间，反倒是把白虎星主电的浑身一麻，连忙后退。

　　“白虎，现！”

　　刚一站稳，白虎星主也立刻使出了自己的白虎法相，裹着法相腾身而起，手肘狠狠砸向叶晨。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　雷龙也裹着叶晨迎了上去，两个人撞在一起，龙吟虎啸，风云变色！无数的电蛇和无数罡金之气迸发出来，逼得一旁观战的玄武星主和青龙星主也不由后退了两步！

　　“雷来！”

　　叶晨一声大喝，震得人耳膜嗡嗡作响，雷龙吐出一道巨大的闪电袭向白虎星主！白虎星主脸色一变，他身后的虚影发出一声怒吼，猛地一跺脚，地面上升腾起一堵土墙，这才挡下那道闪电。

　　但叶晨的攻击又哪会这么简单！

　　白虎星主还没来得及松口气，一个拳头突然砸散了土墙，紧接着叶晨破开白虎虚影，冲到了白虎星主的面前，迎头一拳砸在白虎星主胸口！

　　白虎星主被叶晨强大的力量砸的飞退出去，身子撞在石壁上，使得石壁出现了一个大坑，甚至整座山都猛地晃了一晃，无数碎石块从山洞上方掉下来，砸在地上。好在这万仞冢是天星阁重地，有禁制和阵法的保护，否则肯定要塌下来！

　　“你们两个可悠着点，别毁了咱家万仞冢！”青龙星主吓了一跳，连忙掐了几个法诀，在山洞中又布置了一层禁制。

　　白虎星主却只当没听到，从石壁上的洞出来，又径直冲向了叶晨。叶晨不慌不忙的裹着黄龙迎上去，和白虎星主扭打在一起。

　　一时之间，山洞里电蛇乱窜，罡金之气凝结的利剑横飞，不时夹杂一些其他的五行元气，白虎星主和叶晨打的天昏地暗，你来我往的不亦乐乎。

　　不过明眼人都能看得出来，叶晨的五行神龙一直到现在只出了雷龙，显然还没有使出全力，而白虎星主则已经把平生所学都用了个精光，其中甚至不乏威力极大的招式，可却丝毫没能伤到叶晨。

　　并且渐渐的，白虎星主在叶晨的步步紧逼下落入了下风，叶晨见时机成熟突然发难，布下镜心世界，身形突然出现在了白虎星主后面，一招把白虎星主打飞了出去，雷龙紧接而上，卷住白虎星主。

　　白虎星主大惊失色，慌忙将雷龙身上的电蛇挡在体外，但却无法挣脱雷龙的束缚，只好苦笑道：“我输了。第二道考验，你过了。”

　　“承让。”叶晨收起雷龙，向白虎星主拱拱手道。

　　“上次见你，你还只是一个化神境三重的武者，没想到现在却连我也不是你的对手了。”白虎星主感慨万分的说道，“也不知道你是吃什么长的，修炼速度竟然这么快！”

　　“小子只是侥幸而已。”叶晨有些不好意思的说道。

　　要不是这一路诸多奇遇，叶晨也没办法这么快提升自己的修为。不过相对的，叶晨自己要面临的危险也比别人多的多，从云山到赤炎岛，再到虎口夺食，龙神庙……叶晨得罪了不知道多少强大的存在，克服了多少危险，才走到如今这一步。

　　“修炼一途，运气也是实力的一部分。”青龙星主笑道，“小晨，你就不用谦虚了。”

　　“世伯夸奖了。”叶晨还是谦逊的说道。

　　“最后一关是我来出题。”青龙星主话锋一转道，“你我修为相差甚远，要是武斗，你输了之后难免觉得我以大欺小，这样吧，最后一关我们文斗。”

　　叶晨楞了楞，疑惑的看着青龙星主：“文斗？怎么个文斗法？”

　　“你会下棋吗？”青龙星主想了想问道。

　　“略懂一二。”叶晨点了点头，他父亲叶战龙很喜欢下棋，小时候叶战龙失踪之前，经常会教叶晨，所以叶晨也会。

　　在龙城或者御龙宗的时候，闲着没事叶晨也会找老头或者岳无下几局，棋艺倒也不算差。

　　“那最后一道考验我们就比比下棋吧。”青龙星主手一翻，从储物空间里拿出一个棋盘和两盒棋子摆在叶晨面前，“如果你赢了，那把刀就归你。”

　　叶晨又是一楞，不过却也没说什么，只是点了点头道：“既然世伯有这样的雅兴，小子自当奉陪。”

　　青龙星主二话不说，手往地面一指，一张石桌和四个石凳子平地而起，叶晨和青龙星主面对面坐下，白虎星主和玄武星主则各坐一边，将棋盘在桌子上放好。

　　“我是长辈，你是晚辈，就不猜子了，我让你拿黑子先行。”青龙星主将装着黑子的棋盘推给叶晨道。

　　叶晨也不客气，接过黑子道了一声谢，便开始下了起来。

　　围棋是十分需要耐心的，刚开始很是枯燥，两个人不过各自布局罢了，好在叶晨和青龙星主都算棋艺高超，下的倒是挺快。你一子我一子，不消片刻，棋盘就被黑白两色的棋子占的差不多了，最多只要再下几手，就能分出胜负。

　　“咦？实力不错啊。”青龙星主看着棋盘，有些意外的说道。

　　“哪里，跟世伯比起来还是有不小一段距离的。”叶晨谦虚道。

　　“都说棋如人生，这话是不假的。”青龙星主呵呵一笑，拿了一枚白子落在棋盘上。


第五百一十五章 刀

　　“下棋要处处算计，小心谨慎，只要走错一步，就很有可能导致全盘皆输。人生也一样，幻龙大陆势力错综复杂，要想有所作为，你就不得不算计别人，提防别人的算计。”

　　“世伯说的是。”叶晨点了点头，也拿起一枚黑子，落在棋盘上，“不过小子愚昧，不爱算计别人，只有算计到我头上的时候，我才会反攻。”

　　“看出来了。”青龙星主眉头一挑，凝视着棋盘说道，“我刚才还想吃你一块，却没想到你这一子下去，反倒是让我岌岌可危了。不错，不错。”

　　“不过，这还远远不够。”青龙星主说着，又是一子落下，棋盘上的白子连在一起，瞬间颠覆了刚才的险局，并占据了上风。

　　“总是有这样的情况。”叶晨却不慌不忙，又是一子落下，和棋盘上的黑子相互呼应，竟然把青龙星主刚才连在一起的白子全部都吃了！

　　青龙星主大吃一惊，这才发现，原来是刚才叶晨所下的一步废棋起了作用！如果白虎星主不进攻的话，那一步永远都是废棋，但偏偏白虎星主进攻了，那一步棋就起了效果，把他的白子全部吃了个精光！

　　“世伯，该你了。”叶晨不骄不躁，只是轻声提醒了呆若木鸡的青龙星主一句。

　　青龙星主点了点头，从棋盒里取了一枚白子，看着棋盘沉思起来，久久没有将棋子落下。

　　叶晨也不着急，只是静静的等着。

　　白虎星主不会下棋，早就开始打盹了，而玄武星主则也和青龙星主一起凝视棋盘，不停的思索青龙星主下一步该怎么走。

　　一盏茶的时间过去了，叶晨不动如山，而玄武星主的脑门上却微微渗出了些许细汗。

　　一炷香的时间过去了，叶晨两只眼睛微微闭着，青龙星主还是没能落下下一子，而玄武星主的细汗已经如同雨滴一般。

　　“噗！”

　　终于，玄武星主突然元气倒转，一口气没提上来，竟然吐了一口鲜血！

　　“玄武前辈，你没事吧？”叶晨连忙递了一块手帕给玄武星主。

　　玄武星主摇摇头，接过手帕擦掉嘴角的鲜血，在一旁盘膝而坐，没过一会竟然入定了！

　　“镜心，护住玄武前辈，别让他受到打扰。”叶晨并不惊讶，只是祭出镜心，让他护住玄武星主。

　　虽然说是文斗，但两个武者下棋又岂是那么简单的？这盘棋下的不是棋艺，而是道！

　　玄武星主修为不够，只能勉强看懂棋中之道，所以才会吐血。但却也有所感悟，这才盘坐入定。

　　“我输了。”这时，青龙星主也放下了手中的棋子，目不转睛的看着叶晨，“我本以为你最多只能撑一炷香的时间，没想到你竟然赢了我！果然后生可畏！”

　　“世伯谬赞了。”叶晨微微一笑道，“是世伯让我，小子不敢言勇。”

　　青龙星主微笑着摆摆手，元气裹住那柄长刀，递给叶晨：“这刀就送给你了，记住，涅槃境之前，能不用这刀就不用这刀！”

　　“为什么？”叶晨疑惑的问道。

　　“以后你自然会知道。”青龙星主却并不解释，“你只需要记住我的话就行了。”

　　“咦？你们下完了？”打盹的白虎星主这时候才如梦初醒，一脸茫然的看着叶晨和青龙星主道。

　　“下完了，我输了。”青龙星主点了点头。

　　白虎星主看看青龙星主，又看看叶晨，却并不惊讶，只是起身拍着叶晨的肩膀说道：“叶宗主果然是叶宗主，这刀给你也不会辱没了它。”

　　“既然此间事了，那我们就出去吧。叶宗主初次登门造访，我得好好和他喝上一杯才行！”白虎星主又说道。

　　“下次吧。”叶晨却摇了摇头，婉言谢绝了白虎星主，“叨扰了这么久，我也该告辞了。等以后有机会，我一定请白虎前辈和世伯来我御龙宗一醉方休！”

　　“你是要去古墓了吧？”青龙星主问道。

　　叶晨点了点头，早点去完古墓，他才能抽出时间来寻找云雨诺的下落。

　　“也好，我知道你想快点提升修为，好去救你父亲，我们就不耽误你的时间了。”白虎星主笑道，“他日攻进无天上境，别忘了也算上我白虎一个！”

　　“白虎前辈肯帮忙自然是再好不过了！”叶晨闻言大喜，连忙说道。

　　“无天上境以前也是个极其强大的势力，幻龙九宗都和他有渊源，幻龙九尊都曾答应不会出手对付无天上境，我就不搀和了。”青龙星主说道，“不过我相信以你的实力，就算没有我帮忙，也能救出你父母的。”

　　叶晨一楞，他以前一直不明白，星辰学院也好，天星阁也好，风云帝国也好，或多或少都跟叶战龙有过交集，可叶战龙出事的时候却没有一个帮忙，说心里没有芥蒂那是假的，今天青龙星主一说，叶晨这才释然。

　　“那白虎前辈……？”叶晨又看向白虎星主，刚才他说要帮自己，肯定不会反口的，只是这样不就违背诺言了吗？

　　“我不要紧，答应不攻击无天上境的是幻龙九尊，我又不是。”白虎星主嘿嘿一笑道。

　　“那小子就先谢过白虎前辈了。”叶晨感激道，“他日攻上无天上境，小子便来告知前辈。”

　　“好。”白虎星主点头道。

　　“无天上境的入口位置，我会吩咐天星阁去查的，一有消息马上就告诉你。”青龙星主又说道。

　　“有劳世伯了。”叶晨再次道谢。

　　随后众人相互道了别，青龙星主和白虎星主亲自把叶晨送到山门，嘱咐叶晨常来，这才目送叶晨离去。

　　叶晨并没有马上进入幻龙山脉，而是先去了天星阁附近的城池。叶晨找到城中的归去客栈，询问掌柜卫飘飘有没有来过。虽然他对卫飘飘的所作所为很是生气，却也不想卫飘飘遇上危险。

　　然而掌柜的却告诉叶晨，卫飘飘并没有来过。叶晨不由有些担心，不过随后又一想朱雀星主也跟着去了，有一个真圣境九重的高手在，想来应该不会有事才对。

　　想到这里，叶晨便没再担心，只是吩咐掌柜的把关于古墓的消息调出来。

　　这里就在幻龙山脉附近，归去客栈自然也得到了古墓的消息，只可惜古墓太过于强大，而且很多想要得到古墓宝物的武者会猎杀别的前往古墓的武者，所以归去客栈也只能查到一个大概的位置而已。

　　叶晨并没有怪他们，又吩咐他们去准备地图，自己则来到密室，打算先祭炼一下青龙星主送的那把刀。

　　密室里，叶晨把刀抽出刀鞘，顿时一阵寒气逼面而来，刀刃是鲜血一样的红，隐隐透着浓浓的杀气，刀面上刻着些许符文，叶晨翻来覆去的打量了一下，却并没有发现刀的名字。

　　“叶晨，你这次赚了。”镜心突然飞了出来，看着叶晨手里的刀说道。

　　“怎么？镜心你认识这把刀吗？”叶晨闻言一楞，好奇的问道。

　　既然青龙星主说这刀是从玲珑塔林里得到的，想必定然有些来头，搞不好是上次量劫陨落的某个大能留下来的东西，镜心的话，或许能找到些记载。

　　“倒不是说认识。”然而遗憾的是镜心摇了摇头，他也不认识这把刀，“不过我却知道这把刀不管是材料也好还是刀上的禁制和阵法也好，都不简单，从这点就能断定，这把刀远远比你的黄金战戟要好的多。”

　　叶晨顿时眼睛一亮，连忙道：“跟你或落日弓，东皇钟这等宝物相比怎样？”

　　“这就不好说了。”镜心摇了摇头道，“这把刀上被人施加了强大的禁制，我也只能看出它很厉害，却说不准他有多厉害。”

　　“被施加了强大的禁制？”叶晨一楞，“会影响到这把刀的威力吗？能不能解开？”

　　“费点心思的话，也不是不能解开，不过我劝你还是别这么做比较好。”镜心打了个哈欠，懒洋洋的说道，“青龙星主不是跟你说了吗？涅槃境之前，尽量少用这把刀。说不准这禁制就是青龙星主下的。”

　　“可是为什么？”叶晨疑惑的问道，“青龙世伯既然把刀送给了我，干嘛要封印刀的威力？”

　　镜心从铜镜里探出半个身子，从叶晨手里拿过长刀，低头沉吟了半晌道：“青龙星主这么做肯定有他的道理。我以前听主人说过，上古时期的大能武者经常会用杀气甚至是戾气来炼制神兵法宝，这样的兵刃或者法宝虽然威力强大，但除非你是以杀入道，或者是魔道中人，否则很难驾驭得了，一个不小心甚至还有被反噬的危险。”

　　“你是说，这把刀也是那种杀器？”叶晨诧异的看着手里的长刀，难怪刚才他拔出这把刀的时候隐隐感觉到了一股强大的杀气。

　　“说不定，反正你先就这么用着吧，比你的黄金战戟是好多了。”镜心耸耸肩道，又把刀还给了叶晨。

　　“嗯，那我先祭炼一下，随后出发去古墓寻找龙玉。”叶晨点了点头，小心翼翼的控制着神念进入刀里，准备祭炼。

　　“吼！”

　　神念才刚一进去，这刀突然颤动起来，刀刃里隐隐有怒吼声传来，一股强大的力量突然一震，竟把叶晨的神念震了回来！

　　叶晨淬不及防，神念被这刀震伤，哇的一声吐了一口血出来。好在叶晨的元神比普通人更强大一些，又有东皇钟这样保护元神的至宝，这才没有受重伤。

　　“神器有灵，是不会轻易被人收服的。”镜心见状说道。

　　叶晨不由咧咧嘴，他倒是忘了，当初收服镜心的时候也差不多是这样子，每天都被镜心打的死去活来，废了好大的劲才让镜心心服口服。

　　“你慢慢祭炼吧，我就不打扰了你了。”镜心说着，就回了叶晨体内。

　　叶晨也不用神念进入刀里了，直接换上了元神上场。长刀再次震颤起来，发出一道强大的反弹力，好在叶晨这次早有防备，元神这才没有再次被反弹出去。


第五百一十六章 刀名炼狱

　　这时，叶晨也看清楚了刀里的世界，不看还好，看了之后饶是叶晨不由倒吸一口凉气！

　　只见四周随处可见的杀戮，随处可见的残肢断臂，地上血流成河，无数的头颅在血河之中沉沉浮浮，隐隐散发着腥臭。

　　战场，刑场，屠宰场，地狱，武者之间的战斗，武者和魔兽之间的战斗……只要是杀戮的景象，在这里几乎全部都能够见到！每一秒都有人死去，每一秒，都有残肢或头颅飞过来，落入血河里面，十分恐怖！

　　这简直就是修罗炼狱！不，这比修罗炼狱还要让人害怕！

　　尽管知道这些都是幻象，但叶晨却还是惊恐无比，几乎要叫出生声来。

　　叶晨的瞳孔渐渐放大，眼中开始爬上血丝，心里隐隐升起一股躁动，一股想要杀人的躁动！

　　“咚！咚！咚！”

　　就在叶晨即将失去理智的时候，他脑海中突然响起一阵悠扬的钟声，腰间的折扇也传来清凉的感觉，顿时把叶晨给拉了回来！

　　叶晨不由咽了一口唾沫，只觉得十分后怕。幸亏他有东皇钟和上清老祖给的璎珞，否则刚才肯定会迷失自我，最后被困在刀里的！

　　现在叶晨可以肯定，这把刀的确是一把杀戮之器！

　　叶晨不由迟疑了起来，半晌之后，叶晨终于下定了决心，开始祭炼这把杀器。

　　刚才的场景似乎就是这把刀对叶晨的考验，见叶晨并没有在无尽的杀戮中迷失理智，这把刀便接受了叶晨，任由叶晨分出神念，开始祭炼。

　　饶是如此，要祭炼这把刀也不是件容易的事情，叶晨必须一边抵挡杀戮侵蚀自己的神智，一边炼化这把刀的禁制，让自己的神念入住刀中。

　　对于叶晨来说，这个过程是漫长的，外面只过了两天的时间，叶晨的元神却感觉过了两百年之久。

　　终于，叶晨总算勉强祭炼了这把刀，收回神智后，叶晨感觉自己整个人都虚脱了，坐在地上不停的喘着粗气。

　　“你没事吧？”镜心及时从叶晨体内出来，喂了一枚丹药给叶晨。

　　“还好，只是元神之力消耗太大了，休息一下就行。”叶晨咽了口唾沫，看着手里的长刀说道。

　　祭炼完成之后，这把刀已经不再抗拒叶晨了，刀刃上强大的杀气也收敛起来，看上去跟普通的刀没什么区别。

　　“以后你就叫炼狱吧。”想着这刀还没有名字，叶晨便给它起了一个。

　　长刀轻轻颤动了两下，刀刃上的符文突然像蝌蚪一样游动起来，最后排成炼狱二字，算是认可了这个名字。

　　叶晨把炼狱刀收进丹田中，吩咐镜心帮忙护法，自己盘膝而坐，开始恢复耗损的元神。

　　这次的消耗实在是太大了，叶晨花了三四天的时间，才完全恢复过来。

　　他又稍微休息了两天，这才拿着归去客栈掌柜给的地形图前往幻龙山脉，出发去寻找古墓。

　　古墓的消息此时已经传遍了整个幻龙大陆，许多武者从四面八方赶来，进入幻龙山脉想要碰碰运气，试试自己能否得到古墓中的法宝。

　　不过叶晨并不在意，凭他现在的修为，只要不是涅槃尊者来争夺，就没人能抢得过他。

　　而这时，身处御龙宗的老头也传来了消息，说是东洲的瀚海王，北州的六欲魔宗宗主太欲天先后突破涅槃境，瀚海王将瀚海王国改为瀚海帝国，自称瀚海尊者，雄踞一方。太欲天带领六欲魔宗加入魔云宗，自称魔尊，和魔帝袁斩神平起平坐。

　　与此同时，风云帝国真圣境九重天的琳琅候被白风云封为镇国侯，并将风云帝国的一个公主嫁给了琳琅候。东洲的韩家突然宣布定居中州，韩笑天投下拜帖，愿带领家族加入御龙宗，成为御龙宗的人。

　　南州的顶尖二流势力百花谷谷主拜了三清宫的玉清老祖为师，带领百花谷弟子加入三清宫，百花谷谷主一跃而上，成为了三清宫二长老。

　　星辰学院的陈老也突破了真圣境九重，成为涅槃尊者，易星辰将其招进内院潜心修炼，另选了一名真圣境九重的长老为外院院长，掌管星辰学院外院之事。

　　仿佛只在一夜之间，幻龙大陆的格局发生了天翻地覆的变化，不过叶晨早在从玲珑塔里出来的时候就已经预料到了，所以听了老头的禀报之后并没有多少吃惊，只有韩笑天突然说要加入御龙宗，让叶晨有些意外。

　　要知道，韩笑天也是一个顶尖的真圣境九重高手，实力和瀚海王不相上下，既然瀚海王都在玲珑塔林得到了领域之息，想必韩笑天手里也有一道。

　　这就代表韩笑天已经是一个准涅槃境的强者了，完全可以选择像六欲魔宗那样加入星辰学院，或者是像瀚海王那样称霸一方，可是却为什么偏偏选择了加入御龙宗？

　　“小晨，你看韩家该怎么处理？”老头说完之后问道，“现在韩家的人被我暂时安顿在了龙城，但韩家家主韩笑天昨天带着他的儿子和女儿来过御龙宗，并奉上了韩家的功法和武学，看样子是真的想要加入宗门。”

　　叶晨背靠着一棵参天大树，低头沉吟半晌，吩咐道：“既然人家已经做到了这个份上，我们也不好将其拒之门外，你转告海叔叔，先让韩笑天加入御龙宗，给他一个长老的名头和一座山头，让韩家的弟子全部住在那里，其他事情等我回去之后再做打算。”

　　“可是小晨，韩笑天手里很可能也有一道领域之息，要是等他突破涅槃境，我怕……”老头有些担心的说道。

　　叶晨知道老头话里的意思，如果韩笑天突破了涅槃境，那么御龙宗从开始到现在所建立起来的基业就会全部给韩笑天做了嫁衣！但叶晨也和韩笑天有过接触，对韩雪更是了若指掌，他觉得韩笑天应该不会是那样的人。

　　更何况，幻龙大陆的二流势力没有一千也有八百，实力比御龙宗强大，但却比御龙宗更好啃的肉也不是没有，只要韩笑天能够突破涅槃境，那些没背景的二流势力还不是任他揉捏？韩笑天没必要舍近取远，来谋划叶晨的御龙宗。

　　要知道御龙宗虽然现在明面上连个真圣境的强者都没有，但关系却盘桓交错，别说是韩笑天，就算是归水福地也不敢轻易动叶晨！韩笑天不是傻子，自然不会不知道这个道理。

　　“无妨，你按照我说的做就是了。”叶晨吩咐道，“现在幻龙大陆风起云涌，所有人都在为即将到来的量劫谋划，我们御龙宗也要做些准备才是。”

　　“我知道了。”老头虽然还是有些担心，不过却相信叶晨的判断，没有再说什么。

　　“嗯，对了，威虎侯的郡主卫飘飘有没有回御龙宗去？”叶晨又问道。

　　都已经这么多天了，凭朱雀星主真圣境九重的速度，应该已经带卫飘飘回到了御龙宗吧？

　　“威虎侯的郡主？”老头闻言一楞，“没有啊，倒是白衣侯回了一趟风云帝国，说是有些事情要处理。”

　　“什么？卫飘飘没有回去？”叶晨闻言猛地站起身来，心里隐隐觉得有些不安。

　　“怎么了小晨？”老头看到叶晨这幅模样，不由奇怪的问道。

　　“马上联系天星阁，问问朱雀星主有没有回去！”叶晨并没有回答，只是脸色阴晴不定的说道，“算了，我自己来，你先去处理韩家的事情吧。”

　　说着，叶晨就断开了和老头那边的联系，又马上向青龙星主手里那块御龙令发出联系。

　　“小晨啊，怎么了？”令牌很快就接通了，青龙星主的身影被令牌投射了出来。

　　“世伯，朱雀前辈有没有回去？”叶晨有些紧张的问道。

　　“朱雀师妹？还没有啊，她不是送卫郡主去你御龙宗了吗？”青龙星主一楞，疑惑的问道。

　　叶晨心里更加不安了，苦着脸道：“刚才我问了老头，他说朱雀前辈和卫飘飘都没有过去！”

　　青龙星主闻言也不由皱起了眉头，诧异道：“不应该啊！以朱雀师妹的速度，现在应该早就到了御龙宗才对！”

　　“正因为如此，我才有些担心。”叶晨叹了口气道，“卫飘飘爱胡闹，可千万别出什么事才好。世伯，你能帮我联系一下朱雀前辈吗？”

　　“好，我马上联系她。”青龙星主点了点头，“你也不要太担心了，我天星阁在幻龙大陆还是有些名头的，再加上卫郡主是风云帝国的郡主，就算是袁斩神来了，也不敢轻易把她们怎么样！可能是路上遇到了什么事情，所以才耽搁的吧。”

　　“希望如此。”叶晨还是不能安心。

　　“那我先去联系朱雀师妹，有了消息就告诉你。”青龙星主见状便道，说完就直接断开了御龙令的联系。

　　叶晨也无心赶路，只好又在那棵参天大树下坐了下来，等候青龙星主的消息。

　　没过多久，青龙星主的消息就来了：“联系上朱雀师妹了，她说卫郡主不肯去御龙宗，趁她不注意跑了！朱雀师妹现在正在四处找她，我刚才也派了天星阁的弟子去找，应该不会有事的。”

　　“草！那死丫头，就不能给我省点心！”叶晨闻言顿时气急败坏的骂了一句粗口，他现在只想马上把卫飘飘抓回来，狠狠打上三十大板！看她还敢不敢胡闹。

　　“我再去问问风云国君，你放心吧，卫郡主怎么说也有化神境修为，在幻龙大陆，也能算是一个高手了，加上她风云帝国郡主的身份，没人会对她怎么样的。”青龙星主安慰道。

　　“那就麻烦世伯了。”叶晨一脸歉意道，“我也让天机殿的弟子找找，还请世伯有消息的话，就马上告诉我。”

　　“嗯，我知道了。”青龙星主笑了笑，这才断开联系。

　　叶晨又马不停蹄的联系了鹰煌，让他派天机殿弟子去找卫飘飘。随后白风云又通过御龙令找到了叶晨，却并没有责备叶晨，反倒是安慰了他几句，说是会派人去找，叶晨这才稍微放心了一些。


第五百一十七章 找到卫飘飘

　　幻龙大陆两个最为强大的情报网和一个由涅槃尊者掌管的帝国去找，想必也不难找到卫飘飘。

　　白风云还跟叶晨说了一下幻龙大陆目前的情况，大致和叶晨猜的差不多，上次共闯玲珑塔林，有几个顶尖的真圣境强者在玲珑塔林里得到了领域之息，瀚海王也好，太欲天也好，他们突破涅槃境只是一个开始，以后还会继续有人突破的。

　　这些人里，大部分都接受了幻龙九宗的招揽，比如说南州的百花谷，风云帝国的琳琅候等等，他们更加壮大了幻龙九宗的实力，剩下少数的一部分，则准备像瀚海王府一样自立门户，不过却并不能对幻龙九宗的地位造成威胁。

　　“如今量劫将至，你也该做些准备了，抓紧时间提升修为，才能在量劫里存活下来，守护你想要守护的。”白风云劝诫叶晨道，“我想，你也不希望救出你父母之后又让他们死在量劫中吧？”

　　叶晨默然点头。

　　“那就是了。”白风云喝了一口茶道，“我得到消息说，幻龙山脉将有一块龙玉出世，这东西用来提升修为最好不过了，你要不要去看看？”

　　“嗯，我现在就在幻龙山脉里。”叶晨点了点头道，“不过已经有不少武者赶过去了，恐怕这块龙玉不是轻易能够得到的。”

　　果然是龙玉！

　　叶晨嘴上虽然那么说，但眼中却闪过一丝精光。只要不是幻龙九宗插手，那么叶晨对这块龙玉志在必得！

　　“你放心，所有涅槃境的强者都不会出手争夺这块龙玉。”白风云闻言宽慰道，“涅槃境以下的，我想你随便几下都能对付得了他们。”

　　“白叔你太高看我了。”叶晨呵呵一笑，含糊的打了个哈哈。

　　“哈哈，你小子少给我玩这套，你几斤几两我心里有数。”白风云笑道，“没什么事的话就先这样吧，我还有些事要处理。”

　　“好的，白叔你去忙吧。”叶晨点了点头，等白风云断开了御龙令的联系，这才起身继续往古墓的方向赶去。

　　不过叶晨并不着急，正如玄武星主所说，古墓里那么多强大的阵法禁制，不如先让那些武者消耗一下，到时候叶晨要进去也能轻松一些。

　　叶晨慢悠悠的飞着，还故意释放出自己的气息，想要引来一两只魔兽。镜心说炼狱厉害，叶晨不禁想要试试。

　　然而最近进入幻龙山脉的武者太多了，修为低的魔兽不敢出来，修为高的魔兽又懒得理会，叶晨飞了半天，却也没遇上一只魔兽，倒是打了一些野味。他索性找了个风景好的地方坐下，生了一堆火开始烤起野味来。

　　“啊！救命啊！”

　　叶晨才刚把野味处理好，还没开始烤呢，就突然听到一个女孩子的求救声。

　　“吼！”

　　紧接着，一声兽吼也传进了叶晨耳中。叶晨顿时眼睛一亮，也顾不上野味了，操起炼狱刀就往声音传来的方向冲了出去。

　　正好打着瞌睡呢就有人把枕头送来了！

　　“孽畜，休得猖狂！”一过去，叶晨也不看状况，直接就是一声厉喝，擎着炼狱刀冲了上去。

　　“哇哇！叶晨叶晨，你来的正好，快逃，我捅到魔蜂窝了！”然而叶晨喊完就傻眼了，只见一名女子正用元气护身，拼命逃窜，这女子长相可人，娇俏玲珑，正是叶晨大张旗鼓寻找的卫飘飘！

　　此时卫飘飘的身后跟着一大群拳头大小的魔蜂，铺天盖地的将近有数千只之多，无数翅膀同时震动，发出聒噪的嗡嗡声。这些魔蜂所过之处，几乎没有留下任何生命，刚才叶晨听到的那声兽吼就是被魔蜂蛰死的老虎所发出来的！

　　“卫飘飘？你怎么会在这里！”叶晨一阵头疼，咬牙切齿的问道。

　　“先别问了！快帮我甩了这群魔蜂！”卫飘飘看着后面越逼越近的魔蜂群，急的都快要哭出来了。

　　叶晨深吸一口气，强忍着把卫飘飘暴打一顿的冲动，飞过去抓住卫飘飘的肩膀转身就跑。

　　魔蜂主要就是成群结队，被缠上了的话，连真圣境高手也发愁，不过魔蜂单体修为却很低，飞行速度自然比不上叶晨，没过多久，叶晨就把那群魔蜂远远的甩在了身后并躲了起来。

　　然而魔蜂依旧不依不饶，折腾了好半天，把附近的树都弄死了一大片这才散去。

　　叶晨不由松了口气，瞪着卫飘飘道：“你到底干什么伤天害理的事情了，让魔蜂那样追你！”

　　“我，我不就是偷了他们一点蜂蜜嘛……”卫飘飘缩了缩脖子，讪笑着说道，“谁知道魔蜂那么小气，为了一点蜂蜜追了我两天两夜了！”

　　“活该！怎么就没蛰死你！”叶晨咬牙切齿道。

　　“喂！你还有没有人性啊！”卫飘飘闻言马上火了，猛的推了叶晨一把，“我还不是想着抢不到古墓的宝贝带点蜂蜜回去给你道歉吗！你竟然这么说，那你把我扔给那群魔蜂让他们蛰死我好了！”

　　说完，卫飘飘泪眼婆娑的瞪了叶晨一下，转身就要跑。

　　“你真想去被那群魔蜂蛰死啊！”叶晨心一软，连忙拉住卫飘飘。

　　“你不是说要让我被魔蜂蛰死吗！那就让她们蛰死我好了！呜呜呜……”卫飘飘哇的一声就哭了，顺带还踢了叶晨一脚。

　　叶晨最见不得女孩子掉眼泪，不由有些手忙脚乱，连忙拿出手帕递给卫飘飘：“我刚才说气话呢，别哭了。”

　　“我不！我就要哭！”卫飘飘扯过手帕，擦完眼泪顺带还揩了一下鼻涕……

　　叶晨看了不由好笑，想了想，便威胁卫飘飘道：“你确定要被魔蜂蛰死？可别怪我没提醒你，魔蜂的尾针是有毒的，只要被蛰上一下，就会全身起包，然后流脓而死，尸体会在半盏茶的时间里发臭，还特别恶心……”

　　“你！不准说了！”卫飘飘一阵气急，又踹了叶晨一脚，不过却没哭了。

　　叶晨也不在意，反正被卫飘飘踢这一两脚，就当是被蚂蚁咬了，又不疼。

　　“给你！”卫飘飘哭完气也消了，板着脸扔了一样东西过来。

　　叶晨接到手里一看，发现正是一个巨大的魔蜂窝，而且里面还有不少蜂蛹，也难怪那群魔蜂这么疯狂了，卫飘飘把他们的后代都给抓走了，能不疯吗？

　　“上次在天星阁是我不对，对不起……”卫飘飘低着头，嘟嘟囔囔的说道，“本来我想去找古墓把里面的宝贝抢过来给你道歉的，但是其他去古墓的人太厉害了，还有很多魔兽，我去不了，只好把这个魔蜂窝捅下来想要带回去给你道歉……”

　　叶晨心里一暖，屈起中指弹了一下卫飘飘的额头。

　　“喂！你干嘛，很疼诶！”卫飘飘捂着额头眼泪汪汪的说道。

　　“这是你以身犯险的惩罚。”叶晨收起蜂窝，煞有介事道，“去古墓的至少也是真圣境强者，你才化神境修为，半路上就被魔兽给吃了！你还真是傻牛不怕虎啊。”

　　“你才是傻牛，你才是傻牛！”卫飘飘气的对着叶晨就是一顿粉拳。

　　“行了，别闹了。”叶晨突然心情大好，陪着卫飘飘闹了一阵才喊停，“我联系一下白叔和青龙星主，他们正找你呢，别让他们担心。”

　　叶晨联系了青龙星主，白风云和御龙宗，告诉他们自己已经找到了卫飘飘，让他们不用再找了。

　　随后叶晨又就着蜂窝里的蜂蜜，给卫飘飘烤了点野味。卫飘飘被魔蜂追了两天两夜，着实是累了，吃饱之后没过多久便直接靠着树睡了过去。

　　叶晨则细心的把蜂蛹全部挑了出来，找了个锦盒养着，蜂蜜则全部装在了一个玉瓶子里。

　　蜂蛹也好，蜂蜜也好，这都是好东西。蜂蛹可以养着，等他们变成魔蜂之后可以用来炼制法宝，到时候铺天盖地的魔蜂一放出来，除非是珊烛或者寅虎那样用火高手，否则就算真圣境强者也要忌惮三分！

　　而且这法宝还是可以成长的，魔蜂修为越高，尾针的毒性就越强，试想一堆化神境甚至是真圣境的魔蜂铺天盖地的冲过来，该有多厉害？反正叶晨自认是对付不了的。

　　至于魔蜂的蜂蜜则可以用来炼丹，在幻龙大陆也属于千金难求的炼丹材料，刚才叶晨也是奢侈了一把，竟然用这来烤野味。

　　“嗯？有人来了！”刚收拾好蜂蜜和蜂蛹，叶晨突然一楞，感觉到有人正在向自己这边靠近。

　　“镜心，你保护好卫飘飘。”叶晨不紧不慢的站起来，对镜心说道。

　　镜心也没二话，直接出来在熟睡的卫飘飘身旁布下了镜心世界。来的人速度极快，没过多久便出现在了叶晨的视线中。

　　一共六个，三男三女，修为都不低，最弱的也是真圣境四重，最高的有真圣境八重修为，穿着极其暴露，女的衣不蔽体，有一个甚至大半条白花花的大腿都裸露在空气中！男的更是裸着上身，就只穿了一条亵裤。

　　不用猜叶晨也知道，这些肯定都是魔道武者，“正道”武者是万万不会这么穿的。

　　叶晨并不理会，没有可以躲开，也没有上去招惹他们，只是负着双手站在树下，警惕的看着那三男三女飞走。

　　“诶？那些好像是六欲魔宗的弟子吧。”突然，卫飘飘的声音在叶晨耳边响了起来。

　　“你怎么醒了？”叶晨一楞，却是卫飘飘不知道什么时候醒了过来。

　　“刚才感觉有危险就醒了，我还以为你这个流氓要对我干什么呢！”卫飘飘理直气壮的说道，显然是对自己误解了叶晨丝毫不感到愧疚。

　　叶晨气的直咬牙，却也懒得跟她计较，只是奇怪的问道：“你怎么知道他们是六欲魔宗的人？”

　　“整个幻龙大陆，穿那么下流还敢大摇大摆到处走的，除了六欲魔宗之外没有别的宗门了。”卫飘飘一脸鄙夷的说道，并别过头不看那六人。


第五百一十八章 炼狱之威

　　叶晨这才想起来，六欲魔宗的功法一直是以采阴补阳和采阳补阴来提升修为，是幻龙大陆最为混乱的宗门，也难怪会穿成这样了。六欲魔宗现在并入了魔云宗，这次来幻龙山脉，恐怕也是为了古墓而来的。

　　白风云只说了涅槃境的高手不会参与古墓的争夺，却没说幻龙九宗不会参与，以袁斩神那无耻的性格，会派人出来搀和一脚也正常。

　　“大师兄，下面有人。”这时，那六人也发现了叶晨和卫飘飘，其中一个女子便对为首那个真圣境八重的武者说道。

　　“最近幻龙山脉因为古墓出世而武者云集，有人也正常。”那“大师兄”毫不在意的说道，“不用理会他们，夺取龙玉献给宗主才是正经事。”

　　“大师兄你看，那个女的模样倒是俊俏，而且还元阴未失。反正我们也不着急，不如下去采补一下，说不定能增加修为呢！”一个尖嘴猴腮，长相猥琐的男人看到了卫飘飘，顿时眼睛一辆，谄媚的看着“大师兄”说道。

　　那人连忙低下头来，一眼就看到了满脸厌恶的卫飘飘，见卫飘飘容貌倾国倾城，一时之间竟然呆了。

　　“大师兄，那女人只有化神境的修为，她旁边的那个小子也就真圣境五重，收拾他们肯定用不了多少功夫。”那三个男人看到了卫飘飘的同时，三个女人也看到了叶晨，“你看不如这样，我们下去把他们抓住，师兄师弟们享用那个女的，那个男的则留给我们如何？”

　　“好！”那个“大师兄”迟疑了片刻，最后还是没能抵挡卫飘飘的诱惑，咬牙答应了下来。

　　“师兄师姐且慢。”修为最低的那个女人突然出声拦住了要下去的众人，犹豫道，“来幻龙山脉的武者恐怕都有些背景，小妹觉得，我们还是尽快完成宗主的吩咐比较好，不要节外生枝，难免他们也有同伴在附近，如果遇上真圣境九重的高手肯定少不了一番麻烦。”

　　众人闻言面面相觑，也觉得这女人说的有些道理。

　　“这样吧，我们先去试探一下他们，如果他们有同伴在附近，我们就放了他们这一次，如果没有，我们就上，怎么样？”那个尖嘴猴腮的男人最后提了一个比较中肯的建议。

　　“就这么办！”那“大师兄”想了想，马上便答应了下来。

　　“镜心，你保护好卫飘飘，给我试刀的来了。”叶晨虽然没有听见他们六个人在说什么，不过看到他们停下，叶晨也能猜出个大概来。

　　但叶晨却并没有把他们放在心上，不过就是几个真圣境九重以下的武者罢了，以现在叶晨的本事，完全能够轻松收拾掉他们！

　　镜心也没说什么，直接把镜心世界变成一个巨大的元气阴阳鱼，两条神龙从元气阴阳鱼里冲出来，裹着卫飘飘飞到了一旁。

　　这时，那六人也落到了叶晨的面前，为首那个真圣境八重的“大师兄”打量了一下叶晨和远处裹着神龙的卫飘飘，眼中顿时露出贪婪之色。

　　不过他并没有轻举妄动，假惺惺的鞠了一躬，脸上堆着笑容，道：“这位兄台……”

　　“给你们三个数的时间滚，否则就别怪我不客气了。”叶晨也不等他把话说完，便直接打断道。

　　那六人顿时大怒，尖嘴猴腮的猥琐男子冷哼一声道：“小子好大的口气！你知道我们是谁吗？”

　　“一。”叶晨毫不理会，反倒开始数起数来。

　　为首那个“大师兄”眉头一皱，顿时有些拿不定主意了。

　　看叶晨的模样，明显是有恃无恐，一个真圣境五重天的强者在六个和他不相上下甚至还比他修为更高的人面前露出这副神色，肯定是有倚仗，搞不好叶晨真有同伴在附近也说不定。

　　“二。”叶晨冷冷一笑，已经抽出了炼狱长刀，血红色的刀刃在阳光轻轻震颤着，强大的杀气从刀里传出，让那六人忍不住咽了口唾沫。

　　“大师兄，我看这小子有古怪，说不定真有同伴在附近。”旁边一个女的凑到“大师兄”旁边轻声说道，“要不我们先撤吧。”

　　“师姐真是越活越回去了，一个真圣境五重的小子也怕，看我的！”那“大师兄”身后一个真圣境六重的矮瘦男子狞笑道。

　　说着，那男子径直往前一步，看着叶晨厉声喝道：“小子，你知道我们是谁吗！我们可是魔云宗弟子，你家长辈在哪？让他来说话！”

　　“魔云宗弟子啊……”叶晨不紧不慢的活动着肩膀，嘴角露出一丝不屑的狞笑，“你们不用试探了，这里附近就我们八人，连魔兽都没有。”

　　那六人闻言大喜，顿时目露凶光，纷纷取出各自的兵刃逼近了叶晨一步，贪婪的说道：“区区一个真圣境五重，竟然也敢这么嚣张！小子，别说我们不给你机会，交出身上所有法宝，乖乖把自己和那小妞绑起来，让我们师兄妹采补一番，我就饶你不死！”

　　叶晨冷冷一笑，轻蔑的说道：“果然不愧是袁斩神的人，既无耻，又恶心！”

　　“小子，你说什么！”那六人顿时大怒，“既然你这么不识好歹，那就别怪我们不客气了！上，抓住那小子和那个女人，我们好好享用！”

　　说着，那六个人就冲了上来，两个是圣境八重的强者，一个真圣境六重，两个真圣境五重，和一个真圣境四重，这可是一股不小的力量，在幻龙大陆行走，基本没人敢惹！

　　但在叶晨面前却如同蜉蝣一般可笑！

　　见他们冲上来，叶晨也不动弹，只是手持炼狱刀站在原地，暗暗给炼狱刀蓄力。那六人不知道叶晨的厉害，只当叶晨是吓傻了，嘴角开始露出得逞的微笑，甚至他们仿佛已经看到了叶晨和卫飘飘被自己蹂躏的模样，各自冲向叶晨的脚步又加快了几分。

　　近了！

　　“杀！”

　　就在那个“大师兄”的手马上要抓到叶晨身上时，叶晨突然舌绽春雷，发出一声炸响，炼狱长刀猛地挥了出去！

　　长刀带着无穷的杀气砍向“大师兄”，这一刀风起云涌，天地变色！“大师兄”暗叫一声不好，连忙提起手里一根狼牙棒想要抵挡叶晨这一刀，然而炼狱长刀却只是顿了一顿，随后竟然势如破竹的砍断了狼牙棒，并依旧去势不止，砍在了“大师兄”的头上！

　　顿时，猩红的鲜血从他脑袋上喷涌而出，他连眼睛都来不及闭上，脸上满是不可思议的神色，随后便直挺挺的倒在地上死了！

　　“大师兄！”其余五人大惊失色，慌忙停下往前冲的脚步转身就跑。

　　然而叶晨去不给他们这个机会，直接把天龙八步施展的淋漓尽致，身子在原地留下一道残影，随后人就已经出现在了那个尖嘴猴腮的猥琐男子面前，再次挥出一刀砍向那名男子！

　　“大欢喜弥勒天魔王法相！”

　　猥琐男子不敢怠慢，直接二话不说，使出了自己的法相来抵挡叶晨这一招。一个胖胖的，满脸笑容的魔神虚影出现在了猥琐男子身后，这魔神虚影散发着五彩琉璃光，光芒里仿佛有一方世界，放映着一些糜烂的场景。

　　“雷龙，出！”

　　叶晨视若无睹，炼狱长刀中突然冲出一条雷龙，雷龙张牙舞爪的抓散了法相，并径直卷住猥琐男子，猥琐男子顿时大惊失色，还没等他来得及反应过来，炼狱长刀就到了他的面前，鲜红的刀刃一闪，猥琐男子的头和身子便直接分家了！

　　秒杀！

　　仅仅三招，叶晨手持炼狱，竟秒杀了一个真圣境八重和一个真圣境六重的武者！

　　另外一个真圣境八重的女子顿时吓得脸色惨白，她惊恐万分的看着叶晨，颤抖着说道：“你你你……你到底是什么人！你敢杀我们，我们可是魔云宗的弟子！魔云宗不会放过你的！”

　　叶晨不屑的笑了笑，雷龙在空中盘旋，不时发出一声怒吼，只要有人想跑，他马上就能冲过去拦住那人。

　　“魔云宗弟子又如何？到了阎王爷那里，你们记得帮我给你家太子打个招呼就是了。”叶晨缓缓说道，并一步一步的逼近他们。

　　“你，你是叶晨！”终于，那女人像是想到了什么，表情变得更加惊恐了。

　　“行不更名坐不改姓，我就是叶晨，御龙宗叶晨。”叶晨大大方方的承认了下来，高高举起手里的炼狱长刀，一字一句道，“我说过，犯我叶晨者，死！”

　　随后，叶晨猛地一刀斩了出去，一条近百丈长的刀芒带着森森的杀气袭向剩下那四人，那四人脸色大变，连忙使出各自的法相，用五行之土结成元气护罩，以求能够挡下叶晨这一击。

　　可除了那个真圣境八重的女人勉强了下来之外，其他三人的元气罩却跟豆腐没什么区别，刀芒连停都没停一下，直接斩开了土黄色的元气护罩，将他们三人砍成了两半！

　　“啊！”最后那个女人顿时尖叫起来，拔腿就要逃跑。

　　“哼，跑得了吗？”叶晨冷冷一笑，空中窥视的雷龙马上飞了下来，裹着电蛇缠上那女人。

　　那女人却十分狡猾，反倒借着雷龙打在她身上的攻击冲力，跑的更快了！

　　“不灭黄龙！”

　　叶晨见状眉头一皱，炼狱长刀直接往地上一插，紧接着，一条黄龙伴随着怒吼声破土而出，挡在了那女人逃跑的路上。

　　“饶命，饶命，我什么都能给你，不要杀我！”女人被吓得脸色惨白，噗通一声跪倒在地上，“我可以让你采补！对，只要你饶了我，我可以给你做一个贱婢服侍你，不要杀我！”

　　说着，女人竟然一把扯了自己身上为数不多的遮羞布，白皙的肉体赤裸裸的暴露在了空气中。

　　叶晨却连看都懒得看一下，眼中红芒一闪，直接使用了轮回之眸进入女人的精神识海中，轮回之眸幻化出无数恐怖的幻象，折磨着，蚕食着女人的神智，女人瞳孔渐渐扩散，意识开始模糊起来，表情时悲时喜，时而惊恐莫名，时而轻松无比。

　　没过多久，女人突然发出一声惨叫，终于没能受得了幻象的折磨，被抹去了神智。


第五百一十九章 柳问天

　　叶晨随手把那个女人的肉身扔进龙神庙，看着手里的炼狱刀皱起了眉。

　　“叶晨，怎么了？”镜心和卫飘飘走了过来，见叶晨看着手里的刀发呆，不由奇怪的问道。

　　“刚才我差点被这刀迷失了神智。”叶晨还刀入鞘，不过并没有收进丹田，而是绑在了背上。

　　镜心一楞，连忙仔细打量了一番叶晨背上那把长刀，道：“这么说来，这把刀的确是杀器？”

　　“嗯，就看我能不能掌控这把刀的力量了。”叶晨点了点头道，“刚才你也看到了，这把刀的威力。”

　　“叶晨，你们在说什么啊？什么杀器？”卫飘飘疑惑的看着叶晨和镜心，压根没搞明白这两人在说什么。

　　“没事，你以后就会知道了，走吧。”叶晨打了个哈哈，便直接岔开了这个话题。

　　卫飘飘虽然觉得好奇，但他也知道叶晨不想说的话，自己怎么问也是没用的，所以便没再说什么了。

　　两人一路往古墓的方向走，并找了一头魔兽打听了一下，最后得知古墓的具体位置是在中州和西州边界处的一片群山中，原本那篇群山是天星阁和风云帝国、百味宗不成文的界限，所以通常没有人会在那里建立山门，甚至连魔兽都很少踏足。

　　不过因为古墓出世的关系，那里现在已经变得鱼龙混杂，各方势力齐聚，都想要得到古墓中的龙玉。

　　尤其是这次在玲珑塔林得到了领域之息的真圣境九重天强者，他们迫切的想要借助龙玉来帮自己参悟领域之息，从而突破涅槃境。如果没有龙玉的话，他们手里就算有领域之息，也不一定能够突破！

　　“可是你不是说，只要有领域之息就能更快凝结涅槃领域吗？”叶晨听镜心说到这里，不由奇怪的问道。

　　“前提是你要有能够凝结涅槃领域的天资。”镜心不紧不慢道，“也就是说，你要够聪明，能够参悟得透那道领域之息，否则的话，你就算手里有领域之息也没用。”

　　叶晨一想也是，这就好像一本书摆在你的面前，你想要学会书中的知识，首先需要你会认字才行。而有龙玉就不一样了，借助龙玉，不管多晦涩的天道至理都能在一瞬间明白过来，所以才会有那么多人前往夺取龙玉。

　　“也就是说，这次我能抢到不少领域之息了？”叶晨眼中精光一闪，兴奋的问道。

　　“倒也不一定，如果有强者带了领域之息过去的话，你就能抢到了。不过领域之息这么珍贵的东西，谁知道他们会不会带过来啊。”镜心翻了个白眼道。

　　“说的也是。”叶晨点点头，并没有觉得失望，“看机缘吧，飘飘如果能抢到的话我就送一道给你。”

　　“好啊。”卫飘飘一边啃着手里的野果，一边毫不在意的说道，完全没有把叶晨的话放在心上。

　　叶晨也不在意，他这话听起来的确是太像玩笑了，毕竟领域之息这么珍贵的东西，谁也不会轻易拿来送人的。

　　“咦？你们也是去古墓寻宝的吗？”叶晨正走着，突然有武者飞了过来，向他们搭讪。

　　叶晨二话不说，拉着卫飘飘往后退了几步，警惕的看着来的那些人：“是又如何？”

　　来的一共四人，一个男的，三个女的，修为都不弱，男的有真圣境九重，那三个女的也有真圣境六七重。不过这些却并没有让叶晨在意，叶晨在意的是，看那男的骨龄，竟然连一百岁都不到！

　　天才！

　　叶晨脑子里马上闪过这两个字。

　　在幻龙大陆，能在百年之内修为突破真圣境的，都被称为天才，是幻龙大陆一等一的佼佼者！

　　“兄台不用紧张，我们并无恶意。”为首的男子呵呵一笑道，“还没自我介绍呢，我是星辰学院的弟子，百花君子柳问天。”

　　“啊！问天哥哥，我想死你了！”男子话还没说完，卫飘飘就突然扑了过去，一把抱住那个男子。

　　叶晨也是一楞，不由诧异的看着男子。

　　百花君子柳问天！

　　叶晨怎么说也曾是星辰学院的弟子，自然不会不知道这个名号！

　　传说，柳问天是星辰学院老祖的弟子，修为高深，天赋异禀，不过很少会在星辰学院出没，他不是在幻龙大陆游历，就是在星辰学院的禁地里闭关修炼。但星辰学院上上届的弟子全部都听说过这个人，因为百花君子柳问天在星辰学院被称为星辰学院第一人！甚至名头比叶晨还要更胜三分！

　　只不过看这模样，没想到卫飘飘竟然也认识柳问天，而且关系似乎很好的样子？

　　“喂喂，妹子，你是谁啊？你这样突然抱着我会让我害羞的好不好，男女授受不亲啊喂！”柳问天被抱了个措手不及，连忙一边推着卫飘飘，一边慌乱道。

　　“飘飘，不得无礼。”叶晨忙把卫飘飘拉了回来，并向柳问天行了一礼，“没想到是柳师兄，久仰大名，一直无缘得见，小子是叶晨，御龙宗叶晨。”

　　“叶晨？你就是最近在星辰学院风头大盛的天才叶晨？”柳问天诧异的看着叶晨问道，“还有飘飘？难道你是当初那个这么点大，成天跟在我屁股后面的威虎侯郡主卫飘飘？”

　　说着，柳问天伸手比了一个差不多也就只到他腰身的高度。

　　“你有种再说一遍！”卫飘飘气的直咬牙，哐啷一声拔了一把剑出来。

　　“我错了，我错了我错了！”柳问天忙举手求饶，讪笑着说道，“没想到你都长这么大了啊。”

　　“我来给你们介绍一下，这三位都是星辰学院的师妹，珈蓝，素问，七星。”说着，柳问天分别指了指另外三个一直没说话的真圣境七重，和真圣境五重的三个女子。

　　这三人在星辰学院也是有名的强者，珈蓝是易星辰的弟子，被星辰学院的人称为星辰公主，如果说柳问天在二代弟子中实力最强的话，那这位高傲的星辰公主就是星辰学院二代弟子中威望最强的了。

　　素问和七星是一对双胞胎，不光是在星辰学院，在整个东洲都是小有名气的强者，被东洲的武者称为生死妖姬。这是幻龙大陆一种毒花的名字，每两株伴生为一朵，有剧毒，毒性足以让一个真圣境强者命丧黄泉！

　　可想而知，有着这样的称号的素问七星两姐妹实力有多么强大。

　　“见过三位师姐。”叶晨不敢怠慢，客气的行了一礼。

　　三人不咸不淡的看了一眼叶晨，略微点了点头，却连礼都没还，果然不愧是天之骄女，的确是傲气十足！

　　“切，有点名气就这样子，我告诉你，叶晨比你们厉害多了！”虽然叶晨不在意，但卫飘飘见状却不服气了，“虽然叶晨以前也是星辰学院的弟子，但他现在统领一个宗门，从天星阁手上抢了中州大半地盘，斩杀过魔道太子，连袁斩神也拿他没办法！你们几个有什么资格在他面前猖狂？”

　　“哼，只不过是仰仗陈老和师父从中调节罢了，这样四处给长辈添麻烦的人，也敢言勇？”珈蓝闻言不屑的说道。

　　“你！”卫飘飘一听顿时火了，马上要帮叶晨争辩。

　　“珈蓝！”

　　“飘飘！”

　　好在柳问天和叶晨一个喝止了珈蓝，一个喝止了卫飘飘，她们这才各自瞪了对方一眼，不再说话。

　　“珈蓝师妹在星辰学院被院长宠坏了，还请叶宗主千万不要在意。”柳问天微笑道。

　　“哪里，小子也曾是星辰学院弟子，柳师兄叫我师弟就好。”叶晨微微一笑，并不打算跟珈蓝计较。

　　自从在万兽林斩却了心魔，叶晨的意志也因此坚定了许多，珈蓝这几句话，叶晨是不会动摇的。

　　诚然，当初的确是易星辰去帮叶晨挡下了袁斩神，但叶晨以化神境三重的修为，斩杀了当时化神境六重的魔道太子，这已经足以让叶晨自傲了。更别提在三清宫的时候，叶晨凭借着真圣境一重的实力挡下了袁斩神几次攻击，这可不是普通人能够做到的，但叶晨做到了！

　　从修炼速度来说，叶晨的从锻体境到如今的真圣境五重，所花去的时间比被幻龙大陆称之为天才的百花君子柳问天还要短，至于战斗力，柳问天和叶晨打起来，恐怕胜负还在五五之间，这难道不足以证明一切吗？

　　“既然如此，那我就不客气了。”柳问天似乎也有意结交叶晨，索性便打蛇随棍上了，“叶师弟，我和三位师妹游历到这附近，听说有古墓至宝出世，所以想要去碰碰机缘，只是不知道这古墓的具体位置，我看叶师弟也是去撞机缘的，能否请叶师弟告知？”

　　没等叶晨说话，卫飘飘就先一指珈蓝三人，鼓着腮帮子说道：“问天哥哥可以跟我们一起去，不过不能带上那三个女的！”

　　“你们不说，我们照样可以找到古墓所在！”素问冷笑一声，傲气十足的说道。

　　“那你们就自己去找吧！”卫飘飘冷哼一声，拉着叶晨的手臂道，“叶晨，问天哥哥，我们走！”

　　“这……”柳问天为难的看着叶晨，希望他能帮忙说情。

　　“飘飘，别这样，怎么说也是星辰学院的师姐。”叶晨拉住卫飘飘说道，“古墓位置的话，我也是从附近一个魔兽口中得知的，不敢保证是否准确，柳师兄和三位师姐不介意的话，告诉你们也无妨。”

　　“喂！叶晨，他们可是去跟你抢宝贝的啊！”卫飘飘急了，用力拉了拉叶晨的衣服说道。

　　“宝物有德者居之，如果抢夺时败给了师兄和三位师姐我也无话可说。”叶晨呵呵一笑，毫不在意的拿了一块晶石出来递给柳问天，“这是地图，我已经在上面标记了古墓的位置，柳师兄尽管拿去吧。”

　　“那就多谢叶师弟了。”柳问天也不客气，直接把晶石拿了过来，“只是，叶师弟，看在曾经是同门的份上我还是要劝你一句，希望你不要介意。”


第五百二十章 发现

　　“柳师兄尽管说。”叶晨虽然知道柳问天要说什么，但却还是客气道。

　　“这次去争夺古墓的高手无数，有许多顶尖二流势力的宗主家主都亲自出动了，叶师弟只有真圣境五重的修为，还是小心一点比较好。”柳问天微笑道，言外之意就是劝叶晨放弃古墓。

　　“这个我自然知道，有劳师兄挂心了，我会注意的。”叶晨只当没听出来，道了一声谢，便带着卫飘飘飞走了。

　　“问天，你对那小子这么客气干嘛？真搞不懂师父和陈老怎么想的，要是没有星辰学院庇护，那小子早就死了不知道多少回了！师父和陈老竟然还这么看重他！”叶晨一走，珈蓝就不服气的说道。

　　“院长做事，自然有他们的道理，我们这些后辈照做就是了。”柳问天微微一笑，不咸不淡的回答道。

　　“是吗？”七星闻言冷冷一笑，不着痕迹的看了一眼柳问天，“既然是照办，那你为什么不跟着那小子去？我记得院长吩咐的是让我们帮那小子得到龙玉，可是我看柳师兄好像没有这个意思吧？”

　　柳问天闻言身子一僵，表面却装作不动声色的样子，微笑道：“七星师妹这是哪里话，院长只是吩咐我们暗中帮忙而已，要是让那小子知道了，就不属于暗中帮忙了吧？”

　　“哼，七星师妹这么在意那小子，刚才何不跟着一起去？”珈蓝冷哼一声，话里带刺道，“那小子算个什么东西！龙玉这样的至宝，我们凭什么要让给他？”

　　“珈蓝师姐说的没错，龙玉这样的至宝，我们凭什么要让给他？”长得几乎和七星一模一样的素问冷冷的说道，但这话却让柳问天和珈蓝听着有些别扭。

　　只有七星微微一笑，道：“时间不早了，我们还是尽快赶到古墓吧，不要让别人夺了至宝。”

　　说着，七星便带头往刚才叶晨消失的方向飞了过去，素问紧随其后。珈蓝看了看柳问天，见柳问天一言不发的跟了上去，也只好跟着飞了过去。

　　“我说，混蛋，你干嘛要让着她们啊！”而叶晨这边，卫飘飘也气呼呼的扯着叶晨问道，“虽然你的确是比问天哥哥弱那么一点点，但那三个女人根本打不过你啊！”

　　叶晨微微一笑，站在黄龙背上伸了个懒腰道：“这种意气之争，没必要那么计较。反正我现在也不是星辰学院的弟子了，不用争夺星辰学院院长之位，何必要得罪他们？”

　　星辰学院名为学院，但实际上却不只有学生而已，招收学生只是用来笼络大陆上一些强大势力的手段，星辰学院真正的核心力量是内院的长老和一些内院比较出众的弟子。而下一任院长的位置，则会在内院出众的弟子中产生。

　　像御龙宗的内门弟子和外门弟子一样，星辰学院的外院和内院也是这个道理，但不同的是，星辰学院除了内院之外，还设有星辰阁，内院中修为高深的弟子就有资格成为星辰阁的人，进入星辰阁的弟子有两个选择，一个是成为长老或者星辰学院的导师，另一个，则是放弃长老或者导师之位，发下血誓永远效忠星辰学院，继续以弟子的身份修炼，日后可以争夺院长之位。

　　比如说柳问天、素问之流。

　　叶晨当初如果不自立御龙宗，现在也能成为星辰阁的弟子，和柳问天，或者是素问珈蓝这些人争夺星辰学院院长之位。不过叶晨没有选择这条路，而是选择了自立门户，并把御龙宗发展到了现在这幅模样。

　　“哼，等古墓的宝贝让他们抢走了，你就哭去吧！”卫飘飘瞪了一眼叶晨，一张俏脸都快鼓成包子了。

　　叶晨见她这模样十分可爱，忍不住用手捏了一把，笑着说道：“你以为带上柳问天，柳问天就会帮我们？你太天真了，如果他们真要和我抢夺龙玉的话，柳问天才是最大的敌人！”

　　“才不会！只要我跟问天哥哥好好说说，他一定会把龙玉让给你的！”卫飘飘反驳道。

　　“是吗？”叶晨毫不在意，“那等柳问天来抢的时候，你跟他好好说说吧。至于那三个女人，我自己能对付的。”

　　说着，叶晨直接倒在黄龙背上，看着天空发呆。

　　不得不说，幻龙大陆武者之间的勾心斗角实在是太累人了，就刚才说几句话的功夫，卫飘飘，柳问天，以及那三个女人便交锋了一次。

　　不过卫飘飘太嫩了，毕竟是不谙世事的大小姐，论起勾心斗角来，又怎么可能斗得过那些血里打拼名声的强者？

　　珈蓝暂且不论，叶晨看得出来，珈蓝是和柳问天一伙的，而素问和七星之所以会摆出那样的态度，明显是在告诉叶晨她们两姐妹想要得到龙玉。而柳问天在卫飘飘向他发出邀请的时候就摆明态度告诉了叶晨，他是不会帮叶晨的。

　　“说起来，飘飘你怎么会认识柳问天？”叶晨突然又疑惑的问道，“难道你也在星辰学院学习过吗？”

　　“算是吧。”卫飘飘双手叉腰，昂着头说道，“别看我这样，想当初我在星辰学院也是大姐大一样的人物，不管是外院还是内院，只要我一跺脚，没有一个敢喘气的！哼哼，怕了吧？”

　　“哦？是吗？”叶晨眉头一挑，呵呵一笑道，“在义庄里跺的脚？”

　　义庄就是停尸房，死人自然不会喘气。

　　“你有本事再说一遍！”卫飘飘气的咬牙切齿，扑过来直接掐住叶晨的脖子，似乎对叶晨这样看不起她非常生气。

　　“我错了，我错了！”叶晨连忙求饶。

　　不然能怎么办？叶晨可不敢跟这卫大郡主动手，万一磕着碰着的话，威虎侯会找他拼命的。

　　“叶晨，你有没有觉得有些奇怪？”正打闹着，忽然镜心在叶晨脑海里说道。

　　“怎么了？”叶晨闻言一楞，示意卫飘飘别闹了。

　　“那个柳问天，他身上有一股特别的气息。”镜心语气凝重的说道，“你把屠神令牌拿出来就知道了。”

　　叶晨身子一僵，表情也忽然变得凝重起来，从龙玉空间里找出屠神令牌，细细感受着其中的气息。

　　“没有啊。”片刻之后，叶晨皱着眉头问道，“这屠神令牌好像是凡木雕刻的，并没有施加阵法或者禁制，我感觉不到里面有什么气息。”

　　“凡木雕刻的？”镜心冷冷一笑，“你用轮回之眸看，就能看出端倪了。”

　　叶晨只好又把元气聚集到眼睛里，顿时，他的瞳孔刹那间变成了血一样的红色，看向屠神令牌。

　　有了轮回之眸的加持，叶晨总算是发现了令牌的端倪，原来这令牌里竟藏着禁制，一种十分玄妙的禁制！

　　“你是说，柳问天身上也有屠神令牌？”叶晨倒吸一口凉气，猛地从黄龙背上站了起来。

　　“叶晨，你你你……你要干嘛？”卫飘飘不明就里，只是看到叶晨红色的眼睛，想起他用这对眼睛让雯姨自己脱了衣服，还夺取了六欲魔宗弟子的神智，不由有些害怕的后退了一步。

　　“没事。”叶晨连忙收起轮回之眸，把镜心叫了出来。

　　“我也不敢确定，只是隐约感觉到了。”镜心看了一眼卫飘飘，对叶晨道，“反正你自己多小心吧，话说回来，你不是从邪皇那里得到了监天镜吗？为什么不用监天镜调查一下屠神的来历？”

　　“邪皇不是说，监天镜只记载了上次量劫之前发生的事情么？屠神如果是上次量劫就存在了的话，应该不会这样声名不显到连幻龙九宗都不知道其存在吧？”叶晨疑惑道。

　　“你又怎么知道幻龙九宗不知晓屠神的存在？”镜心看了叶晨一眼，老神在在的眯着眼睛说道。

　　“什么屠神？叶晨，你们两个到底在说什么啊？”卫飘飘听的一头雾水，不由疑惑的看着叶晨和镜心。

　　“没事。”叶晨并没有回答卫飘飘的话，只是笑着摸了摸她的脑袋，“你现在还不适合知道这些。”

　　“混蛋，你再敢摸我的头我就跟你拼了！”卫飘飘一把打开叶晨的手，气呼呼的说道，“我娘说，被人摸了头会长不高的！”

　　“哈哈，抱歉抱歉，习惯了。”叶晨笑着说道，顺手把镜心收了回去。

　　“想想吧叶晨，或许屠神和即将发生的量劫有什么联系也说不定。”镜心在叶晨脑海中继续说道，“天道轮回，屠神灭世！”

　　叶晨没说什么，只是微微眯起了眼睛，眼角闪过一丝精光。

　　“走，下去找个地方休息一下。”叶晨终于按捺不住自己的好奇心，裹着黄龙便往下面飞去。

　　幻龙山脉最不缺的就是魔兽，而有魔兽的地方，强大魔兽的洞府无疑是最安全的，叶晨下去之后就找了一直真圣境七重的魔兽将其收服，并让他把洞府腾了出来。

　　叶晨吩咐那真圣境七重的魔兽和卫飘飘帮忙护法，自己在魔兽的洞府里取出监天镜，拿在手里打量了一番。

　　原本叶晨是打算等自己突破涅槃境的时候再用这面镜子的，再加上得到之后一直在忙，所以也没什么时间祭炼，这监天镜便一直静静的躺在龙玉空间里。

　　祭炼的过程并不复杂，虽然监天镜是至宝，但是里面并没有器灵，或许是被天道傀儡一起打坏了，所以叶晨祭炼监天镜并不需要得到器灵的认可，直接滴一滴血在上面就行了。

　　血一滴上去，监天镜马上就有了反应，一道光束从镜面飞了出来，进入叶晨眉心之中。

　　叶晨的瞳孔逐渐涣散，神念已经被白光拉了进去，他看到一块古朴而苍凉的大陆，大陆上没有任何生灵，也没有任何草木植物，只是苍凉的，静静的悬浮在虚空中。

　　不知道过了多少年，叶晨突然听到一声轻微的碎裂的声音，像是突然之间，又像是早有注定，这片苍凉的大陆上出现了第一个生灵：上古神龙！


第五百二十一章 屠神的来历

　　这条上古神龙出生之后，看着茫茫的大陆似乎有些迷茫，突然他发出一声长吟，带着些许悲切，也带着些许坚定。

　　随着这一声长吟，大陆上第一条上古神龙才刚出生就死了，他的血液化为河流，骨骼变成山川，鳞片变成花草树木，肌肉变成肥沃的土壤，声音变成雷霆，泪水化作雨滴，呼吸成了云朵，牙齿成了矿石，元神分为无数散落在大陆上，变成了无数的蛋。

　　那些蛋渐渐孵化，一条一条的上古神龙从蛋壳中孵了出来，青色的占据了丛林，黄色的占据了山川和大地，黑色的占据了河流和大海，金色的占据了矿藏，红色的占据了火山。

　　这些上古神龙一出生就拥有强大的力量，但是他们并没有因此知足，而是慢慢摸索着修炼起来，渐渐的，有些变得越来越厉害，他们统治了幻龙大陆，成为了幻龙大陆的主宰。

　　后来有些修为高深的上古神龙渐渐觉得这片大陆只有一个种族太过于单调了，他们便用自己的精血和元气，创造了魔兽和动物。

　　这时，域外来了八部天魔王，他们在幻龙大陆定居，和上古神龙成为了朋友，教他们修炼。

　　上古神龙的修为越来越高深，这片大陆也越来越热闹，有十二条厉害的上古神龙为了感谢八部众天王教导他们修炼，各自献出了精血和元气，按照八部众天王的模样创造了一种生物，名为“人”。

　　“人”一出生就五行俱全，十分聪明，但却不像魔兽那样有强大的肉身，修炼速度也比魔兽和上古神龙慢很多，不过八部众天王十分喜欢，一直庇佑着人类，教导他们修炼和生存。

　　终于，上古神龙的文明发展到了极致，幻龙大陆第一次量劫出现了，天道操控着量劫傀儡，名为青天。青天和上古神龙以及八部众天王大战了一场，最后被杀死，但上古神龙损失惨重，只留下少数的几条后裔，神龙治世时期就此结束。

　　这时候，魔兽担任起了振兴大陆的重担，和存活下来的上古神龙一起统治了幻龙大陆。

　　时间匆匆而过，魔兽终于还是走了上古神龙的老路，一尊名叫苍天的天道傀儡横空出世，五方妖皇除了帝俊之外全部战死，和苍天傀儡同归于尽，帝俊也身受重伤，修为从此停在了真圣境九重，永远无法再突破。

　　人类再次挑起重担，统治了这片古老的大陆，他们让出幻龙山脉和大片的森林给魔兽及帝俊休养生息，人类占据了平原，建造了城市，分成无数的部落，幻龙大陆终于再次恢复了生机，随着时间的推移，渐渐变得愈发强大。

　　然而，命运的车轮永远不会停止转动，苍天已死，黄天当立。一尊名为黄天的天道傀儡在人类最为强大的时候突然出现了，人类强者和休养生息之后重新恢复了一些实力的魔兽跟黄天傀儡一番大战，终于将其封印。

　　然而人类却损失惨重，甚至连虚空境的强者也只剩下一个，便是幻龙大帝。

　　一切到此为止，白光突然散去，叶晨的神念回到了脑海中，却不知道什么时候，叶晨的脸颊已经布满了泪珠，意识沉浸在刚才所看到的一切之中，久久不能回过神来。

　　“叶晨，你怎么了？”镜心现身出来问道，“查清楚屠神的来历了吗？”

　　叶晨擦干泪水摇了摇头，道：“没有，但是我看到了屠神令牌。”

　　“在谁手里？”镜心连忙又问道。

　　“在天道傀儡手里！”叶晨看着镜心说道，“包括青天傀儡，苍天傀儡，黄天傀儡，他们的手里都有一块屠神令牌！”

　　“那么事情已经很清楚了。”镜心神色凝重的说道，“屠神果然跟量劫有关系！”

　　“可是青天量劫和苍天量劫的时候都没有看到屠神的身影，只看到了屠神令牌。”叶晨皱着眉说道，这就是他说没有查到屠神来历的原因。

　　因为叶晨只是在三尊天道傀儡手里看见了令牌而已，并没有看见屠神这个组织的踪迹。

　　“你说，会不会是被封印的黄天傀儡在捣鬼？”镜心大胆的猜测道，“黄天傀儡被封印之后，暗中发展了一个名叫屠神的势力，来帮助自己逃出封印，并且发动量劫。”

　　“可既然黄天傀儡被封印了，那他是怎么建造这个势力的？”叶晨反问道。

　　“这个我就不知道了。”镜心摇了摇头，“不过这是目前唯一可以解释一切的说法，我觉得不无可能。”

　　叶晨默然不语，两道剑眉几乎快要皱成一团了，脑海里不停的思索目前为止得到的一切信息。

　　但想了半天，叶晨却丝毫没有头绪。但有一点是可以肯定的，屠神恐怕真和量劫有关系，而且幻龙九宗应该知道屠神的存在，只是对叶晨隐瞒了。

　　可是为什么？叶晨不知道。

　　“算了，暂时先不想这些了。”想了良久，叶晨还是想不通，索性也就不想了，“现在的首要目的是得到古墓中的龙玉提升自己修为，只要有了实力，管他是量劫还是什么，都无法对我造成威胁！”

　　“我觉得你暂时还是不要去招惹屠神比较好，如果屠神和量劫有关系的话，屠神的实力无疑是十分强大的，如果你招惹了屠神，我怕你现在还对付不了他们。”镜心劝道。

　　“不是我想招惹屠神，而是屠神要来招惹我。”叶晨苦笑着说道，“难道你忘了？我杀了屠神诸多高手，甚至抢走了屠神的一个城池，你觉得屠神会放过我吗？”

　　镜心再次沉默起来，片刻后才轻声问道：“那你打算怎么办？”

　　“能怎么办，我现在能做的就只有不停提升自己的实力了。”叶晨无奈的摇了摇头道，“白叔说的对，只有实力提升了，我才有能力守护自己想要守护的。”

　　“走吧，先出去，别让卫飘飘等得急了。”叶晨说着收起镜心，往洞府外走去。

　　“喂喂！不是那样的，你到底会不会烤啊！真没用，亏你还是真圣境七重的魔兽呢！”一到外面，叶晨就听到卫飘飘气急败坏的在那破口大骂。

　　只见此时的卫飘飘正坐在一张太师椅上，身后有几个化神境的魔兽帮忙扇风撑伞，而一个长相甜美的女孩正手忙脚乱的支架子烤野味，这女孩有真圣境七重的修为，是一头魔兽，其本体正是被叶晨来时收服的那只金钱雕。

　　“主人，你终于出关了！”一看到叶晨，金钱雕就像是看到了救星一样扑了过来，一把抱住叶晨的大腿哭喊道，“飘飘小姐死活要小的给她烤野味，小的区区一只魔兽，哪会烤什么野味啊！主人救命啊！”

　　“叫我少爷就好。”叶晨无奈的扶起金钱雕说道。

　　“呀！叶晨，你出关了？”卫飘飘也跑了过来，欣喜的看着叶晨说道，“你，就是，不准偷懒，快点继续去给本小姐烤吃的，要是今天还烤不出好吃的，我就一根一根拔了你的毛！”

　　“少爷……”金钱雕身子一抖，眼泪汪汪的看着叶晨求救。

　　“我来吧。”叶晨一脸好笑道，“飘飘，我闭关多久了？”

　　“你都闭关快一个月了！也不见你修为有所突破啊，你闭关干嘛去了啊？”卫飘飘说道，一脸疑惑的看着叶晨。

　　“祭炼了一下法宝。”叶晨打了个哈哈，走到架子面前烤起野味来。

　　“对了，金钱雕，你叫什么名字？”一边烤，叶晨一边这才想起来自己当时闭关匆忙，还没来得及问这只被自己收服的金钱雕叫什么。

　　要说这金钱雕也够可怜的，叶晨来的时候，它正好准备出去猎杀些修为低下的魔兽来吃，结果就被叶晨撞上，并被强逼着发下了认叶晨做主的血誓，还被叶晨占据了洞府，并让卫飘飘百般欺负。

　　要知道，这只金钱雕在这一片的幻龙山脉也算一只小有名气的魔兽了，方圆一千五百里都是他的领地，无奈却遇上了叶晨，结果沦落到这种地步。

　　“小的名叫刁羽。”那只金钱雕连忙毕恭毕敬的说道。

　　“刁羽？”叶晨闻言眉头一挑，“刁羽，我收服你，只是想借用一下你的洞府，你现在如果不想跟我走的话，我是不会勉强的。”

　　刁羽沉默了半晌，偷偷看了看一旁的卫飘飘，小声的说道：“小的已经立下血誓，愿意追随少爷。”

　　叶晨马上就明白了，心里不由暗笑，看来这一个月发生了不少事嘛。

　　“那你暂时就给飘飘当坐骑吧。”叶晨把烤好了的野味递给卫飘飘说道，能得到一个真圣境七重的魔兽相助，叶晨自然也乐意。

　　不过他倒是没想到卫飘飘魅力竟然这么大，才短短一个月的时间，便收服了刁羽，而且刁羽好像还挺喜欢卫飘飘的。

　　“全凭少爷吩咐。”刁羽一喜，连忙答应道。

　　“你小子够意思，不枉我冒着被魔蜂蛰死的危险帮你去魔蜂蜂蜜！”卫飘飘得到了一个真圣境七重的魔兽当坐骑，自然也开心了，用油腻腻的手拍着叶晨的肩膀说道。

　　说到这个叶晨就来气，不由白了一眼卫飘飘道：“赶紧吃，吃完了东西我要去古墓了。”

　　“急什么，有刁羽给你带路的话，很容易就能找到的吧。”卫飘飘毫不在意道。

　　“我不打算带你去。”叶晨说道，“刁羽也留下来保护你，你就在这先住着吧，等我夺了龙玉再来接你。”

　　“啊？”卫飘飘闻言嘴马上就瘪起来了，“你这个混蛋王八蛋！亏我还冒着生命危险去给你找蜂蜜，你竟然想扔下我不管！”

　　叶晨顿时头疼不已，无奈道：“我不是要扔下你，去古墓的武者高手众多，你跟过来了也帮不上什么忙。我不是说了吗？等我夺取了龙玉之后就会来接你的，你在这里跟刁羽一起也更安全。”

　　“那你不能反悔！”卫飘飘泪眼迷蒙的看着叶晨，“等你得到法宝之后一定要来接我！”

　　“放心吧，我不会反悔的。”叶晨微笑道。

　　“拉钩！”卫飘飘伸出小拇指递到叶晨面前。


第五百二十二章 进入古墓

　　叶晨看着满是油的小拇指，不由一阵嫌弃，不过却还是也把自己的小拇指伸了出来和卫飘飘勾在一起。

　　吃完了东西，叶晨嘱咐了一下卫飘飘不要乱跑，并且吩咐刁羽看好卫飘飘，随后这才放下心来赶往古墓。

　　耽搁了一个月的时间，想必古墓的禁制也被破除的差不多了，叶晨便没再像之前一样不紧不慢，直接按照地图来到了古墓。

　　事情果然不出叶晨所料，古墓的大门此时已经被打开了，古墓外有许多武者的尸体，想来是争着进古墓的时候被杀害的。也有些武者选择了明哲保身，并没有进入古墓，而是在古墓外面静观其变，抱着蚌蟹相争渔翁得利的心思等候得到龙玉的强者出来。

　　叶晨随便抓了一个真圣境一重的武者询问情况，得知那些进入古墓的武者已经在里面呆了三天了，目前为止还没有人出来过，应该是还没有找到古墓中的龙玉。

　　“叶晨，我看你干脆还是别进去好了，像他们一样在墓外等着。”镜心说道。

　　“还是进去看看比较好，谁也说不准得到了龙玉的武者会不会在里面就把龙玉祭炼了，那我岂不是亏大了？”叶晨否定了镜心这一看法，说着就直接冲进了古墓里面。

　　门后面是一个大大的墓室，墓室里什么都没有，只是墙上有八扇门，都已经被打开了，只是门内黑漆漆的，叶晨也看不到有什么。

　　“随便选一扇进去吧。”镜心看着那八扇门说道。

　　叶晨迟疑了片刻，最后决定按八卦走，便进了景门。

　　他在陆峰洞府的时候就吃过反八卦的亏了，虽然叶晨也不知道这八扇门是不是按照八卦布置的，但走景门肯定没错。景门是中平门，不管是正八卦也好还是反八卦也好，都不会有凶险。

　　三凶门和三吉门就不一样了，如果是反八卦的话，三吉门就会变成凶门，而担心是反八卦进入三凶门的话，万一正巧是正八卦呢？

　　门的后面是一个长长的走廊，黑漆漆的，令人看不清楚模样。叶晨施展不灭黄龙试探了一下，发现并没有什么危险，这才敢大胆的顺着走廊往前走。走了一段，叶晨终于在一个拐角之后看到了光亮，走廊两边开始每隔几步便有一盏长明灯。

　　叶晨一边留心查看走廊的模样，一边继续往前走。走了大概半盏茶的时间，走廊突然出现了分叉，叶晨不由皱起了眉头，迟疑的看着左右两边。

　　“走哪边？”镜心现身问道。

　　“不知道。”叶晨摇了摇头道，“如果我没猜错的话，这应该是个迷宫。”

　　“那怎么办？要不我们倒回去，走杜门吧。”镜心皱着眉头问道。

　　迷宫无疑是最麻烦的了，尤其是在这样什么东西都不知道的地方，如果陷入了迷宫的话，除非能把所有的路都走一遍，否则是不可能出去的。

　　“能回去就有鬼了。”叶晨回头看了看，苦笑着说道，“刚才我进来的时候，拐角那堵墙离这里有二十一盏灯，现在却只有二十盏灯了，回去的路已经被改了。”

　　“那干脆打烂这些墙壁？”镜心再次说道，“反正迷宫嘛，不就是用墙壁隔出来的吗，直接打烂墙壁就能出去了。”

　　“恐怕没那么容易。”叶晨摸了摸一旁的墙壁，虽然嘴上说着，但却还是抽出炼狱，猛地一刀砍在墙壁上！

　　空荡荡的走廊发出一声巨响，墙壁上光芒一闪，把叶晨的元气全部都给弹了回来，叶晨一个措手不及，被弹得倒飞出去，摔倒在走廊上。

　　好在叶晨早就料到会是这样的结果，所以并没有用太多元气，倒是没有受伤。

　　“现在怎么办？”镜心见状也没办法了，毕竟这里不是陆峰的洞府，而且陆峰也没来过这座古墓，镜心自然也不会知道古墓里有什么危险。

　　“先随便走吧，找找有没有线索。”叶晨想了想，最后决定走左边。

　　拐了几个弯，叶晨不出所料的看到了一面墙壁挡在面前，是一条死路。不过叶晨发现，这面墙壁不同于走廊的其他墙壁，上面刻着一局象棋，已经是残局了，最多只要三步，黑色的一方就会被红色的一方将死。

　　叶晨走到墙壁下面，伸手碰了碰墙上的棋子，发现是黑子是可以动弹的，红子不能。

　　“难道解开了这盘残局就能出去了？”镜心见状不由猜测道。

　　“试试吧。”叶晨看着棋局迟疑了半晌，最后动了一下黑棋。

　　果然，红旗相应的也动了，车二进三，将军。

　　叶晨眯着眼睛沉思起来，片刻之后，黑棋再动，化解了对方的进攻。

　　红棋又动，再次将了叶晨一军。

　　叶晨只好又退回来，暂时挡了一下。这一挡，红棋就被钳制住了，无法再将叶晨第三下。

　　这时候，棋盘突然凹陷下去，棋盘上的棋子按照一定的顺序动了起来，叶晨听到一阵轰鸣声，墙壁突然往一旁退开，又是一条通道出现在了叶晨的面前！

　　叶晨不由松了口气，幸亏他猜的没错！

　　墙壁上的那局残棋已经是死局了，赢是不可能的，如果想着要赢的话，反倒第一步就会输！好在叶晨并没有上当，只是防守，不让自己被三步之内将死，果然让他猜对了！

　　叶晨进入通道，顺着一直往前走，这通道依旧是七弯八拐诸多岔口，叶晨就像是眉头的苍蝇一样在里面乱撞，不过渐渐的，叶晨就发现了这个迷宫的秘密。

　　这迷宫基本是没有通畅的路，只分有谜题的死路和没有谜题的死路，没有谜题的死路代表无法通过，而有谜题的死路，只要解开上面的谜题，就能出现一条路。

　　发现了这一点，叶晨就轻松了许多，一路解开无数的谜题，终于算是走出了迷宫，来到了一间石室。

　　叶晨并不是第一个进入石室的人，实际上，他进去的时候石室里面已经聚集了不少的武者，叶晨粗略扫了一眼，这些武者里面，不是早就已经闻名幻龙大陆的天才就是某个顶尖二流势力的宗主，修为最低的也有真圣境八重，至于真圣境八重以下的，恐怕都在古墓外面成了尸体，或者是在古墓外想着当渔翁，没有进来。

　　“嗯？真圣境五重的武者？”一进去，马上就有武者注意到了叶晨，发现他只有真圣境五重的修为十分诧异，“没想到竟然有真圣境五重的武者能够进来，小兄弟，你叫什么名字？”

　　说话的武者长得五大三粗，满脸络腮胡子，看不清楚他的模样，修为是真圣境九重。

　　“御龙宗叶晨。”叶晨看了一眼络腮胡子，不咸不淡应道。

　　“你就是御龙宗宗主叶晨？”络腮胡子闻言诧异无比，随后却又露出释然的表情，“也难怪只有真圣境五重的修为就能解开迷宫的谜题了，原来你就是闻名大陆的御龙宗宗主啊。久仰久仰，在下是斜月仙山的大弟子，陈龙。”

　　络腮胡子说着，还向叶晨拱手行了一礼。

　　“原来是三星尊者的高足，有礼了。”叶晨拱拱手，算是还礼。

　　这陈龙也不简单，斜月仙山大弟子，名动幻龙大陆的剑痴，独创了一套九阳剑法，实力高强，据说曾经和醉仙岛的尊者酒中仙切磋过一次，酒中仙花了三炷香的时间才战胜陈龙！

　　能在一个涅槃境的高手手底下撑三炷香的时间，陈龙的实力可见一斑。

　　叶晨没想到这个斜月仙山的大弟子也会来争夺龙玉，不过却也没什么好说的，毕竟白风云只说涅槃境高手不会参与，没说幻龙九宗的弟子不会参与。

　　青龙尊者说过天星阁对龙玉没兴趣，天星阁的弟子应该是不会来的，风云帝国的人也很有可能不会过来，毕竟听白风云的意思，是有意想让叶晨得到龙玉，自然不会让人搀和。星辰学院的弟子叶晨已经见到了，并且隐晦的说了宝物各凭本事，要是柳问天四人抢不过叶晨，星辰学院也没什么好说的。

　　就是不知道三清宫和百味宗有没有派人过来抢夺龙玉，如果派了的话就难办了，要是抢吧，伤和气，不抢的话，这块龙玉岂不是白白拱手送人了？

　　不过既然进都进来了，叶晨自然不会再出去，况且三清宫的弟子也好，还是百味宗的弟子也好，应该不会那么没风度，抢不赢叶晨还要忌恨叶晨。

　　“叶宗主是为了古墓中的龙玉而来的吧？”陈龙呵呵一笑道。

　　“陈兄不也是吗？”叶晨不咸不淡的说道，他可不想在这里跟陈龙交上朋友，毕竟龙玉只有一块，分不开啊。

　　“非也非也。”陈龙却摆摆手道，“在下不是为了龙玉而来的，而是为了叶宗主而来的。”

　　叶晨闻言一楞，不由警惕的看着陈龙，眯着眼睛问道：“为了我而来的？”

　　“不错。”陈龙点了点头，声音拔高了几分，“家师有令，要我帮助叶宗主得到这古墓中的龙玉，否则就要我百年不准喝酒，谁要是和叶宗主抢夺龙玉，得问问我剑痴的剑同不同意！”

　　叶晨又是一楞，诧异的看着陈龙。

　　“久闻剑痴的九阳剑法厉害，我倒是想要领教领教。”剑痴话音刚落，一个长相阴桀的男人就站了起来，一脸挑衅的看着陈龙说道。

　　“白自在！”陈龙微微眯着眼睛，横跨一步挡在了叶晨面前。

　　白自在，真圣境九重的高手，归水福地大弟子。实际上，这白自在和归水尊者是同一时期的人物，都是在幻龙大帝通知幻龙大陆时就已经存在了，还曾经得到过幻龙大帝的赏赐，增加了一千年的寿命，所以才活到现在。

　　只可惜白自在天赋极差，又不像叶晨一样有诸多奇遇，这本来也没什么，可白自在却不惜自降身价拜归水尊者为师，希望能够借助归水福地的势力来帮自己突破涅槃境。


第五百二十三章 血祭

　　这一做法让幻龙大陆的武者十分不齿，认为白自在没有骨气。所以白自在很少会在幻龙大陆走动，只有上次幻龙九宗共闯玲珑塔的时候去了。凭白自在的本事，想来也在玲珑塔林中得到了一道领域之息，这次来古墓恐怕就是为了借助龙玉帮他参悟领域之息而来的。

　　可以说，白自在就像叶晨一样，对于龙玉也是势在必得，听到陈龙这么说，当然不会乐意了。

　　“怎么？难道剑痴怕了本座不成？”白自在冷冷一笑道。

　　“怕你？哈哈哈……”陈龙闻言哈哈大笑，一脸不屑的看着白自在，“既然你想见识我的九阳剑法，我就给你这个机会！”

　　说着，陈龙手中金光一闪，一口金色的长剑出现在他手中。四周的武者纷纷退到一旁，免得被白自在和陈龙的战斗波及。

　　幻龙大陆真圣境九重的高手不少，但能闯出名头的却不多，白自在和陈龙就闯出来了，这一类真圣境九重的高手，一般都会有个尊称，叫做真君！真圣境中的君王！他们虽然也是真圣境九重的修为，但实力却比普通的真圣境九重强大许多，叶晨现在能够斩杀真圣境九重的高手，但对上陈龙，柳问天，白自在这一流的真君，胜负却也在五五之间。

　　叶晨有心验证陈龙的话，故而并没有说什么，也不着痕迹的退到了一旁。

　　他和斜月仙山素来没有交集，非要说的话，也就只有上次在三清宫看到过一次三星尊者，却连话都没说几句。三星尊者如今派自己坐下大弟子来帮叶晨夺取龙玉，不得不让叶晨心中怀疑。

　　不过这白自在出来的正好，如果陈龙斩杀了白自在，或者就算只是打退了白自在，便能证明陈龙说的是真的。

　　白自在也不废话，眼里凶光一闪，便向陈龙冲了过去，他的手中不知道什么时候多了一根九节鞭，这九节鞭如同一条毒蛇一样，直挺挺的刺向陈龙咽喉！

　　陈龙冷哼一声，长剑一挥，挡开九节鞭，紧接着向前一步，提膝撞在白自在的肚子上！

　　白自在被撞得闷哼一声，蹬蹬退了几步，将九节鞭护在身前，以免陈龙继续追击。

　　行家一出手便知有没有。白自在和陈龙才一交击，在场的所有武者心里就大概有数了，这一场战斗，陈龙赢的机会要更大一些！

　　白自在不管是从速度上，还是从力量或者反应力上，都比不过陈龙，除非白自在有什么厉害的法宝或者绝招，否则肯定是陈龙赢的。

　　陈龙一摆手里的长剑，身后突然出现一尊巨大的虚影，这虚影金光闪闪，长得和陈龙一模一样，但却有千手千眼，每一只手都拿着一把金色的长剑，对白自在怒目而视。

　　“咦？这是千手魔尊大法相？”镜心看到虚影，在叶晨脑海中惊讶的叫道，“叶晨，这个叫陈龙的小子不简单，竟然会使用千手魔尊大、法相！如果我没猜错的话，陈龙应该是得到了三千年前的魔道大帝千眼魔皇的传承！”

　　千眼魔皇！叶晨听过这个名字，这是幻龙大帝时期魔道最为强大的武者，据说有涅槃境九重修为，后来不知道为什么在幻龙大陆消失了，有人说是死了，也有人说他突破了虚空境，撕裂虚空去了龙域。

　　“你怎么知道这是千眼魔尊大、法相？如果我没记错的话，千眼魔尊大、法相是千眼魔皇用一千个童男童女修炼的，魔气浓郁，但这陈龙的法相却并没有魔气啊。”叶晨疑惑道。

　　“谁说一定要用一千个童男童女才能修炼千眼魔尊大、法相了？”镜心没好气的说道，“轮回之眸的修炼还需要大量怨煞呢，怎么没见你杀几千几百人？”

　　叶晨一楞，随后便释然了。

　　这时，白自在也使出了自己的法相，却是一尊手持降魔杵的魔神，虽然看上去也十分玄妙，但比起陈龙的法相来却要差上许多。

　　“大名鼎鼎的白自在真君，难道就只有这点本事？”陈龙嗤笑一声，不屑的说道，“我给你一次机会，马上放弃龙玉，否则杀无赦！”

　　“休想！”白自在咬牙切齿的说着，又向陈龙冲了过去。

　　陈龙冷哼一声，手持金色长剑和白自在打在一起。实际上，胜负早在一开始就分出来了，白自在再怎么样也是徒劳的，很快，他就被陈龙死死的压在了下风，被打的毫无还手之力。

　　叶晨没什么心思看他们之间的战斗，而是皱着眉头思考起来。

　　三星尊者为什么要派陈龙来帮自己？虽然上次共闯玲珑塔林陈龙并没有过去，但斜月仙山却去了好三四个真圣境九重的强者，再加上三星尊者的修为，恐怕也得到了领域之息吧？

　　难道三星尊者不想借助龙玉的力量让陈龙参悟领域之息，从而突破涅槃境吗？

　　叶晨越想越糊涂，而陈龙和白自在却很快就分出了胜负，白自在一招不敌，被千眼魔尊大、法相扫了一剑，法相被这一剑扫散，白自在也倒飞了出去，砸在石室的墙壁上狂喷鲜血，已然受了重伤。

　　陈龙金色的长剑一摆，抵在白自在的喉咙上，冷冷的说道：“白真君，还要打吗？”

　　白自在的脸色青一阵白一阵，最后一咬牙，挥舞九节鞭打开陈龙的长剑，转身往外跑去。陈龙也没追，只是环顾四周，高声道：“还有人想要试试我剑痴的本事吗？”

　　一干武者面面相觑，有的自认不是陈龙对手，转身就走，也有的不理会陈龙留了下来，但却没人来挑战陈龙，只是抱着浑水摸鱼的心思，想着陈龙再怎么厉害也只是一个人而已，到时候一拥而上，陈龙也不一定就能帮叶晨夺取龙玉！

　　陈龙只是看了一眼留下来的那些武者，并没有说什么，随手收起长剑，走到叶晨的面前拱拱手道：“叶宗主，我们先去找龙玉吧，免得被人捷足先登了。”

　　叶晨迟疑了半晌，最后还是点点头，跟着陈龙越过石室，继续往古墓里面走去。

　　“为什么要帮我？”一走开，叶晨马上就问道，“我和斜月仙山素无来往，三星尊者为什么要派陈兄不远万里来帮我夺取龙玉？”

　　“这个在下就不知道了。”陈龙爽朗一笑道，“师父他老人家做事向来全凭自己的喜好，我这个做晚辈的，不敢妄加揣测。”

　　叶晨默然不语，他当然不会相信陈龙这般敷衍的话，不过至少有一点是可以肯定的，看这模样，陈龙应该是真的过来帮自己的。

　　过了石室之后还是一个长长的通道，却没有迷宫了，只是偶尔遇上几个阵法或者禁制，但都被陈龙和叶晨联手破除了。

　　最后，二人顺着通道一直走到第二个石室中，这石室里依旧有不少武者，叶晨还看到了几个熟悉的面孔，都是上次进入了玲珑塔林的，想必是在玲珑塔林得到了领域之息，不过却参悟不透，所以来古墓争夺龙玉。

　　这个石室比之前叶晨通过迷宫之后进入的石室要大很多，石室里什么都没有，只有地上刻着许多凹槽，这些凹槽组成一个阵法，但却并没有元气波动，也没有发动，谁也不知道阵法是用来干什么的。

　　“这里就是龙玉所在了。”陈龙轻声对叶晨说道。

　　叶晨闻言一楞，可是环顾四周，却并没有发现龙玉的影子。

　　陈龙像是看出来了叶晨的心思，便又轻声解释道：“这龙玉被阵法藏起来了，只有启动阵法，龙玉才会现身。我来的时候，家师告诉我说，这古墓是一个上古魔帝的古墓，龙玉现身的同时，上古魔帝也会复活。叶宗主，我可以帮你夺取龙玉，但那上古魔帝，恐怕还得你自己对付。”

　　“上古魔帝？”叶晨闻言微微眯起了眼睛，心里却有些忐忑。

　　“不用担心，那尊上古魔帝复活之后，实力最多就和我们相差无几，我想凭叶宗主的实力，吸收了龙玉的力量之后应该能够对付得了吧？”陈龙呵呵一笑道。

　　“吸收龙玉是要时间的。”叶晨苦笑着摇了摇头。

　　不过若是上古魔帝只有真君的实力的话，叶晨倒是不用吸收龙玉也可以对付。

　　这时，石室四周的门里渐渐又有武者走了出来，基本都是真圣境九重的修为，叶晨还看到了柳问天四人，不过却只是对他们略一点头，连招呼都没打。

　　武者们进来之后只是在石室的角落打坐，却并没有人动弹，也不见石室有什么异象。叶晨不由有些疑惑，奇怪的问陈龙道：“这阵法什么时候才会开启？还是说，要我们来开启这个阵法？”

　　“等一下你就知道了。”陈龙却并不回答，只是微微一笑道。说完，他又继续打坐，不再理会叶晨。

　　叶晨见状只好不再继续追问，坐在陈龙旁边静观其变。

　　大约过了两三个时辰，古墓外面已经是子夜了，叶晨忽然听到轰隆隆的响声，石室中间的阵法突然动了起来，慢慢的沉入地面，并发出金光。

　　叶晨连忙站起来，紧张的看着阵法中间，准备龙玉一出现，就马上出手争抢。

　　“龙玉出世了！”

　　不知道是谁喊了一句，石室中的武者突然骚动起来，纷纷冲向光芒大盛的阵法中央。

　　“龙玉是我的！”一个武者疯狂的喊着，并开始攻击旁边一起冲向阵法的武者。

　　“休想和我争夺龙玉！”

　　其他的武者也疯狂起来，跑在最前面的成了众矢之的，被所有武者围攻。

　　叶晨眉头一皱，抽出炼狱刀也要冲上去，然而陈龙却拉住了他，并对他摇了摇头道：“不要轻举妄动，龙玉还没出世。”

　　叶晨闻言一楞，他这才发现，柳问天之流和一些在幻龙大陆有名气的真君级高手都没有动弹，只是站在角落里冷眼旁观。

　　“叶晨，这是血祭。”突然，镜心在叶晨脑海中说道。

　　“血祭？”叶晨闻言一楞，“什么意思？”


第五百二十四章 涅槃镜！

　　“你看地下。”镜心说道，“那些武者身上流出来的血，全部都进入了刚才组成阵法的凹槽里面，这个阵法应该是血祭大阵了。如果我没猜错的话，只要血祭大阵吸收了足够的鲜血，上古魔尊就会复活，龙玉也会出世！”

　　叶晨闻言不由倒吸一口凉气，幸亏他刚才没有冲上去！

　　“叶宗主，等下阵法里如果有流光冲出来，你就去抢，我会帮你挡下其他的武者。”陈龙拉着叶晨轻声说道。

　　叶晨点了点头，紧紧握着手中炼狱，额头上不由渗出些许细密的汗珠。

　　诸多真圣境九重的高手混战，死伤是在所难免的，很快，血祭大阵就吸收了足够的鲜血，阵法中突然出现一直巨大的手，这手以迅雷不及掩耳之势抓住几个武者，将他们拖进阵法中，其他武者大叫一声不好，连忙要往外逃。

　　然而血祭大阵却发出一股强大的吸力拖住那些武者，那只巨手也不停歇，一个有一个的将武者吞进阵法中。

　　刚才没有冲上去的武者只是冷冷的站在角落袖手旁观，并不攻击那只巨大的手，也不救那些被血祭大阵拖住的武者。

　　“桀桀桀桀……三千年了，三千年了！我血狱魔皇终于又要重见天日了！”

　　突然，石室里响起一阵怪笑声，一个阴测测的声音从阵法中间传了出来，阵法上面突然出现了一个巨大虚影，虚影是血红色的，不成人样，但却五官俱全。

　　石室的门突然全部关上了，石室里所有的武者都被困在了这里面，但他们却似乎早就料到会这样，丝毫不显得慌乱。

　　“魔头，交出龙玉，我饶你不死！”一个真君级的高手厉声喝道。

　　“饶我不死？哈哈哈哈……”血色的虚影如同听到什么很好笑的笑话一样哈哈大笑起来，“小辈，你想要龙玉？”

　　不等那个强者说话，血色虚影中突然飞出一道流光。

　　“那我就给你们龙玉！”

　　“叶宗主，就是现在！”

　　与此同时，陈龙也拉着叶晨冲了出去，其他的武者纷纷动了，目标全部都是那道流光！

　　陈龙使出千眼魔尊大、法相，挡住了一部分的武者，叶晨也将天龙八步施展的淋漓尽致，五行神龙突然出现，挡下了另外一部分武者，而叶晨则迅速追上了流光，一把抓住流光收进了龙玉空间里。

　　“小子，交出龙玉！”

　　一个身穿玄色长袍，手持长刀的真圣境九重的武者挡在了叶晨面前，眼里满是贪婪的神色。

　　“给我滚开！”叶晨爆喝一声，炼狱长刀斩出一道血色的刀芒袭向那名强者。

　　那武者丝毫不惧，长刀挡下了叶晨的刀芒，但叶晨早就飞回了陈龙身边，五行神龙和千眼魔尊大、法相合在一起，挡下了那些想要过来争夺龙玉的武者。

　　此时，石室里只剩下十来个武者了，实力都不弱，好在只有柳问天一个是真君级的，一时之间却也不能突破叶晨和陈龙联手布置的防御。

　　“叶宗主，你先祭炼龙玉！”陈龙一边抵挡那些不停攻击的武者，一边对叶晨大喊道。

　　“现在？”叶晨一楞，诧异的看着陈龙，“你疯了！这么多高手在，我怎么祭炼？”

　　“我会挡住他们的，你尽管放心祭炼就是了！”陈龙喊道，“来的时候，家师赐下了三星剑，只要布下三星剑阵，饶是涅槃境的强者来了也至少要三天的时间才能突破剑阵的防御！”

　　“叶晨，听他的！”镜心在叶晨脑海中大喊道，“即将复活的是血狱魔皇！这是三千年前，幻龙大陆鼎鼎有名的魔道大帝，死之前就已经有了涅槃境九重的修为！他吸收了这么多真圣境九重强者的精血，恐怕复活之后至少也是涅槃境一重的实力，你只有先祭炼了龙玉突破涅槃境，才能战胜他！”

　　叶晨顿时脸色大变，直接二话不说，把东皇钟扔给了陈龙：“有劳陈兄护法了！”

　　说完，叶晨收起五行神龙，直接进入了龙玉空间里面。

　　陈龙则手持东皇钟，又取出三把长剑，在四周布下剑阵，奋力抵挡那些真君级的高手。

　　“桀桀桀桀……杀吧！杀吧！越多的鲜血，我复活之后实力就越强大！杀吧！桀桀桀……”

　　血色虚影依旧咆哮着，发出瘆人的声音……

　　叶晨一进入龙玉空间，马上就开始祭炼起了龙玉，好在他修炼了御龙归字诀，龙玉受到御龙归字诀牵引，化为一条神龙窜进叶晨的脑海中，一瞬间，御龙归字诀的心法在叶晨脑海里回响起来，以前许多晦涩不明的，在这一刻变得清晰了。

　　叶晨五脏之内的五行开始融合交织，金生水，五行之金和五行之水交汇在一起，渐渐融合，变成灰色的元气，真圣境六重！木生火，五行之木和五行之火交汇在一起，真圣境七重！土生金，五行之土和五行之金交汇，真圣境八重！

　　最后，三股灰色的元气相互交织，盘旋，变成一个元气阴阳鱼，阴阳鱼一成，叶晨清晰的听见了瓶颈碎裂的声音，真圣境九重！

　　这还不算完，叶晨身上突然飞出来一个锦盒，锦盒里出现一道紫色的元气，钻进叶晨脑海中，这正是叶晨在万兽林里得到的领域之息！

　　领域之息在元气的帮助下渐渐散成点点紫色的光芒，叶晨感觉自己突然进入了一个玄之又玄的境界，好像叶晨就是造物主，那些紫色的光芒在随着叶晨的心意不停的变化，飞鸟，草木，鱼虫……

　　叶晨无意识的动着，先是用紫色的光点构造了一片大陆，然后是山川，草木，鱼虫……

　　然而一建造完成，大陆突然莫名的崩塌，毁灭，叶晨的嘴角开始渗出鲜血，元气开始紊乱，在他体内乱窜。

　　这时，叶晨体内的龙神庙忽然出现了一股精纯的力量，这力量掺杂在紫色的光点里，光点再次浮动起来。

　　终于，光点重新幻化成了一片大陆，只是这片大陆十分荒凉，没有草木，没有生灵，只有一条紫色的神龙盘旋在大陆上。

　　“这是……三千须弥小世界！”镜心目睹了这一切，他惊讶的看着大陆喊出声来，“那道领域之息居然是三千须弥小世界的领域之息！”

　　“哈哈哈哈……天意啊，天意！”镜心突然像是疯了一样在叶晨脑海中哈哈大笑，“没想到叶晨居然能够凝结三千须弥小世界这样强大的领域！果然不愧是我镜心的主人！哈哈哈……”

　　叶晨并没有听到镜心的声音，他的气势渐渐攀升，强大的龙威遍布整个龙玉空间。

　　涅槃境一重！

　　叶晨终于突破了涅槃境一重！

　　这时，叶晨终于睁开了眼睛，他顾不上查看自己体内的情况，直接出了龙玉空间，回到之前的古墓石室中。

　　然而此时的古墓却与叶晨之前进入时不一样了，上面已经被元气所破坏，四周都是那些古墓外的“渔翁”的尸体，至于之前想要争夺龙玉的武者，则都停止了攻击陈龙，而是拼尽全力抵挡一个长相妖娆的红发男子。

　　这红发男子便是血狱魔皇！

　　如今血狱魔皇已经吸收了足够的精血，并且重新复活了过来，实力也有涅槃境一重。

　　好在这些真君级的强者也不是吃素的，虽然险象环生，但凭借着陈龙布下的三星剑阵，却也勉强挡下了血狱魔皇。

　　“叶宗主，你总算出来了！”陈龙看到叶晨出现就像是看到了救星一样，惊喜的喊道。

　　“多谢陈兄护法。”叶晨向陈龙拱拱手，神念一动，陈龙手中的东皇钟便回到了叶晨手上。

　　“咦？你竟然突破涅槃境了？”血狱魔皇停止了攻击，诧异的看着叶晨，“果然不愧是龙玉，虽然我料定能让你的修为有所突破，却没想到直接让你凝结了涅槃领域！”

　　“血狱魔皇，我给你两个选择。”叶晨向前一步，毫不畏惧的看着眼前的红发男子，“第一，立下血誓，臣服于我。第二，再次死去。”

　　血狱魔皇眯着眼睛，上下打量了叶晨一番。

　　叶晨也不在意，直接释放出自己涅槃境一重的威压，三千须弥小世界突然出现，里面的神龙一卷，便把其他武者收进了领域里。

　　“我选第一个。”血狱魔皇桀桀怪笑道，“你，叫什么名字？”

　　“叶晨。”叶晨早有预料，没人会刚复活就选择死去。

　　强者一出手便知道是强是弱，叶晨刚才不费吹灰之力就把那些真君级的高手连带三星剑阵一起收到饿了领域中，血狱魔皇自认现在的他也无法做到，也知道自己不会是叶晨的对手。

　　与其才刚复活就死在叶晨手里，还不如臣服叶晨，好歹能留下一条小命。

　　“我血狱魔皇立下血誓，从此臣服叶晨，尊叶晨为主，直到我杀了叶晨为止。”血狱魔皇二话不说，并指如刀，割破自己的手掌发了血誓。

　　至于最后一句，叶晨选择了忽视。

　　即便是三千年前一等一的魔道大帝又如何？能杀他叶晨的人还没出生呢！

　　“很好。”叶晨收起领域，把那些武者放了出来。

　　“恭喜叶宗主突破涅槃境。”陈龙看着叶宗主拱拱手，爽朗一笑道。

　　“还要多谢陈兄护法了。”叶晨只是笑了笑，不咸不淡的说道，“回去转告三星尊者，就说这个人情，我叶晨记下了。”

　　陈龙眼里闪过一丝精光，不过却并没有说什么，只是点了点头。

　　“那么，血狱尊者，叶宗主，在下就先告辞了。”陈龙看了看血狱魔皇，虽然刚才他在叶晨的领域中，但也能够看到叶晨收服了血狱魔皇。

　　其他武者神色复杂的看了一眼叶晨，虽然他们费尽心机，却没想到最后还是给叶晨做了嫁衣，心里多少有些不舒服。尤其是柳问天，他的双手已经紧紧握在了一起，指节发白，显然是用上了全部力气。

　　但叶晨却不理会他们，只是向血狱魔皇点了点头，转身便往外飞去。

　　他刚突破涅槃境，有许多事情要问幻龙九尊，关于修炼的，还有……关于量劫的！


第五百二十五章 回归御龙宗

　　龙玉入体那一刹那，叶晨福至心灵，终于理顺了关于量劫的一切，他现在迫切的要去找幻龙九尊问个明白！

　　“血狱，你拿我的令牌去星辰学院，找到院长易星辰让他召集幻龙九尊齐聚，就说我有要事相商。”飞到半路上，叶晨迟疑了半晌，最后取出一枚御龙令递给血狱魔皇。

　　“嗯？本座才刚归顺，你就让我去跑腿吗？”血狱魔皇接过令牌，眉头一挑道，“难道你就不怕我什么时候实力恢复了以前的巅峰，把你折磨致死？”

　　“我等着你把我折磨致死。”叶晨微微一笑，傲气十足的说道，“速去，我随后就到。”

　　血狱魔皇闻言眯着眼睛，定定的看了叶晨半晌，最后还是没说什么，直接转身飞走了。

　　叶晨也不担心刚复活的血狱魔皇能不能找到星辰学院，鼻子下面有张嘴，血狱魔皇自然会去问路。

　　至于叶晨自己，他还不急着赶过去，既然答应了卫飘飘得到龙玉之后要去接她，叶晨便不能食言。

　　突破涅槃境之后，叶晨的速度有了一个飞跃，血狱魔皇前脚刚走，几乎后脚就到了刁羽的洞府。此时，刁羽正和卫飘飘站在洞府门口，担心的看着古墓的方向。刚才叶晨突破涅槃境的时候天生异象，强大的威压几乎笼罩了幻龙山脉近万里的范围，刁羽和卫飘飘自然感觉到了，但却不知道这威压是叶晨的，故而有些担心叶晨。

　　“叶晨！你终于回来了！”一看到叶晨，卫飘飘便惊喜的喊道，“怎么样？你没事吧？得到龙玉了没有？”

　　“嗯，我已经突破涅槃境了，按照约定回来接你。”叶晨微笑道，“走吧，我带你先回御龙宗去。”

　　“这就回去了吗？”卫飘飘闻言一楞，似乎还不舍得回去。

　　“我还有事要做，下次再带你来玩。”叶晨劝道。

　　卫飘飘闻言只好点了点头，任由叶晨用一条元气神龙裹住自己，往中州御龙宗的方向飞去。

　　涅槃境和真圣境简直不可同日而语，从幻龙山脉到御龙宗，原本就算是真君级的高手也至少要四五天的路程，而叶晨却仅仅只花了一个时辰，便带着刁羽和卫飘飘落在了御龙宗的山门外。

　　比起叶晨离开的时候，御龙宗的山门又更加雄伟了，两根盘着神龙的柱子高耸入云，柱子中间是一块牌匾，上书御龙宗三个烫金大字，柱子旁边是两尊睚眦，不用猜也知道，这必然是海先生的手笔。

　　睚眦必报，犯御龙宗者，杀无赦！

　　睚眦面前还站着两名守山弟子，都是化神境修为，不过他们并不认识叶晨，看到叶晨带着卫飘飘和刁羽落在门口，慌忙抽出兵刃厉声喝问道：“什么人，胆敢擅闯御龙宗山门！”

　　叶晨二话不说，取出御龙令在那两名弟子眼前一晃：“是我，叶晨。”

　　“宗，宗主！”两名弟子顿时大惊失色，慌忙跪在地上磕头请罪，“弟子拜见宗主，愿宗主武运昌隆，万寿无疆！弟子不知宗主回山，冒犯宗主，实在罪该万死！”

　　“不知者不罪，起来吧。”叶晨满意的点了点头，吩咐那两名弟子起来，自己径直带着卫飘飘和刁羽飞了进去。

　　御龙群山的模样也大有变化，虽然叶晨从出门游历到回来，才一年多的时间，但因为不停的收服真圣境高手，御龙群山变得更大了。和幻龙九宗一样，群山中间是一个城池，里面住着御龙宗的内门弟子和外门弟子，而四周的山峰，最高的那一座是御龙峰，也就是叶晨的宗主殿。旁边环绕着四座稍微低一些山峰，分别是天刑殿，天机殿，枢机殿，传功殿。

　　根据叶晨的吩咐，天机殿现在掌控在海先生和老头手中，殿内有三个真圣境的龙魂为天机长老，暗中更有许多化神境以下的高手，处理一切御龙宗不能见光的事情。虽然设立了明确的殿堂，但除了叶晨本人之外，没有老头或海先生的吩咐谁也不能进去。

　　而剩下三个殿也换了殿主，都是真圣境八重修为的龙魂，原本的殿主都成了没有实权只有名头的长老。但这一切都是给外人看的，实际上除了早就有异心的郎应雄一支之外，其他对叶战龙忠心耿耿的旧部都在暗中掌控着御龙宗的一切。

　　至于后来被吞并的那些势力，按照叶晨的吩咐，凝神境以下是外门弟子，化神境的是内门弟子，另外又设立了真传弟子，只要修为抵达了真圣境，便可以成为真传弟子，地位和长老相等。

　　但仅仅这些仅仅只能算是一个雏形，叶晨之所以在去见幻龙九尊之前还回来一趟，便是为了整顿御龙宗的。

　　进了山门后，叶晨便直接敲了三下聚龙钟，召集全部长老来宗主峰听候吩咐。

　　“是聚龙钟！小晨回来了！”

　　“聚龙钟响了，是宗主！宗主回来了！”

　　聚龙钟一响，在叶晨元气的加持下，很快就传遍了整个御龙群山，所有弟子纷纷起身，看向御龙峰的方向，而现任的长老们更是不敢怠慢，不管他们正在干什么，纷纷放下手上的事情飞向宗主殿。

　　天机殿离宗主峰最近，正巧叶战龙的旧部都在天机殿内听海先生传授修炼心得，一听到钟声，海先生马上用元气裹着他们来到了御龙宗，最先落在叶晨面前。

　　“海叔叔，白叔，阳叔……”叶晨连忙和他们打招呼。

　　“小晨，你终于回来了！”海先生欣喜的看着叶晨说道，同时也发现自己竟然看不透叶晨的修为了，顿时惊讶的看着叶晨，“你，你的修为……？”

　　“我现在已经突破涅槃境了。”叶晨微笑道。

　　“涅槃境！”

　　众人顿时倒吸一口凉气，满脸不可思议的看着叶晨！

　　要知道，叶晨出门游历的时候也才化神境的修为而已，可现在回来却成了涅槃尊者！

　　“这些事情一会再说，我回来是为了整顿宗门的。”叶晨见其他长老也纷纷落在了宗主殿门前，便摆摆手道。

　　“杨长老，你先把她带下去休息。”趁着长老还没到齐，叶晨便吩咐杨环儿先带卫飘飘去休息。

　　以卫飘飘的性子，一会冗长的会议肯定会让她无聊的。

　　卫飘飘也知道叶晨还有正事要做，所以乖乖的点了点头，一边好奇的打量着御龙宗，一边跟在杨环儿身后下去了。

　　不得不说，现在御龙宗里挂着长老头衔的人实在太多了，从叶晨敲响聚龙钟开始，几乎每一眨眼的时间就有人从御龙群山的四面八方飞出来，落在宗主殿外面的广场上，认得叶晨的一一向叶晨行礼，其中也包括不久前刚刚加入的韩笑天。而不认识叶晨的，看到这样的情况也大致猜出来了叶晨的身份，各自表情不一，像是炸开了锅一样看着叶晨议论纷纷。

　　约莫过了有一炷香的时间，御龙宗如今的长老大多数都到齐了，叶晨粗略一扫，发现将近有四五百人，除了韩家原本的长老和龙魂夺舍的，以及叶晨在玲珑塔林里莫名其妙得到的那五个真圣境长老之外，其他的都是化神境修为，其中甚至还有不少只有化神境一二重，这些都是这段时间御龙宗吞并的三流势力的宗主，因为不好安排，所以就给了个长老的虚名。

　　“启禀宗主，在册共四百八十九位长老已经全部到齐，请宗主训示。”广场逐渐安静下来，现在的枢机殿殿主点清人数之后，上前对叶晨禀报道。

　　这枢机殿殿主自然是被龙魂夺舍了的强者，有真圣境八重修为，叶晨还记得他名叫胡庆峰，原本是胡家的一名长老。

　　叶晨点了点头，上前一步，目光一一扫过广场上站着的众人，缓缓说道：“我想这里大部分人都知道我的身份，其中还有些不知道的，也猜到了一些。不错，我就是叶晨，现在御龙宗的宗主，此前出门游历，今日才刚回来。”

　　“参见宗主，愿宗主武运昌隆，万寿无疆！”话音一落，广场上四百八十九人纷纷下跪，向叶晨行礼。

　　“都起来吧。”叶晨点了点头道，“之所以一回来就召集众位长老前来，主要是有两件事情要宣布。”

　　说到这里，叶晨顿了一顿，片刻之后才缓缓说道：“第一，我游历时，修为有所突破，如今已是涅槃境的强者。”

　　此言一出，整个广场上再次炸开了锅，所有人交头接耳的议论起来，只有真圣境高手早就已经发现了叶晨的气息有所变化，所以并没有太过惊讶。

　　“宗门大会，不得喧哗！”吵了片刻，胡庆峰便在叶晨的示意下厉喝了一声，让众人安静下来。

　　众人连忙住嘴，目不转睛的看着叶晨，等他说第二件事。

　　“第二，这里大部分的人都是带着之前自己的势力加入御龙宗的，在这里，我十分感激各位看得起我御龙宗，愿意成为我御龙宗的弟子。不过，既然加入了御龙宗，就要听从宗门的安排，如今宗门长老太多，过于膨胀，所以我决定重新整顿御龙宗。”叶晨继续说道，并不着痕迹的看了一下韩家以及胡鸿风，于景天的反应。

　　让叶晨意外的是，这三人都没有任何表情，似乎一副听从他安排的样子。

　　这让叶晨安心了不少，便继续说道：“我现在给在场的所有长老们三个选择，第一，化神境修为的，可以选择加入护法殿，成为宗门护法，掌管御龙宗外门之事，但宗门护法不得参与争夺下一任宗主之位。真圣境修为的也是如此，可以选择继续当长老，但却终生不得争夺宗主之位。”

　　“第二，卸去如今的长老之位，化神境修为的可以成为内门弟子，日后突破真圣境，便能晋升为真传弟子，并有资格和其余真传弟子争夺宗主之位。真圣境修为的也是如此，卸任长老之位后，便是真传弟子，地位和长老相仿，可以争夺宗主之位，但成为宗门少主之前，不得插手宗门事务。”


第五百二十六章 大整顿

　　“第三，退出御龙宗，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，从此和御龙宗再无瓜葛。”

　　叶晨说完，又看了看广场上站着的众人，见他们都不说话，有的低头沉思，有的则似乎早就有了决定，只是微微眯着眼睛站在那里。

　　“现在，想要卸去长老之位成为弟子或者退出御龙宗的，可以离开这里了，愿意成为内门弟子的稍后去枢机殿，找枢机殿长老登记造册。要退出御龙宗的稍后也去枢机殿登记，按照带入御龙宗的实力领取相对量的元气丹，三日之内离开御龙宗。”叶晨见状便继续说道。

　　很快，有一个化神境的武者做好了决定离开了广场，有了一个带头的，紧接着便有第二个，第三个……

　　渐渐的，广场上原本四百多个化神境的武者便只剩下一百多个了，这些人都是自认自己无法突破涅槃境的，与其当一个内门弟子，还不如当个护法地位还要来的高些。而且有机会把修为提升之后，也可以晋升为长老，成为一个强大宗门的长老，对于他们来说已经不亏了。

　　叶晨早就料到会这样，所以并没有在意。不过让叶晨有些意外的是，真圣境修为的竟然一个都没动！

　　龙魂夺舍的武者和于景明，胡鸿风，柳依依五人这些也就算了，然而连韩家也没一个动的，这让叶晨有些诧异，难道韩家真就打算以后依附御龙宗，成为御龙宗弟子了不成？要知道，韩笑天手中可是有一道领域之息的！

　　“还有人要离开吗？”叶晨不由试探性的问了一句。

　　但韩家的人却依旧不动如山，韩笑天更是眼观鼻，鼻观心，脸上没有丝毫的表情，让人看不出来他在想什么。

　　“既然没人要离开了，那么我就分配一下职位。”叶晨便没再说什么，只是看了韩笑天一眼，随后不紧不慢道。

　　随后，叶晨便详细安排了一下职位，龙魂夺舍的武者因为不能以真面目示人，所以叶晨三个殿，只是在天刑殿和枢机殿各留了两个，一个真圣境八重的，一个真圣境七重的，为正副殿主，而韩家的所有真圣境长老则被叶晨打散之后和柳依依五人混杂，分到了各殿。

　　白衣侯，黑铁狂，席牧阳，老头，海先生，这些人身份特殊，虽然除海先生是真圣境四重之外，剩下的都只有化神境修为，但依旧还是在各殿当长老，暗中操控各殿的殿主。

　　其中，海先生和白衣侯是枢机殿长老，枢机殿的一切大事都是由他们暗中决定，然后让枢机殿殿主胡庆峰明面去做。席牧阳和黑铁狂则是天刑殿长老，天刑殿的一切事物，都是由他们二人暗中决定。

　　真圣境九重的韩家家主韩笑天和真圣境八重的韩家大长老则成了传功殿的正副殿主，这是叶晨原本用来对付郎应雄的手段，因为传功殿没有实权，只是掌管武学和功法秘籍以及教授弟子修炼的，交给他们也没什么。

　　韩笑天对此并没有什么反应，而是欣然接受了叶晨的安排，并表示自己会尽全力做好本职工作。

　　至于天机殿，叶晨没有做任何安排，只是吩咐天刑殿，枢机殿，传功殿，各自去选着化神境修为的武者做为各殿护法，便将他们支开了。

　　各殿的护法也分工不同，其中，枢机殿的护法掌管内门和外门的日常生活，天刑殿的护法掌管内外门刑法，以及需要战斗时的召集，相当于一个国家军队中的夫长。而传功殿的护法，则是掌管内门和外门弟子能够选择修炼的功法和武学这些事情。

　　这样一来，原本只能算是一盘散沙的御龙宗马上就变成了一团，所有的权利都掌握在叶晨的人的手里，以后要用他们战斗，便能够做到令行禁止了，宗门也不会有祸乱产生。

　　至于剩下的老头和鹰煌则仍旧是天机殿的殿主，并将那些被龙魂夺舍了的武者交给了他们。天机殿是叶晨的直属力量，不同于前三个殿，不管叶晨怎么处理天机殿，都没人能说什么。

　　御龙宗的事情算是处理完了，很快，血狱魔皇那边也传来了消息，告知叶晨他已经抵达了星辰学院，并见到了陈老和易星辰。

　　易星辰听完了血狱魔皇的话之后，便马上答应了聚集幻龙九尊，不过却说让叶晨先处理完无天上境的事情，然后再会面。

　　叶晨听完之后沉吟了半晌，并没有说什么，只是让血狱魔皇去一趟万兽林，接上珊烛和寅虎一起回御龙宗。

　　随后，叶晨又迫不及待的找上了老头和鹰煌：“老头，云雨诺有下落了吗？”

　　“我正要跟你禀报这事呢。”老头神色凝重的说道，“昨天，天星阁那边传来了消息，说是有人在归墟外面看到了你说的那个黑衣人，我猜测，云小姐很可能是被黑衣人追杀，所以进了域外归墟！”

　　“域外归墟？难怪连天机殿和天星阁合力都找不到她的下落！”叶晨闻言不由皱起了眉。

　　域外归墟向来是幻龙大陆所有武者的禁地，只有当某个武者修为实在无法突破的时候，才会想到去域外归墟寻找机缘，但能在里面得到机缘并且出来的人却很少，毕竟那可是连涅槃境武者都不敢太过深入的地方啊！

　　“帮我收集关于域外归墟的一切能够搜集到的情报。”沉吟了半晌，叶晨二话不说，马上吩咐老头道。

　　这已经不只是无天上境入口的问题了，云雨诺有生命危险，叶晨不得不去一趟。要知道，现在雯姨已经死了，而叶晨对无天上境里面的情况一无所知，就算是从月连山那里逼问出了无天上境的入口所在，可进去之后却也只能像没头苍蝇一样四处乱转。所以叶晨必须找到云雨诺！

　　更何况，叶晨和云雨诺也算有些交情，如果云雨诺真的进了域外归墟那么危险的地方，叶晨怎么能见死不救？

　　“小晨，难道你想进域外归墟？”老头闻言迟疑道，“域外归墟凶险无比，你如今虽然有了涅槃境的修为，可是……”

　　“没事，我自己会小心的。”叶晨摆摆手道，“现在好不容易有实力能够救我父母了，我怎么会让我自己去送死？如果事不可为，我就会出来再另想办法，你放心吧。”

　　“那就好。”老头闻言顿时松了口气，欣慰的看着叶晨，“等少爷回来之后，要是看到你成长到了如今的地步，一定会高兴的。”

　　说着，老头眼中不由泛起了些许泪水。

　　“我是叶战龙的儿子。”叶晨笑了笑，拍拍老头的肩膀轻声说道。

　　声音虽然不大，而且话语听上去似乎没头没脑，但却足以代表一切了！这是一个当儿子的，对自己父亲的自豪以及不愿意落了自己父亲名声的决心！

　　可以说，叶晨能有现在的一切，全部都是为了叶战龙，为了他的母亲！

　　“好！好！”老头再也忍不住了，不由潸然泪下，平常看起来疯疯癫癫的他此时就像是一个慈祥的普通老爷爷。

　　“宗主，龙舞，龙馨小姐和内门弟子韩雪求见。”突然，门外的弟子走进殿内禀报道。

　　上次在龙神庙分开之后，龙舞龙馨就直接来了御龙宗，韩雪先是回了韩家，随后韩家突然加入御龙宗，韩雪自然也一起来了。

　　“小晨，那你先和她们叙叙旧，今天枢机殿肯定忙，我过去帮着点，就不打扰你们了。”老头擦干净眼角的泪水，对叶晨眨了眨眼睛说道。

　　叶晨自然知道老头是什么意思，不过却也只能装傻的咳嗽了两声：“嗯，你先去吧。”

　　“你请他们去后院等我，我马上就到。”叶晨又吩咐那名通传的弟子道。

　　话音一落，一阵熟悉的呜呜声突然响了起来，随后一个黑影突然冲进来，扑倒叶晨的怀里，并咬住叶晨的衣襟轻轻撕扯，正是小兽！

　　“小兽，想我了没有？”叶晨不禁放下了脑海里想的一切事情露出了笑容，抱着小兽一边往后院走，一边柔声问道。

　　当初从御龙宗离开外出游历的时候，叶晨想着已经带了两个小女孩了，再带一个小兽的话怕照顾不来，就把小兽留在了御龙宗托知画照顾，不过分开这么长时间，叶晨却也挺想小兽的。

　　小兽一个劲的点头，还扒拉着爪子，爬到叶晨的肩膀上，用肉呼呼的爪子打叶晨的脑袋，好像是在怪叶晨不带它一起出门。

　　“哈哈，好好好，我知道错了，下次出去一定带上你，你就先饶了我这一次吧。”叶晨连忙笑着向小兽求饶。

　　小兽这才罢休，又用粉嫩的舌头舔了舔叶晨，让叶晨一阵痒痒。

　　“小晨……”这时，叶晨已经到了后院，龙舞三人正等在那里，看到叶晨过来连忙喊道。

　　但刚一喊完，叶晨正要回答呢，韩雪突然神色一正向叶晨行了一礼道：“弟子韩雪，拜见宗主。”

　　说着，韩雪还要跪下。

　　龙舞龙馨作势也要下跪，口称拜见御龙尊者。在幻龙大陆，这是不成文的规定，只要一个武者修为到了涅槃境，所过之处，实力低下，地位低微的武者就要下跪。

　　叶晨见状脸色一变，表情突然冰冷无比，随手发出一道劲风托住三人，厉声道：“下次见我如果还这样的话，以后就不要再来见我了！”

　　真是怕什么来什么，刚才弟子来通传的时候，叶晨就在担心龙舞三人会不会因为如今和叶晨的修为和身份差距心生芥蒂，没想到她们果然给叶晨来这一套，叶晨能不生气吗！

　　好在她们三人本就冰雪聪明，看到叶晨这样，马上就反应过来了，龙馨更是直接上前轻轻踢了叶晨一脚，佯装生气的说道：“行啊你，给你点颜色你就开染房了是吧！连我也敢摆臭脸了是吧！”

　　“这个……咳咳……龙舞姐姐，小雪，我们先进去，里面再聊。”叶晨干咳了两声，连忙讪笑着岔开话题。


第五百二十七章 韩雪的要求

　　好在龙馨也只不过是为了活跃气氛而已，也没再继续追究，只是白了叶晨一眼，便进了后院。

　　这是叶晨住的地方，海先生自然极尽奢华，在改造宗门的时候，把这里也给改造了一下，地砖是汉白玉铺的，墙是汉白玉砌的，梁柱是上等的沉香木，瓦是上好的水晶琉璃，连庭院里原本的石桌石凳都换成了汉白玉，比大晨王朝的皇宫还要华丽！

　　而且还比原本大了两倍有余，好在格局没变，这点海先生倒是挺细心的。

　　“你们在御龙宗还好吧？”叶晨带着他们一路来到后花园，有服侍的弟子马上就端了茶点过来，叶晨一边招呼她们吃，一边问道。

　　“挺好的，托你洪福，我现在已经有化神境八重的修为了。”龙舞温柔一笑，轻声说道。

　　叶晨这才发现，她们三人的修为都有了不小的提升，龙舞巩固了化神境七重的境界之后，又继续吸收了龙魂，现在是化神境八重，而龙馨和韩雪更是厉害，其中韩雪已经有了化神境九重，龙馨也已经有了化神境五重。

　　“不错不错。”叶晨赞赏的点了点头道，“果然都是星辰学院的佼佼者，修炼速度就是快。”

　　“哪敢跟你比啊！上回分开还是刚刚突破真圣境一重呢，现在倒好，直接成涅槃尊者了！”龙馨翻了个白眼，没好气的说道。

　　“我只是遇上了诸多奇缘而已，跟你们这一步一个脚印修炼起来的境界没法比。”叶晨摆摆手道。

　　“你还谦虚上了。”龙舞闻言抿嘴笑道，“你这奇遇来的修为，比我们这些一步一个脚印修炼出来的还要更加强大，我可是听说你在三清宫的事情了，要多威风有多威风。”

　　叶晨有些不好意思的笑了笑，却不敢继续再接茬了，否则他就成站着说话不腰疼的那个人了。

　　“要我看啊，你叶晨就是个妖孽！”龙馨没好气的说道，“不但你妖孽，连你徒弟也是个妖孽！”

　　“我徒弟？”叶晨闻言一楞，一时没反应过来。

　　“是啊，你不是收了个徒弟吗？”龙馨见状奇怪的问道，“那个叫凌鹤馨的小女孩。”

　　叶晨这才想起来还有这么一回事，说实话，他习惯了自由自在的生活，如今冷不丁的收了个弟子，又没带在身边，结果这一不小心就给忘了。

　　“你说她啊，她怎么又妖孽了？”叶晨奇怪的问道。

　　凌鹤馨好像还没开始修炼吧？毕竟才那么点大。虽然叶晨在得知凌鹤馨一行安全抵达御龙宗之后就传了一份为先天冥凰体量身打造的功法交给老头，但却并没有说让凌鹤馨马上就修炼。

　　“她？她还不妖孽！我听疯癫阎王前辈说，她一到御龙宗没几天，就马上说要修炼，一修炼就是闭关，仅仅只闭关了三天，出来就是气海境，简直比你还要妖孽！”龙馨没好气的说道，“这还让不让人活了，你小子有个妹妹是妖孽，在星辰学院万人仰望，你自己又是妖孽，在幻龙大陆万人仰望，如今收了个小女孩做弟子，竟然还是个妖孽！我看你也别叫叶晨了，叫叶妖孽吧！这御龙宗以后也改名叫妖孽宗，你就是妖孽尊者，你倾颜丫头是妖孽二尊者，你的小徒弟就当妖孽小尊者吧！”

　　“咳咳咳咳……”叶晨闻言一口茶没吞下去，直接给呛了出来，全部和咳嗽一起喷在了怀中小兽的身上，搞得小兽不停用爪子打他。

　　“这都什么跟什么啊！”叶晨好不容易缓过气来，一边给小兽顺毛，一边没好气的瞪了龙馨一眼，“还妖孽尊者呢，你怎么不干脆让我改名叫妖孽祖宗好了？”

　　不过话又说回来，凌鹤馨小小年纪，竟然能在三天之内修炼到气海境，这在幻龙大陆也算是一个奇迹了！

　　“切，大惊小怪。女人啊，就是头发长，见识短，那个小姑娘可是先天冥凰体，别说三天修炼到气海境，就算是三天修炼到凝神境都没什么好奇怪的！”镜心在叶晨脑海中说道。

　　“先天冥凰体有这么厉害？”叶晨这下是真的震惊了。

　　三天修炼到凝神境啊！别说是幻龙大陆，就算放眼整个宇宙，恐怕也没人能做到吧？

　　“当然了，否则我怎么会叫你收那个小女孩为徒？不过先天冥凰体到化神境开始就会变得艰难了，每一次突破，都会伴随着天劫，十分危险。”镜心提醒道，“你可要早做准备，凭那小女孩自己一个人，恐怕是抗不下天劫的。”

　　叶晨心里暗暗记下了，但表面却不动声色，依旧和龙舞龙馨闲聊。不过让叶晨有些别扭的是，韩雪自从坐下之后一直都不说话，只是静静的喝着茶，也不知道在想些什么。

　　韩雪这样让三人都有些不自在，没过多久，龙舞便给龙馨和叶晨使了个眼色，也不惊动韩雪，直接出去了。而韩雪还没回过神来，只是手里端着一杯茶坐在那里，然而杯子里面的茶却早就已经冷了。

　　“想什么呢，这么入神。”叶晨不由叹了口气，随手拿过韩雪手里的茶杯，重新给她倒了一杯热茶。

　　“没，没什么。”韩雪这才回过神来，连忙有些慌乱的说道，眼神躲躲闪闪，不敢直视叶晨。

　　“是吗？”叶晨目不转睛的看着韩雪倾国倾城的容貌，眼中带着复杂的神色，“我过几天又要走了，你有没有什么要跟我说的？”

　　“你要去哪里？”韩雪闻言身子一僵，猛地抬起头来看着叶晨。

　　“去归墟。”叶晨说道。

　　韩雪又是沉默不语，两只手揪在一起，手指都快要被揪的变形了。

　　叶晨见状不由有些气恼，又心疼的拉过韩雪的手，轻轻把揪在一起的手指分开，叹了口气道：“这么好看的手指，揪变形了怎么办？”

　　“呜哇……”谁料韩雪突然哇的一声就哭了，直接扑进叶晨怀里，双手紧紧抓着叶晨的衣襟。

　　叶晨本来是抱着小兽的，韩雪这一扑，小兽只好看看叶晨，又看看韩雪，然后识趣的跳到地上走了。

　　“傻瓜，哭什么。”叶晨轻轻抚摸着韩雪的头发说道。

　　“叶晨，救出你父母之后去隐居好不好？不要参与幻龙大陆的所有事情，好不好？”韩雪呜咽着说道，连声音都有些变了。

　　叶晨身子一僵，不过马上又恢复过来了，轻声道：“你知道量劫的事情了？”

　　韩雪在叶晨怀里点了点头。

　　叶晨默然不语，没错，叶晨也知道这一切了。在三清宫的时候，叶晨就隐隐觉得有些不对劲，幻龙九宗除了魔云宗之外，似乎都在拼命的巴结叶晨，和叶晨攀上关系。

　　是的，巴结！

　　叶晨当时虽然隐隐有些不安，但却怎么也想不明白，直到龙玉入体的时候，叶晨忽然福至心灵，所有一切的一切全部都浮现在了叶晨脑海中，一条一条的丝线串联在一起，叶晨终于想通了这一切！

　　叶晨明白过来了，幻龙九宗是要借助他来抵挡量劫，并为此布下了一个又一个的局，从三清宫里护着叶晨开始，再到向百味宗求药，进入玲珑塔林，云水瑶让柳依依，青龙星主送刀，再到最后的陈龙帮忙夺取龙玉……甚至韩家突然加入御龙宗，恐怕也跟这事有关系！

　　这一切的一切，幻龙九宗早就已经布置了无数的局，并一步又一步的把叶晨引进局中。

　　等到现在叶晨明白过来，他已经在局中出不去了。

　　“别哭了，会没事的。”看着怀里哭成泪人的韩雪，叶晨柔声安慰道，“隐居是不可能的，除非我突破虚空境去了龙域，否则势必要出来对付量劫。但你相信我，我一定不会有事的。”

　　“可是，可是……”韩雪一边哭，一边紧紧抱着叶晨，好像生怕叶晨会突然消失一样。

　　“不会有事的，你难道没听龙馨说吗？我可是妖孽祖宗。”叶晨故意笑着说道，“你放心，车到山前必有路不是吗？”

　　韩雪却并没有被叶晨逗笑，依旧抱着叶晨哭，哭的叶晨一阵心慌。

　　“别哭了，再哭我也要哭了。”叶晨没办法，只好苦着脸说道。

　　他也算天不怕地不怕了，可就是拿女孩子的眼泪没办法。

　　“扑哧……”好在韩雪终于被逗笑了，抬头白了叶晨一眼，用带着浓浓鼻音的嗓音说道，“亏你还是御龙宗宗主呢，没出息！”

　　“行行行，我没出息好了吧。”叶晨无奈的说道，一边帮忙给韩雪擦去泪水，“别哭了，我不会有事的，就算是天道傀儡，我叶晨照样也能杀给你看！”

　　韩雪低着头沉默不语，脸早就红的跟火烧云一样，但就是不愿意放开叶晨，好像一放开，叶晨马上就会不见似得。

　　叶晨也不知道要说什么，只能轻轻环着韩雪的肩膀，一时之间，整个院子里的气氛变得有些暧昧了。

　　“我要跟你一起去归墟。”突然，韩雪轻声说道。

　　“这……”叶晨闻言不由皱起了眉。

　　归墟那么危险，叶晨怎么敢让韩雪跟着？

　　“不准拒绝！”韩雪见叶晨想要拒绝，马上又作势要哭。

　　“好吧。”叶晨见状不由叹了口气，“那就跟我一起去。”

　　带一个的话，应该不会有问题的，怎么说他现在也是涅槃境的修为，虽然还不知道有没有像之前一样有越级战斗的实力，但保护一个女孩子应该是没问题的。

　　在御龙宗呆了两天，血狱魔皇很快就回来了，叶晨将其介绍给了老头他们，然后便把御龙宗大长老的位置给了血狱魔皇，打算自己不在的时候，让血狱魔皇坐镇御龙宗。

　　至于珊烛和寅虎，珊烛已经融合了万兽林里的那些灵魂，有了真圣境九重的修为，加上焚寂天火的厉害，珊烛就算在真君级的强者里也算的上是佼佼者了！而寅虎也在参悟了叶晨留下的修炼手札之后突破了真圣境一重，配合他变异成狴犴之后的绿色异火和归墟秘术，应该足以战胜一个真圣境三重打成平手。


第五百二十八章 黑袍武者

　　很快，归墟能够搜集到的情报也都搜集了，只是少得可怜，叶晨粗略的看了一下，大部分都只是在说归墟外的势力分布以及归墟外围一些比较凶险的地方，然而对付这些凶险之地的办法，却一点都没有。

　　“全部在这里了吗？”叶晨看完了之后不由眉头一皱，轻声问道。

　　“全部都在这了，还有不少是从天星阁那边调来的，否则我们根本就探查不到归墟里面的情况。”老头应道，“毕竟归墟向来是幻龙大陆所有武者的禁地，只有涅槃境高手活着从里面出来过，所以就算是我们，也没办法搜集到足够的情报。”

　　叶晨没说什么，随手收起玉简点了点头，道：“有这些应该也足够了，我马上就去一趟域外归墟，宗门里的事情，你和白叔还有海叔叔多费点心，有什么解决不了的就去找血狱长老。”

　　老头并没有阻拦，只是嘱咐叶晨万事小心。

　　叶晨简单交代了一下宗门的事情，叮嘱血狱魔皇坐镇，随后便带着韩雪离开了御龙宗，前往域外归墟。

　　珊烛还需要继续巩固境界，所以并没有像以前一样跟着叶晨，叶晨自己也考虑到太过危险，所以也没带珊烛，连寅虎都留了下来，本打算只自己和韩雪两个人去的。然而小兽显然对叶晨上次外出游历没带上自己所以怨念颇深，这次说什么也要跟着叶晨，一直咬着叶晨的衣摆不放，叶晨没办法，只好带上它。

　　叶晨担心云雨诺的安危，便没敢在路上耽搁时间，用涅槃领域裹着韩雪一路急速飞行，只花了一天的时间，便在归墟外停了下来。

　　“古人都说涅槃境的高手朝游北海，暮归山林，没想到竟然是真的！”韩雪有些兴奋的看着叶晨道，“这里可是跟御龙宗隔着一个西州和一片海啊！你竟然只用一天的时间就到了！”

　　“修为到了涅槃境之后就能凝结涅槃领域，而构成涅槃领域的却是天道法则，我用空间法则飞行，缩地成寸，自然快了。”叶晨微笑着解释道，“不过我是借助龙玉领悟的领域之息，自身对天道法则的领悟却并不多，运用的也不熟练，否则从中州到这里最多只要半天而已。”

　　“好厉害！”韩雪闻言顿时两眼冒星，几近崇拜的看着叶晨。

　　“等你修炼到涅槃境之后也能做到的。”叶晨有些不好意思的挠了挠后脑勺，连忙又把话题岔开，“先找归墟之门吧，然后去归墟。”

　　归墟位于西海之滨，所谓的西海之滨就是西海的尽头，同时也是幻龙大陆的尽头，所以被称为域外。

　　根据老头从天星阁要来的情报，要进入归墟，首先得找到一座名为归墟之门的小岛，岛上有上古大能布置的阵法，只有通过那个阵法，才能抵达西海之滨的归墟入口。

　　归墟之门并不难找，情报玉简里有地图，叶晨跟着地图走，很快就降临在了岛上。

　　这小岛不大，没有人烟，也没有魔兽，叶晨只能远远看到森林中有一扇高耸入云的大门露出了一半，门柱上盘旋着两条神龙，中间有一块牌匾，写着归墟之门四个遒劲有力的大字。

　　叶晨并没有飞行，而是带着韩雪步行走向大门，并且将神念散开，探查这岛上的所有事情。

　　归墟那么凶险，云雨诺又不是傻子，很有可能没有进里面去也说不定，因为这座名为归墟之门的小岛上有强大的禁制，似乎能够压制神念，就连如今有涅槃境修为的叶晨也只能勉强让神念覆盖这整座小岛。

　　“有人！”

　　神念散开没多久，叶晨忽然面露喜色，身形一闪，拉着韩雪便往小岛中间的归墟之门跑去。

　　他的神念在那里探查到了武者的气息，搞不好会是云雨诺！

　　然而让叶晨失望的是，归墟之门外的却并非是云雨诺，而是一个身穿宽大黑袍的武者，这武者脸上带着面具，看不清楚是男是女，叶晨来时他正在归墟之门的台阶下打坐，黑袍上带着还没干的鲜血，似乎受了重伤。

　　这打扮几乎和酆都殿的人一样，只是面具不同，酆都殿的人上到殿主，下到弟子，戴的都是鬼神面具，而这黑袍武者的面具却并不是，只是一张普通的银质面具，上面什么图案都没有，只露出了两只眼睛，看上去有些怪怪的。

　　“什么人！”叶晨一现身，那武者马上警惕的站了起来厉声喝道。

　　是个老头的声音，似乎还有些耳熟，不过叶晨一时之间也想不起来自己在什么地方听到过。

　　“不要紧张，我们并没有恶意。”叶晨略微一皱眉，心里暗自叹了口气，“我只是想要和你打听一件事情。”

　　说着，叶晨一挥手，元气在他身前变成一个人的虚影，正是云雨诺。

　　“你有没有看到过这个女子？她是否进了归墟？”叶晨指着虚影问道。

　　然而黑袍武者却并没有回答，而是呆若木鸡的看着叶晨，从牙缝里一字一句的崩了两个字出来：“叶！晨！”

　　叶晨闻言一楞：“你认识我？”

　　表面不动声色，但叶晨心里却暗自警惕起来。这黑袍武者叫他名字的时候，任谁也能听出来他语气里包含的愤怒与仇恨，叶晨从一个锻体境武者到如今涅槃境尊者这一路走来，着实得罪了不少的人，说不定这男子就是其中之一。

　　“哈哈哈……真是天助我也！没想到竟然让我在这里遇上了你，小子，你的死期到了！”黑袍武者也不答话，反而癫狂的大笑起来。

　　“小晨小心！”韩雪脸色一变，手中光芒一闪，出现了一把蓝色的长剑，正是韩笑天在玲珑塔林里得到的那一把。

　　“你是什么人？”叶晨轻蔑一笑，却并没有放在心上，只是不咸不淡的问道。

　　这黑袍武者也就真圣境二重的修为，更何况还身受重伤，叶晨自然不怕他。

　　“我是什么人？”黑袍武者桀桀怪笑，目光阴狠的看着叶晨。叶晨几乎能够想象出来黑袍武者面具下面此时藏着一张怎样扭曲狰狞的脸，显然，这黑袍武者对他恨意极深。

　　“看好了，小子！”黑袍武者揭下面具，露出一张带着狰狞之色的苍老的脸。

　　虽然这张脸看上去甚至有些五官扭曲了，但叶晨却还是认出了这人，竟是瀚海王府的长老，似乎是被称为焕长老的那一个！

　　“焕长老？”叶晨一楞，诧异的看着他。

　　这焕长老被逐出瀚海王府的事情叶晨也知道，不过并没有理会。他说过，他和瀚海王府完全断绝一切瓜葛，自然也不会去管瀚海王府的事情。只是叶晨没想到，这焕长老竟然会在这里，难道他想进归墟不成？

　　“正是老夫！”焕长老神色狠厉的看着叶晨，“哼，没想到你竟然还记得我，当初要不是你，我又怎么会被逐出瀚海王府，沦落到听从一个化神境小子命令的地步！好在老天有眼，让我在这里遇上了你，去死吧！”

　　说着，焕长老便一掌打向叶晨，但叶晨只是挥了挥手，发出一道劲风，便将焕长老打飞了出去。

　　“化神境小子？难道是月连山？”叶晨皱着眉问道，“原来你就是那个追杀雨诺的黑袍人！说！雨诺现在在什么地方？你把她怎么了！”

　　“不，不可能！你竟然成了涅槃尊者！”焕长老被叶晨一招打飞，这才发现叶晨如今已经有了涅槃境的修为，顿时变得面如死灰。

　　“交出雨诺，我给你个痛快！”叶晨脸上已经满是寒霜，涅槃境的龙威毫无保留的释放出体外，浑身杀气腾腾。

　　“休想！”焕长老一咬牙，眼中闪过一丝狠厉和疯狂，“实话告诉你，我并没哟抓住那个臭女人，但我却知道那个臭女人在什么地方！有本事你就杀了我！杀了我，你永远也得不到那个臭女人的下落了！哈哈哈……”

　　“哼，死到临头竟然还这么猖狂！小晨，给他点颜色看看！”韩雪气愤的看着焕长老对叶晨道，“先砍了他的手和脚，废了他的修为，看他说不说！”

　　“有本事就来啊！”焕长老有恃无恐道，“你们敢动我一根汗毛，我保证让你们永远都找不到那个臭女人！”

　　“是吗？”叶晨冷笑一声，一个元气幻化成的手掌突然出现在了焕长老面前，抓着焕长老拎到叶晨面前。

　　“你会说的。”叶晨眼中闪过一丝杀机，语气似乎平淡，却让人不寒而栗。

　　“轮回之眸！”

　　轮回之眸！这可是上古轮回天尊留下来的武学，并不仅仅只是能制造幻象那么简单，叶晨的修为到达涅槃境之后，轮回之眸便有了夺取别人记忆的能力！

　　红光没入焕长老的眉心，很快，叶晨便在焕长老识海中找到了关于云雨诺的那一段记忆。

　　原来当初焕长老在三清宫投靠了月连山，随后月连山带着他离开三清宫，并躲起来养好伤势，只有遇上云雨诺主仆，月连山碍于圣女一脉的力量，当时没敢对云雨诺主仆出手，只是发生了一些口角。

　　后来分开之后，月连山暗中派遣焕长老去抓云雨诺，然而焕长老看到云雨诺和雯姨的容貌起了色心，强行夺取了雯姨的元阴，雯姨用双修之术拼死缠住焕长老，让云雨诺得以逃脱。

　　焕长老心知坏事了，也来不及杀雯姨，便追云雨诺去了。而云雨诺则躲到了一个和无天上境圣女一脉交好的势力中，焕长老没办法，只好等着。

　　云雨诺养好伤之后，本来打算回御龙宗避难，并找叶晨帮忙报仇的，谁知焕长老追了上来，好在云雨诺凭借着自己的聪明才智和焕长老周旋，一路奔逃到了这附近。

　　焕长老也紧随着追了过来，云雨诺无路可逃，竟然一狠心，进了归墟！

　　而焕长老在归墟之门外守了一段时间，最后终于沉不住气也进了里面，可一进去就受了重伤，拼死才逃出来，所以叶晨才看到打坐疗伤的他。


第五百二十九章 归墟

　　叶晨看完之后深呼吸一口气，强迫自己压下心头的愤怒，直接把焕长老丢进了龙玉空间，吩咐应龙“好好招待”他一番！

　　应龙有应天擎的记忆，而那些记忆里面，魔云宗折磨人的手段应龙可是一清二楚，足以让焕长老求生不得，求死不能了！

　　“小晨，怎么样？”韩雪见叶晨睁开眼睛后神色难看，便小心翼翼的问道，“云小姐还活着吧？”

　　“她被迫进了归墟，现在还不知道是死是活。”叶晨叹了口气道，“走吧，我们进去。”

　　看着高耸入云的归墟之门，叶晨心里隐隐觉得有些不安，只希望云雨诺别出事才好……

　　韩雪看到叶晨脸色不太好，也没说什么，亦步亦趋的跟在叶晨身后拾阶而上，最后来到门前。

　　门后依旧是小岛的森林，而门下则画着一个大阵，这阵法十分复杂，无数的线条纵横交错，间或夹杂着几个晦涩难懂的上古文字，大阵最中间是一个柱子，柱子上放着一个晶莹剔透的水晶圆球，圆球散发着微弱的光芒，看上去似乎是个好东西。

　　“咦？这难道是……斗转星移大阵！”突然，镜心从叶晨体内飞了出来，看着地面上的阵法大喊道，似乎觉得十分不可思议。

　　“镜心，你认识这个阵法？”叶晨一楞，好奇的看着镜心问道。

　　“嗯，主人留下的文献里有过记载。”镜心点了点头道，“这阵法是龙神治世时期一个龙神研究出来的，能够运用空间法则，达到远距离空间传送的目的。不过在青天量劫时就失传了，主人费尽心思也只能找到其阵图，却不知道手诀，没想到竟然能在这里看到。”

　　罗生门也有让人进入域外归墟的力量，但叶晨知道，罗生门和这个能够使用空间法则的强大阵法比起来简直就是小巫见大巫，根本就不可同日而语！

　　“传说归墟在龙神治世的时候就已经被发现了，或许这阵法是当时某个龙神刻的吧。”韩雪猜测道。

　　“应该是吧，除了上古龙神，谁还有这么强大的修为？”镜心点了点头，赞同了韩雪的猜测，“斗转星移大阵至少也要圣王境才能布置，这样的强者，早在魔兽治世时期就已经绝迹了。”

　　“既然是圣王境才能布置的阵法，那我们能使用吗？”叶晨有些迟疑的说道。

　　虽然根据情报所说只要在那个水晶球上输入元气就能发动阵法，但叶晨却有些不太敢相信。毕竟这是圣王境强者布置的能够使用天道法则的阵法啊！

　　“能用啊，不然以前那些武者是怎么进归墟的？这个阵法布置起来虽然困难，但要使用却十分简单，甚至气海境的武者都能用。”镜心用看白痴的眼神看了叶晨一眼道。

　　虽然叶晨从镜心的眼神中读到了赤果果的鄙视，但叶晨却决定对其报以忽视，只当是没看到，带着韩雪径直走到水晶球面前，把手放在水晶球上。

　　“喂喂！等等我啊！”镜心连忙回到叶晨身上。

　　叶晨这才往水晶球输入了一道元气，水晶球光芒大盛，四周的空间开始扭曲，慢慢变成一个黑洞，发出强大的吸力，把叶晨和韩雪一起吸进洞里。

　　叶晨只觉得一阵天旋地转，过了好一会，这感觉才消失，而叶晨却开始急速下坠。好在叶晨反应快，及时张开领域裹住自己和韩雪，这才在空中稳住身形。

　　“没事吧？”叶晨看着脸色有些苍白的韩雪，关切的问道。

　　韩雪摇了摇头，好笑的指着叶晨怀里，道：“我觉得你该问问它。”

　　叶晨低头一看，原来刚才那一阵天旋地转，他怀里的小兽被转的头晕脑胀，两眼直冒金星，晕晕乎乎的躺在叶晨怀里，眼看都快要吐出来了。

　　叶晨不由也觉得好笑，怎么说小兽也是血麒麟啊，竟然连这点困难都克服不了。不过叶晨还是往小兽体内输入了一道元气，免得小兽等下吐他一身。

　　“这里就是归墟的入口了吗？好神奇啊！”韩雪则好奇的看着四周，脸上满是惊讶。

　　叶晨也连忙打量四周，这里是幻龙大陆的尽头，的确玄妙无比，入目的是一个巨大的黑洞，西海之水如同瀑布一样灌进黑洞里面，而身后则是归墟之门，透过门看外面依旧是那个小岛，然而叶晨却知道门后并非如此，而是一片元气紊乱的空间，里面所有一切都是扭曲的，没有重力，没有日月星辰，人进了里面根本就无法活下来！

　　归墟之门的作用就是绕开那片空间，将人传送到这归墟入口的，只要进入了归墟，就算离开了幻龙大陆。

　　“好壮观！”看着往黑洞倾泻的西海之水，叶晨也不由感叹道。

　　“切，少见多怪。”镜心不屑的说道，“别看了，赶紧进去吧，里面那才真叫壮观呢，到处都是狂躁紊乱的元气，到处都是肆虐的罡风，不时还会有陨石飞来，速度特别快，有的甚至连涅槃境高手都难以躲开！要是被那些陨石砸到，你不死也要脱层皮！最厉害的要数域外天魔，无形无相，还能迷惑人的心智，不过对于现在涅槃境的你来说算不得什么，只要小心天魔王就行了，传说域外天魔王最低等的也有涅槃境修为，厉害一些的甚至有虚空境！”

　　“不过好处也是巨大的。”叶晨舔舔嘴唇，补充道，“根据天机殿和天星阁搜罗的情报，里面至少有上千种的宝贝，天道玄晶，上古龙神的残骸，上古龙神的法宝，罡风之精，天生天养的玉葫芦……这些随便一件放到幻龙大陆都能引起腥风血雨啊！尤其是天道玄晶，据说只要指甲大小的一块，就能让一个毫无修为的人一夜成为涅槃尊者，让一个涅槃尊者一夜突破至少三个境界！”

　　归墟还有一个别称，叫做龙墓，上古神龙感觉死期将近的时候就会进入这里了却余生，所以里面有许多上古神龙的残骸和法宝。法宝自然不消说，光是上古神龙的龙骨龙筋就能在幻龙大陆掀起腥风血雨了，一小段龙筋，如果用来炼制法宝的话，恐怕其品质甚至能够匹敌东皇钟，镜心这样的神器！

　　“也难怪连涅槃尊者也会进来了，一夜突破三个境界啊，这对于涅槃尊者来说称得上是奇迹了！”韩雪惊讶莫名，看向那个黑洞的眼神也不由闪过一丝炽热。

　　好在韩雪并非贪婪之人，马上就用理智压住了那股炽热，摇摇头道：“只可惜大福缘永远伴随着大危险，我听说幻龙九宗的老祖也曾经进过这里，然而却都无功而返，只得到了外围的一些上品的炼器材料。”

　　“先进去吧，也不知道雨诺有没有事。”叶晨压下心头对归墟中法宝的念想，担心的说道。

　　归墟这么危险，云雨诺才化神境修为，恐怕是凶多吉少了。不过只要还有一丝可能，叶晨就不会放过，活要见人，死要见尸！

　　韩雪看到叶晨露出担心的表情，便轻轻抓住叶晨的手腕，对他报以安慰的微笑。叶晨心里一暖，反手抓住韩雪的手掌，并没说什么，只是用涅槃领域裹着自己二人往那黑洞飞去。

　　倾泻进来的西海之水如同蒸发了一样不见踪影，如镜心所说，黑洞里面四处都是肆虐的罡风，紊乱的元气，好在叶晨裹着涅槃领域，这些罡风和紊乱的元气并不能对他造成什么伤害。

　　叶晨一边往前飞，一边打量着四周，所谓归墟便是虚无，四周什么都没有，没有天空，没有大地，更不要说是草木鱼虫了。只能看到一片漆黑和混沌，罡风吹拂着，如同利刃，紊乱的元气时不时相互撞在一起，变成威力巨大的爆炸。

　　叶晨不由倒吸一口凉气，难怪焕长老真圣境二重的修为也会一进来就受重伤了，光是这紊乱的元气相互撞击产生的爆炸的威力便足以比得上一个真圣境五重的高手全力一击！

　　“叶晨，看来那小姑娘怕是早就已经死了……”镜心小心翼翼的对叶晨说道。

　　叶晨一言不发，依旧裹着涅槃领域往里面飞，但他一颗心早已经提到了嗓子眼，心里也不太相信云雨诺能够在这么危险的地方活下来。

　　“找三天，找不到我们就回去吧。”韩雪看了看叶晨的脸色，轻声说道，“无天上境的入口再怎么隐秘也会有一丝痕迹的，不一定非要有人带路……”

　　“五天吧。”叶晨迟疑了一下，最后还是抱着一丝念想。

　　不仅仅只是为了无天上境，怎么说叶晨现在也是涅槃境的强者了，要找到区区一个无天上境的入口还不容易？更重要的还是叶晨不想云雨诺就这么死了，毕竟相识一场。

　　“嗯……”韩雪知道叶晨决定了的事情自己是劝不住的，叶晨答应只找五天已经是极大的让步了。

　　在归墟里撑五天的时间，对于叶晨来说并非难事。

　　叶晨没有任何头绪，只能和韩雪在归墟中漫无目的的乱飞，抱着几乎渺茫的希望寻找云雨诺的踪迹。在归墟里，叶晨的神念受到了极大的限制，只能探查到附近五十丈左右的范围，这让叶晨不得不小心放慢速度飞行。

　　找了一整天，叶晨也没能找到关于云雨诺的一丝半点踪迹，这归墟好像无边无际，虽然叶晨飞的慢，但这一天的时间起码也飞了有四五千里了，但却并没有看到边界，倒是发现了一块大陆，这片大陆十分荒凉，一眼望去，只能看到赤红色的泥土，泥土温度极高，好在叶晨用忘川水之力护住了领域，否则他是不要紧，韩雪和小兽就要被烤焦了。

　　这大陆似乎受到了某种力量的庇护，叶晨的神念在里面也能够扩散出去很远，并且还在这块大陆上发现了几只域外天魔，和真圣境的时候不同，涅槃境的叶晨可以感觉到天道法则的存在，而所有一切都是天道法则，所以叶晨便也能够感知到无形无相的域外天魔。


第五百三十章 雨云诺被控制

　　有涅槃领域的保护，域外天魔并不能入侵叶晨和韩雪，叶晨也没管他们，自顾自的随便乱走，神念不放过能够感知到的每一寸土地，寻找着云雨诺的踪迹。

　　终于皇天不负有心人，叶晨总算有了发现，他的神念感知到了掉落在地上的一块令牌，在这什么都没有的荒凉大陆上十分显眼！因为长时间在高温下炙烤，令牌已经有些发黑烧焦了，好在这块令牌不是普通木头做的，所以并没有烧毁，叶晨抹掉上面黑乎乎的烧焦痕迹，发现令牌上赫然写着“御龙”二字！这正是叶晨在古月国给云雨诺的那块御龙令！

　　叶晨大喜，连忙环顾四周，然而却并没有发现云雨诺的影子。

　　“这是你给云小姐的御龙令！难道云小姐就在这块大陆上？”韩雪也欣喜的看着御龙令说道。

　　“很有可能。”叶晨握紧手中的令牌，神色凝重的说道，“至少这证明雨诺来过这块大陆。”

　　这里有域外天魔，云雨诺千万不要被域外天魔入体了才好！

　　“叶晨，令牌上有禁制！”正当叶晨担心云雨诺的安危时，镜心突然在叶晨脑海中提醒道，“这禁制好像封存着一丝神念，你快解开看看，说不定能发现什么线索！”

　　叶晨一楞，这才注意到令牌上隐隐有着轻微的元气波动，他连忙掐了个法诀解开禁制，令牌自动从叶晨手上飞起来，悬浮到空中，并射出一道元气，元气在叶晨眼前形成一个略微有些模糊的幻象。

　　幻象中，一个婀娜多姿的绝色女子手持长剑，身上撑着元气护罩，小心翼翼的在归墟中飞行，虽然没有蒙面纱，但叶晨知道这女子正是云雨诺！

　　云雨诺运气还是不错的，进入归墟之后凭借着一柄玉如意法宝挡下了罡风，飞了一路，并没有遇上大规模的元气爆炸，只是偶尔有几丝紊乱的元气相互撞在一起，但威力却不大。

　　也不知道飞了多久，幻象中突然火光一闪，一个巨大的陨石不知道从什么地方飞了过来，云雨诺躲闪不及，被这陨石砸了个正着，整个人狂喷鲜血，像是断线的风筝一样倒飞了出去，在没有重力的归墟中昏迷了。

　　叶晨一颗心顿时提到了嗓子眼，紧张兮兮的看着幻象。好在云雨诺的那柄玉如意十分不凡，虽然云雨诺昏迷了，但玉如意却还是尽职尽责的帮云雨诺挡下了罡风和威力不大的元气爆炸。

　　云雨诺就这样在归墟中静静地漂浮了很久，一直飘到这块大陆上面，云雨诺这才缓缓醒来，不过却脸色苍白，显然是受了重伤。

　　她落到大陆上，取出随身携带的丹药吞下，开始治疗伤势。恢复了一些之后，云雨诺本来是要离开的，但没走几步她突然又停了下来，从储物戒指里取出御龙令，咬破舌尖布下禁制，将自己的一丝神念封存在了御龙令里面。

　　幻象散去，变成点点白色的光芒，在叶晨眼前组成四行小字：“君若找我，乘龙腾空，我若有命，自来见君！”

　　叶晨大喜，云雨诺果然是个聪明的女人，猜到叶晨察觉她失踪之后一定会来找她，故而在这里留下自己的一丝神念做为线索！

　　而且看云雨诺的意思，她落到这块大陆之后没有打算离开，而是在这块大陆上找了个安全的地方窝着，只要叶晨驾驭元气神龙飞到空中，云雨诺就能看到并且赶过来和叶晨汇合！

　　叶晨不敢怠慢，衣服和头发无风自舞，一条元气神龙从涅槃领域中冲了出来，这元气神龙将近万里长，几乎能够横贯这块大陆，一飞到空中，这块大陆几乎每一个角落都能看到！

　　叶晨急切的眺望四周，希望能够看到云雨诺的踪影，心里暗暗祈祷云雨诺千万不要死在了这里。

　　终于，约莫过了半盏茶的时间，一个人影从东边飞了过来，这人身穿蓝色长裙，不过这长裙已经有些破烂了，白皙的大腿和莲藕一样的手臂都裸露在空气中，胸前衣襟大开，露出染了鲜血的粉红色的桃花肚兜，头发披散在脑袋后面，被罡风吹的胡乱飞舞，脸上蒙着面纱，让人看不清模样。

　　“是雨诺！”叶晨欣喜的喊了一声，连忙带着韩雪飞向云雨诺，同时想要用元气神龙裹住她。

　　然而云雨诺却突然发难，猛地打出一掌，一道黑色的元气撞在神龙上面，将神龙逼开。

　　“雨诺，是我！”叶晨连忙大声喊道，以免云雨诺误会。

　　然而云雨诺似乎没有听到一样，毫不停歇的追上神龙，手里突然出现一柄玉如意猛地砸在神龙身上，神龙竟然被云雨诺这一下砸飞了出去，巨大的身子倒在大陆上，发出一声巨响，将这片大陆砸出了一个大坑。

　　叶晨脸色一变，由神龙那里传来的力量极其强大，竟然连他也被震得气血翻涌，脸色苍白！

　　这绝对不是一个化神境武者的力量！

　　“云小姐，你这是干什么！我们是来救你的！”韩雪有些生气了，但看在叶晨的面子上，还是大声对云雨诺喊了一句。

　　“叶晨小心，这云雨诺有些不对劲！”镜心却在叶晨脑海中喊道，“你看她的眼睛和神色！”

　　叶晨也发现了，此时的云雨诺两眼通红，满是血丝，浑身萦绕着几乎能够清晰可见的黑色杀气，薄薄的面纱下面那张绝色的脸神色分外狰狞，五官几乎已经扭曲了，而且身上的气息也不是化神境武者的，似乎是涅槃境武者的气息！

　　“难道云雨诺是被域外天魔侵袭了？”叶晨一边抵挡云雨诺接踵而至的攻击，一边猜测道。

　　“不像，域外天魔侵袭了武者之后，武者原本是什么修为还是什么修为，而云雨诺肯定不可能是涅槃境的强者，否则也不会被域外天魔侵袭。”镜心分析道，“如果我没猜错的话，侵袭云雨诺的恐怕是域外天魔王！”

　　叶晨不由倒吸一口凉气，域外天魔王！相当于涅槃境武者的天魔！

　　天魔分为三阶，第一阶是域外天魔，无形无相，只能暗中潜伏在人的体内，慢慢迷惑人的神智，最终将其夺舍，这一阶的天魔说强大也强大，说弱小也弱小，就比如说叶晨在玲珑塔林里遇上的那些，只要找到时机，他们连真圣境九重的高手也能侵袭，将其夺舍之后，也能拥有真圣境九重的修为。而如果侵袭的是一个锻体境武者，那么他将其夺舍之后，就只能拥有锻体境的修为。

　　第二阶则是天魔王，相当于一个涅槃境的强者！他们能够随心所欲的幻化肉身或者变成无形无相的存在，也依旧能够入侵武者的元神识海，但不同的是，他们就算不夺舍也能够用元气战斗，并且拥有涅槃境的修为。不像域外天魔，如果不能夺舍就如同一缕神念，只能在合适的时机进入武者或魔兽的识海中，伺机夺取其肉身才能运用元气战斗。

　　第三阶则是最为强大的存在，域外魔神！域外魔神极其强大，最弱的也有虚空境界修为，厉害的诸如龙神治世时期的八部众天王，甚至有圣王境修为！他们会使用各种武学神通，拥有变态的肉身力量，而且还能使用天魔解体大、法使自己自爆，据夜叉众说，如果他全盛时期使用天魔解体大、法自爆，至少也能炸掉幻龙大陆的半个东洲！

　　青天量劫时，就是因为当时的八部众天王有几个将青天傀儡引到了域外，并使用天魔解体大、法让青天傀儡受了重伤，所以上古神龙才能在付出大代价之后将其斩杀！否则上古神龙就算是全部死光了，都不一定会是青天傀儡的对手！

　　这件事情，古籍中还是有所记载的，不过因为后来的苍天量劫和黄天量劫，已经很难找到这些记载了。青天傀儡那么厉害，域外魔神也能将其重伤，其实力可见一斑！

　　“叶晨，快使用东皇钟！这尊天魔王好像只有涅槃境一重的修为，凭你的实力应该能够用东皇钟杀了他！”镜心见云雨诺攻势紧急，连忙提醒叶晨使用东皇钟。

　　“韩雪，你先进我的龙玉空间里去！”叶晨二话不说，直接将韩雪收进了龙玉空间里，自己则取出东皇钟开始敲，一下接着一下，急促的钟声传遍这块荒凉的大陆，云雨诺突然身子一僵，惊恐的看着东皇钟，捂着脑袋在地上打滚哀嚎。

　　看到云雨诺痛苦的样子，叶晨只好停下敲打东皇钟，迟疑道：“雨诺怎么办？她会不会也跟着天魔王一起死？”

　　“你放一百个心吧！云雨诺应该还没有被夺舍，你震散了域外天魔王之后，云雨诺反倒能活命！”镜心没好气的说道。

　　叶晨这才放下心来，继续敲打东皇钟，然而云雨诺突然强忍着头疼扔出玉如意砸向叶晨，好在叶晨有领域护身，玉如意砸在领域上，只是让领域狠狠一晃，并不能突破领域的保护砸到叶晨。

　　不过这却让钟声一顿，云雨诺抓紧机会站起来，揭开面纱泪眼朦胧的看着叶晨哭泣道：“叶晨，不要杀我！我是雨诺啊！”

　　叶晨顿时松了口气，以为云雨诺体内的天魔王已经被震散了，连忙上前关切的问道：“雨诺，你没事吧！”

　　“叶晨小心，这是天魔王的轨迹！”镜心急了，连忙大声喊道。

　　叶晨顿时脸色一变，正要推开“云雨诺”，但却已经迟了，云雨诺突然发难，一掌打在叶晨的身上，叶晨毫无防备之下被这一掌打飞出去，在空中喷了好几口血，最后重重的砸在地上。

　　“云雨诺”还想乘胜追击，好在镜心及时出现，张开镜心世界护住叶晨，让云雨诺没能得手。


第五百三十一章 龙域

　　叶晨一咬牙，索性更加急促的敲打东皇钟，一阵阵钟声从四面八方响起，一声接着一声，肉眼可见的元气波动以东皇钟为中心向四周扩散，却又好像全都进了云雨诺的脑海中。

　　云雨诺抱着头在地上不停的翻滚，哀嚎声声声不止，听得叶晨也有些心软了。好在镜心在一旁提醒着叶晨，这是天魔王，不是云雨诺。

　　“吼！”

　　终于，叶晨敲了约莫半盏茶的时间之后，云雨诺仰天发出一声像是野兽一样的嚎叫，躺在地上不再动弹，眉心里飞出一团黑雾，这黑雾迅速变成一个青发碧眼，蓝脸獠牙的魔王。

　　“小子，我不会放过你的！”魔王怨恨的看着叶晨，嘴上说着，人却转身就跑。

　　镜心见状急了，慌忙对叶晨喊道：“叶晨快追，天魔王是用来祭炼化身最好的容器，千万别放走了他！”

　　化身！

　　叶晨闻言眼神变得炽热无比，早在叶晨只有锻体境修为的时候镜心就跟他说过身外化身这门武学，只要分出一部分的元神，将人夺舍，这样便能拥有对方的全部修为，而且和自己是一体的，需要用的时候分出来，便又会是一个叶晨！

　　只是化身对容器的要求极高，一般武者的肉身是不行的，所以叶晨才一直没能祭炼。如今有这样的大好机会，叶晨怎么能放过？

　　眼看天魔王马上就要逃走了，叶晨不敢再浪费时间，直接把昏迷的云雨诺收进了龙玉空间，施展天龙八步，迅速往天魔王追去！

　　“天魔掌！”

　　这天魔王怎么说也是一个涅槃境的强者，看到叶晨竟然不依不饶的追了过来，顿时气的火冒三丈，转身就是一掌打向叶晨。

　　掌风挟杂着无数天魔铺天盖地的冲向叶晨，饶是叶晨也不敢怠慢，连忙驱使镇压领域的神龙迎上前去，神龙和那一掌撞在一起，无数天魔顿时烟消云散，凌厉的掌风被撞得四分五裂，而神龙依然去势不止，只是顿了一顿，又径直冲向天魔王。

　　天魔王见状脸色一变，自知不是叶晨的对手，但要躲避神龙的攻击却已经来不及了，只好把浑身元气聚集在后背，神龙一撞在元气上，那元气只是狠狠晃了一晃，却并没有撞散。

　　巨大的力量依旧让天魔王吐了一口青色的血，但却也让天魔王借机和叶晨拉开了距离，继续逃窜。

　　“这天魔王也是笨的，刚才如果张开领域的话就不用受伤了。”叶晨一边追，心里一边暗自想道。

　　“天魔不同于人类武者，他们是无法修炼领域的。”镜心解释道，“虽然这尊天魔王修为有涅槃境的修为，但如果他没有天道玄晶的话就永远无法修炼涅槃领域，所以他才要夺舍人类的肉身。”

　　“不能修炼涅槃领域？”叶晨闻言一楞，“那天魔王岂不是和真圣境的强者没什么区别？”

　　无法修炼涅槃领域的话就无法领悟天道，只能用元气进行战斗，这样会少很多攻击手段。

　　“不，实际上，天魔王除了体内拥有和涅槃境强者相仿的浑厚元气和玄妙的肉身外，其他方面跟化神境武者没什么区别，甚至连五行之力都不能使用。”镜心说道，“不过你也不要小看了天魔王，他们能够在战斗中把肉身变成无形无相的虚无状态，除了东皇钟这样的法宝之外，一切攻击都无法伤害到他们。所以有时候人类中的涅槃尊者手里如果没有趁手的法宝，不管领域有多玄妙，也只有在天魔王手中败北的份。”

　　叶晨这才了然，看着在神龙追赶下不停逃窜的天魔王，他不由暗自庆幸自己手里有东皇钟，否则必然不会是这尊天魔王的对手！

　　俗话说，狗急了也跳墙，天魔王被叶晨这么追赶，顿时怒从心头起恶向胆边生，索性转身停下脚步，愤怒的看着叶晨道：“小子，你不要欺人太甚了！我天魔一族有天魔解体大、法，你要是逼急了我，大不了我们同归于尽！”

　　叶晨眉头一皱，不由停下脚步，裹着领域神龙迟疑起来。

　　天魔解体大、法可是连青天傀儡都能伤害的，叶晨自认无法硬抗。

　　“小子，我看不如这样，我们两边各自让一步。”天魔王见状眼中闪过一道精光，突然对叶晨说道。

　　“怎么个让法？”叶晨居高临下的看着天魔王，心里却暗自警惕起来。

　　天魔王十分狡诈，叶晨要小心他使用诡计陷害自己。毕竟这里是归墟，能够灭杀涅槃境高手的地方数不胜数，天魔王只要把叶晨诓骗到那里，叶晨就只能等死了！

　　“你放过我，我告诉你归墟一个宝藏的位置，如何？”天魔王桀桀怪笑道。

　　哼，果然不出所料！

　　“死到临头了还要耍这样无用的手段，天魔王，你真当我是傻子不成！”叶晨冷笑道，“归墟中危险到能够灭杀涅槃境强者的地方数不胜数，你是想骗我去那里，让我葬身在危险中吧！”

　　天魔王见自己的奸计被叶晨识破，却并不慌张，只是怪笑道：“小子，大运气往往伴随着大危险，难道你想毫发无伤就得到归墟中的法宝不成？我敢担保，那地方虽然厉害，但并不足以灭杀一个涅槃境的强者，你要是运气好的话，受点伤就能得到那里的宝贝，你要是运气不好，就算得不到宝贝也能全身而退！”

　　“叶晨，不要相信他的鬼话！”镜心连忙提醒叶晨道，“一具天魔王的身外化身就已经是至宝了，其他宝贝不要也罢，何必让自己身犯险境！”

　　“桀桀桀……原来你是想抓我做化身啊！”天魔王怪笑着说道，“那也得你有这本事才行！只要我使出天魔解体大、法，就算你再怎么厉害，也要葬身于此！相反，那地方虽然危险，但我说了，凭你的实力也能全身而退，如果你不相信的话，我可以跟你一起去。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，既然这天魔王说愿意跟着一起去，说不定是真的，退一万步说，就算是假的，有这天魔王相助到时候也能全身而退，大不了把这尊天魔王扔在那里当替死鬼就是了。

　　“哼，你要是敢骗我，我付出些代价也能在你使用天魔解体大、法之前将你杀了！”思及此，叶晨决定冒险一下，不过却还是威胁了天魔王一句。

　　“放心好了，我跟你一起进去，要是那里十分危险的话，我自己也要丧命，倒还不如现在就使用天魔解体大、法和你同归于尽。”天魔王拍着胸脯保证道，“不过我有一个条件要你答应。”

　　“你觉得你有资格谈条件吗？”镜心冷哼一声，镜心世界蠢蠢欲动，作势要杀天魔王。

　　“你大可以试试！”天魔王有恃无恐道。

　　叶晨眉头一皱，示意镜心先别动手，警惕的看着天魔王道：“什么条件？”

　　“那地方有许多天道玄晶，我要一块，其余的可以全部给你！”天魔王马上道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，如果能在这里得到几块天道玄晶，那叶晨就能再次突破了！虽然天道玄晶一个人只能用一次，但剩下的叶晨可以给白衣侯他们，这样一来，御龙宗便又能多几个涅槃尊者，御龙宗的实力将直逼幻龙九宗，甚至超越幻龙九宗！

　　而且，天魔王既然会提出这样的要求，说明天魔王并不是在诓骗叶晨去危险的地方，叶晨也能放心了！

　　“好，我答应你！”叶晨二话不说，直接点了点头，收起神龙落在天魔王面前。

　　“成交！”天魔王桀桀一笑，向叶晨伸出黑乎乎的一只手。

　　叶晨看了一眼，并没有和他相握，只是冷冷的说道：“走吧，前面带路。”

　　“跟我来。”这天魔王脸皮也厚，并没有觉得尴尬，说了一声便往这块大陆的北边飞去。

　　叶晨紧随其后，虽然天魔王不能运用天道法则，但他体内浑厚的元气依旧让他速度极快，仅仅半个时辰，天魔王就带着叶晨飞过了几座赤红色的荒山，落在这片大陆的边界。

　　“就是这里了！”天魔王停下来说道，“看到那栋门了没有？据说这是上古魔神大人留下来的洞府，里面有许多天道玄晶，珍贵的炼器材料和法宝更是数不胜数！”

　　说着，天魔王指了指悬空浮在大陆旁边虚空中的一扇宏伟的大门。这门十分大，比之前叶晨进来的归墟之门还要宏伟，通体金色，门里隐隐散发着仿佛从远古传来强大气息，在这黑漆漆的归墟虚空中显得十分夺人眼目。

　　也不知道这大门是用什么材料制造的，虽然上面没有阵法，也没有禁制，但凛冽的罡风却不能在门上留下哪怕一丝一毫的痕迹，甚至时不时在门旁边炸开的紊乱元气也无法破坏这栋宏伟的大门！

　　“走，进去！”叶晨眼中闪过一丝精光，示意天魔王先走。

　　天魔王只是看了叶晨一眼，随后二话不说，飞身跳到台阶上。大门静悄悄的，依旧悬浮在空中，没有丝毫反应。

　　叶晨并没有轻举妄动，而是大声喊天魔王等他一下，过了约莫半盏茶的时间，见那栋大门还是没有反应，甚至天魔王已经完全放松的一屁股坐在了金色的台阶上，叶晨这才放下心来，慢慢飞向台阶。

　　“不好！”

　　一落到台阶上，叶晨忽然脸色大变，虚空中突然压下一阵强大的力量，叶晨被这力量一压，整个人顿时趴在了地上，好在叶晨及时抽出背上的炼狱长刀支撑住自己的身体，并及时张开领域，来抵挡这股压力。

　　“龙神大人，有人擅闯龙域！”这时，天魔王也露出了自己的真面目，桀桀怪笑着向台阶上面大喊起来。

　　“龙域！”叶晨顿时面如死灰。

　　没想到这里竟然是龙域，破空而去的上古神龙居住的世界！

　　“叶晨快跑！”镜心也大惊失色，连忙张开镜心世界，和涅槃领域重叠在一起。


第五百三十二章 逃！

　　叶晨顾不上质问天魔王了，只是大吼一声，顶着压力站了起来，转身便往那块大陆飞去。

　　天魔王一看叶晨要跑，如何肯让，连忙过来缠住叶晨。

　　“找死！”叶晨喝骂一声，炼狱刀带着天道的威势砍向天魔王。

　　天魔王慌忙把自己的身体变成虚无，有惊无险的让开了这一刀，叶晨也顾不了那么多了，直接绕过天魔王继续往台阶下的大陆飞去。

　　可虚空中的压力十分恼人，饶是叶晨张开了领域，并使用了镜心世界，却也被压得行动艰难，仅仅只是慢一步，便已经迟了，门里突然传来一声高亢的龙吟，一只巨大的龙爪破开虚空抓向叶晨，龙爪带着神奇的力量，直接锁定了叶晨，叶晨逃脱不了，只好把元气全部倾注到领域中，并祭出东皇钟，希望能够挡下这一击。

　　“咦？”虚空中的龙爪忽然一顿，一个威严的声音从门内传来，“小子，你可是幻龙大陆的人类武者？”

　　“回龙神大人话，小子正是幻龙大陆的人类武者！”叶晨眼睛一亮，连忙行礼应道。

　　人类也是上古神龙创造出来的，好好解释或许还能有一丝生机！

　　“龙神大人，此人擅闯龙域，不但将小的打伤，还扬言要夺取龙域里的天道玄晶，你千万不要放过他！”天魔王一见龙爪竟停了下来，连忙想要陷害叶晨。

　　“龙神大人，小子是来归墟中寻找误入此间的友人的，发现这个天魔王占据了小子友人的肉身想要将其夺舍，又打不过小子，故而将小子骗到这里来，望龙神大人明鉴！”叶晨脸色一变，连忙解释道。

　　“龙神大人，你千万别听他胡言乱语，这小子诡计多端，想要颠倒黑白！”天魔王又道。

　　“哼！”那个威严的声音冷哼一声，似乎十分愤怒。

　　叶晨顿时变得脸色惨白，心里暗叫一声要糟。看这情况，恐怕这尊天魔王应该是这尊大门的守门人，想必龙神肯定会相信天魔王的话。

　　这下惨了，贪心一时害死人啊！

　　“不管你是因为什么原因，但想要擅闯龙域便罪不可赦！念在你也是出自幻龙大陆的人，今日我便饶了你这一次，滚！记住，不能告诉任何人龙域的下落，否则杀无赦！”果然，那龙神当真信了天魔王的话。

　　好在龙神并没有降下罪来，这让叶晨不由松了口气，也顾不上为自己辩解了，连忙行礼谢恩：“多谢龙神大人不杀之恩，小子这就离开，日后保证守口如瓶，死也不说出去！”

　　说完，叶晨转身就走。

　　天魔王没想到龙神竟然会饶了叶晨，心有不甘，连忙大喊道：“龙神大人，不能就这么放了他！否则以后人人都来擅闯龙域，龙域威严何在？小的以为，应当马上杀了这小子！”

　　“闭嘴！何时轮到你来插嘴了？”那龙神冷哼一声，龙爪忽然从虚空中拍下，打在天魔王的身上。

　　天魔王顿时脸色一变，被这一抓拍的鲜血狂喷，已然受了重伤。

　　叶晨心里一阵快意，但却不敢多留，匆忙向大门又行了一礼，转身便离开了。叶晨这次连那大陆也不敢多呆，裹着涅槃领域一路疾驰，直到那块大陆消失在了视线中这才敢停下。

　　“呼……”觉得安全了之后，叶晨这才敢停下来长出一口气，整个人像是一滩烂泥一样瘫坐在虚空中，浑身都要虚脱了。

　　他这时候才发现，自己的衣服早就被汗水浸湿了，脑门上也全是豆大的汗珠，整个人就像洗了个澡一样。

　　“吓死镜心爷爷了！”镜心也仍旧心有余悸，“没想到域外归墟竟然藏着龙域的入口，刚才那尊龙神，恐怕至少也有虚空境以上的修为吧？那样强大的气息，实在是太恐怖了！”

　　叶晨咽了一口唾沫，擦掉自己额头上的汗水喘着粗气道：“什么境界我不知道，我知道，就算是三清老祖全部来了，甚至布下威力强大的诛神剑阵，也不是那尊龙神的一合之敌！至于我……”

　　叶晨顿一顿，努力想让自己的呼吸和心跳平静下来，过了好半晌才继续说道：“至于我，恐怕只要那尊龙神略微动一动手指头，就能让我魂飞魄散，变成飞灰！”

　　他这绝对不是危言耸听，虽然龙神仅仅只是伸了一个爪子出来，但叶晨却能感觉到那种恐怖的气息，恐怖到连三清老祖的气息也不能望其项背！

　　要知道，三清老祖中的太清老祖可是涅槃境九重的高手，在幻龙大陆已经能撑的上是绝对强者了，然而他们身上散发出来的气息却连那个龙爪的万分之一恐怖都不到！

　　这是何等强大的力量！

　　“想也知道啊，龙域只有虚空境的上古神龙才能进入，也就是说，里面最弱的也有虚空境一重的修为！”镜心说道，“你现在才涅槃境一重，比虚空境强者还差得远呢！”

　　叶晨没说话，只是仍旧惊恐的回头看了一眼，好半晌才慢慢站起身来：“走吧，先回去。”

　　镜心自然没有二话，连忙回到叶晨身上，任由叶晨带着他往外飞。

　　所谓大难不死，必有后福，叶晨似乎充分印证了这一点，因为刚才的一通乱飞，叶晨要去出口就得绕一个弯子了，没想到这一绕，竟然让叶晨绕了个宝贝出来：先天玉葫芦！

　　“哈哈哈……上天眷顾，没想到竟然让我遇上了这样的好宝贝！”叶晨大喜过望，忍不住仰天长笑。

　　只见虚空中，一棵葫芦藤不知道是从什么地方长出来的，葫芦藤上挂着几片叶子和两个晶莹剔透的玉葫芦，这玉葫芦模样喜人，上面萦绕着阵阵元气波动，还有一些玄奥的纹路，是先天所生的法宝禁制，让这玉葫芦与生俱来便有介子纳须弥的能力，葫芦里面自成一方世界，可以容纳万物。

　　这葫芦用法极多，有的会在葫芦里面的世界里布置各种各样的阵法，将葫芦祭炼成一个类似于镜心这样的法宝，阵法越强大，葫芦就越厉害。也有的会把葫芦里的世界分为几重，配合类似天风蝗，魔蜂，罡风，金烟等等，炼制成一个类似于镇魔塔那样的法宝。

　　这两种祭炼办法各有玄妙，都能发挥好先天玉葫芦的妙处，祭炼的人越厉害，葫芦的威力就越大，若是给叶晨这样的涅槃境高手炼制，一个化神境九重的武者拿到了这玉葫芦，甚至能够越级斩杀一个真圣境的武者！

　　叶晨发现，这个玉葫芦好像和邪皇手里那一个酒葫芦几乎一模一样，想来邪皇也是在机缘巧合之下得到了一个玉葫芦，并祭炼成那样厉害的法宝吧。

　　“你先别高兴的太早，看看边上的危险再说吧。”镜心见叶晨笑的十分开心，没好气的迎头浇了一盆冷水下来。

　　叶晨一看，只见四周有着两团数量庞大的紊乱元气，因为中间隔了先天葫芦藤，所以这两团元气并没有碰撞在一起，但如果叶晨过去摘掉葫芦的话，那两团元气马上就会躁动，并产生可以匹敌涅槃尊者全力一击的巨大爆炸，饶是叶晨，也不一定能在那样的爆炸中全身而退！

　　叶晨舔了舔嘴唇，小心翼翼的打出一道元气裹住那棵葫芦藤，轻轻扯了两下，试图用元气把那两个先天玉葫芦连同葫芦藤一起摘过来。

　　然而让叶晨失望的是，葫芦藤纹丝不动，反倒发出一股强大的吸力，差点把叶晨的元气给吸进了葫芦里面！好在叶晨及时舍弃了那一部分元气，否则那股吸力必定会将叶晨的全部修为都当成养分给吸走的！

　　“你是不是傻？先天玉葫芦不能用元气摘的你不知道？”镜心用看白痴的眼神看了一下叶晨骂道，“先天玉葫芦需要庞大的元气做为养分生长，难道你没看见那些紊乱的元气都被玉葫芦给吸走了吗？更何况是你的元气！”

　　叶晨这才发现，那些紊乱的元气之所以没有撞在一起产生爆炸，正是因为流动到玉葫芦旁边的时候就会被玉葫芦给吸进去。

　　“那怎么办？”叶晨无奈的问道，“总不能看到了不摘吧，多浪费啊！”

　　先天玉葫芦就归墟里有，叶晨这次要是不摘，下次再来可就不一定有机会摘了！

　　要知道，归墟之中没有天地，没有上下四方，根本就找不到方向，如果不是叶晨隐隐和幻龙大陆有着某种奇妙的联系，甚至连出口都会不知道在哪里！

　　“元气紊乱是因为五行不均造成的，你试试看能不能用五行之力让四周紊乱的元气保持平衡，将他们全部引进先天玉葫芦里面。”镜心想了想说道。

　　叶晨连忙按照镜心说的去做，把自己你体内的元气分化为五行之力，小心翼翼的渗透进那些紊乱的元气中，根据情况找到平衡。渐渐的，那些紊乱的元气变得平静了一些，叶晨便开始引导他们接近玉葫芦，玉葫芦顿时发出强大的吸力，把那些元气全部吸了进去。

　　很快，四周紊乱的元气全部都成了玉葫芦的养分，叶晨这才收起自己的元气接近玉葫芦，小心翼翼的抓住葫芦藤，将其扯了下来。

　　叶晨大喜，看着手里晶莹剔透的玉葫芦说道：“有了这两个葫芦，只要我一会顺路再采集一些罡风之精，便又能获得两件上好的法宝了！”

　　“你那里不是还有魔蜂蛹吗？把那个也祭炼进葫芦里养着。”镜心提醒道，“不过现在还是先回去吧，免得一会又出什么变故。”

　　叶晨点了点头，收起那两个玉葫芦，往归墟外飞去。路上，叶晨还采集了一些罡风之精，准备回去之后拿来祭炼玉葫芦。然而叶晨的好运气似乎都被这两个玉葫芦消耗光了，回去的路上他非但没有再遇上什么宝贝，反倒几次差点被归墟陨石砸成重伤，好在叶晨反应快，每一次都险之又险的躲开了。


第五百三十三章 巧遇

　　直到出了归墟之门，叶晨这才把龙玉空间里的云雨诺和韩雪、小兽给放出来，小兽和韩雪一出来，几乎同时扑向了叶晨，关切的询问叶晨有没有事。

　　叶晨便把在归墟里发生的事情说了一遍，不过略去了龙域入口，只说是让天魔王逃走了。好在韩雪并不关心这些，听到叶晨没事便放心了。

　　云雨诺还是昏迷的，镜心说她元神被天魔王所伤，恐怕要过一段时间才能恢复过来。叶晨便又把她收进了龙玉空间，带上韩雪往御龙宗飞去。

　　不同于来时候的匆忙，回去路上叶晨倒是不紧不慢，也没自己飞，反倒是让韩雪把他的冰晶凤凰叫了出来，自己和韩雪一起坐在冰晶凤凰的背上，沿着海水低空飞行。

　　这段时间叶晨的神经绷得太紧了，有意想要放松一下，正好也有韩雪陪着，趁机游玩几天也无妨。

　　“咦？那里是什么地方？很热闹的样子。”飞了一天，韩雪指着一个繁华的岛屿问道。

　　叶晨一看，只见海面上飘着有一座很大的岛屿，上面建造了许多城池，似乎十分热闹的样子。

　　“好像是归水福地吧。”叶晨想了想说道，“天机殿搜集来的情报说，归水福地和斜月仙山都在西海，这里不是斜月仙山就是归水福地了。看样子应该像归水福地多一点。”

　　“小晨，我们下去看看好不好？”韩雪闻言马上道，“我还没来过西海呢，听说归水福地风景极佳，反正也不赶时间，就下去玩一天吧！”

　　叶晨想了想，云雨诺到现在还没有醒过来，镜心估计，至少也还要半个月左右的时间，下去玩玩也好，趁着现在放松一下，等进了无天上境之后，就没这个时间和闲情逸致了。

　　思及此，叶晨便答应了下来：“也好，反正我也是第一次来西海，就下去看看吧。”

　　两人驾着冰晶凤凰落到岛屿的港口，只见上面竖着一块石碑，赫然写了归水福地四个大字，证明叶晨并没有猜错。

　　港口停了许多的船，毕竟这里离幻龙大陆也算挺远的，就算是化神境武者也不一定能全程飞过来，所以大部分来归水福地的武者都是坐船。

　　港口有几个穿着归水福地的弟子看守，上岛人都要统一登记，这让叶晨有些不悦，但毕竟这里是人家的地盘，叶晨不想闹事，还是写了自己的名字上去。

　　“御龙尊者？”刚一写完，叶晨忽然听见一旁有人叫他，回头一看发现正是之前在古墓帮自己夺取了龙玉的陈龙。

　　陈龙背着一把剑，身上穿着斜月仙山的三星袍，和上次叶晨在古墓里看到他时不同的是，陈龙的修为似乎又有所提升，身后似乎隐隐有一方世界，显然是快要凝结涅槃领域了。

　　陈龙的身边还跟着两个人，却都是熟脸，一个身穿天星阁的弟子服饰，真圣境九重修为，明眉皓齿，星眸朗目，挺翘的鼻子如同鹰钩，气势逼人，正是之前在御龙宗和叶晨打了一架的任逍遥！看来上次之后，任逍遥的修为似乎也有所突破，进入了真圣境九重。

　　这任逍遥早就像之前的陈老一样初步形成了涅槃领域，如今又有了真圣境九重的修为，恐怕对上涅槃境尊者也不一定会输。

　　另一个则是名女子，穿着星辰学院的服饰，长的十分漂亮，也是在上次去古墓争夺龙玉时见过一面，正是和柳问天珈蓝在一起的那对双胞胎中的其中一个！不过叶晨却无法分辨这是素问还是七星，毕竟她们二人长得几乎一模一样。

　　“素问见过御龙尊者。”好在这时，女子向叶晨盈盈一礼，表明了自己的身份。

　　“是你们啊。”叶晨向陈龙点了点头，“素问师姐不必多礼，叫我叶晨就好，不用尊者来，尊者去的，听着不太习惯。”

　　任逍遥冷哼一声，只是看了叶晨一眼，径直转身离去了。显然，任逍遥还是在为上次天星阁的事情记恨叶晨。

　　叶晨也没在意，只是疑惑的问道：“你们怎么会在归水福地？”

　　“是这样的，我们三人商量着去一趟归墟，看能否遇上些福缘突破涅槃境，正好路过归水福地，所以停下来休息休息，顺便见识一下这归水福地的风景。”陈龙毕恭毕敬的说道。

　　“你们要去归墟？”叶晨闻言一楞，诧异的看着陈龙和素问，“归墟凶险无比，连我也差点死在了里面，你们三个确定要去？”

　　“我们不会太过深入里面的，而且并不是只有我们三人，星辰学院的柳真君，风云帝国的佘真君，百味宗的宁真君和三清宫，醉仙岛的真君大弟子也会一同前往。”陈龙解释道，“我们来归水福地，也是想问问许褚许真君愿不愿意一起去。”

　　叶晨闻言挑了挑眉，好家伙，幻龙九宗除了魔云宗外，其他八个都齐聚归墟啊！这些都是真君级的强者，再加上还有个实力堪比涅槃境的任逍遥在，想必也不会有什么事。

　　不用猜也知道，这些人一定都是在玲珑塔林得到了领域之息的，之前没能抢到龙玉，所以想去归墟碰碰运气。就算找不到天道玄晶，或许也能在其中找到某个死在那里的上古神龙留下的法宝传承，这样便能突破涅槃境了。

　　“听御龙尊者的意思，难道尊者是刚从归墟回来吗？”素问则轻声问道。

　　“我说了叫我叶晨就好，或者师兄弟相称也行，毕竟我曾经也是星辰学院的弟子。陈龙也是。”叶晨摆摆手道。

　　“那我就叫你叶师兄吧。”素问也没坚持，见叶晨这么说，便点了点头，“叶师兄刚从归墟回来吗？”

　　“嗯，我去归墟办了点事，那里面十分凶险，有许多罡风和紊乱的元气，还有不知道从什么地方飞来的天外陨石。”叶晨也没瞒着他们，只是点了点头道，“尤其要注意里面的域外天魔，能够迷惑人的心智并夺舍肉身，如果你们执意要去的话，最好还是准备几件保护元神的法宝吧。”

　　陈龙闻言连忙点了点头，双双向叶晨道谢：“小子记下了，多谢叶师兄提点。”

　　“没事。”叶晨也没在意，只是点了点头道，“我身上也没什么能保护元神的法宝了，就给你们几瓶丹药吧。这生生造化丹疗伤有奇效，关键时刻或许能救你们一命。”

　　“多谢叶师兄！”陈龙和素问大喜，连忙接过丹药，向叶晨道谢。

　　“一点小事，不足挂齿。”叶晨微笑道，“祝你们顺利突破涅槃境吧。”

　　“承蒙叶师兄吉言了。”陈龙爽朗一笑道，“那我们就不打扰叶师兄了，他日有机会，小子定然去御龙宗拜访叶师兄，先告辞了。”

　　“嗯，去吧。”叶晨点了点头，目送他们往刚才任逍遥离开的方向追去了。

　　“叶晨，你什么时候认识他们的？”韩雪看着他们的背影好奇道，“这些可都是幻龙九宗里的顶尖弟子，地位甚至可以跟宗门长老相比，那个素问，好像是生死妖姬之一的素问吧？这些人平时都是闭关修炼，连长老都难得一见，你怎么会认识他们。”

　　“我也是前段时间去古墓时认识他们的。”叶晨解释道，“那个陈龙还帮我夺取了龙玉。素问本想抢夺龙玉的，不过没有成功。”

　　不过这素问也是个聪明的女人，刚才对古墓一事只字未提，就跟没事人一样。

　　“叶晨，柳问天很有可能是屠神的人，你就放心让他跟这么多幻龙大陆抵抗量劫的生生力量一起去归墟？”镜心在叶晨脑海中懒洋洋的问道。

　　叶晨却并不回答镜心的话，只是微微一笑，招呼着韩雪进了岛内。

　　不得不说，归水福地的风景的确很美，果然不愧“福地”二字，叶晨带着韩雪在岛上随意飞行，偶尔落到城池中，吃点海鲜，倒也算是逍遥快活。

　　不过到中午的时候，归水福地的弟子突然找到了叶晨，说是归水尊者要请他去做客。叶晨并不想过多和归水尊者接触，便婉言拒绝了。

　　继续在岛上玩到日暮西斜，叶晨这才带着韩雪离开，架着冰晶凤凰继续往御龙宗飞去。

　　不过叶晨却有些心事重重，看这情况，恐怕量劫已经不远了，连幻龙九宗雪藏的那些真君级弟子都已经出现，并且这么急切的想要突破涅槃境，甚至不惜进入归墟。

　　叶晨在想，御龙宗是不是也该做些准备了。虽然当初成立御龙宗是为了能够攻入无天上境救出父母，但叶晨总不能父母救出来了之后马上就将御龙宗解散吧？

　　而且因为叶晨的关系，御龙宗现在已经被推到风口浪尖上了，要是不做些准备的话恐怕等量劫过去之后御龙宗也死的差不多了。

　　“小晨，你在担心量劫的事情吗？”韩雪一眼就看出来了叶晨的心思，靠在冰晶凤凰的脖子上柔声问道。

　　“没有。”叶晨摇了摇头，随口扯了个谎，免得韩雪担心。

　　“骗人，我还会不知道你！”韩雪白了叶晨一眼道，“你每次有心事的时候虽然神色如常，但是会不停的掰手指，你刚才右手四个手指来来回回都被掰了好几遍了，咯咯的响，你也不怕给掰断了。”

　　叶晨这才发现自己的这个小动作，连忙放开还压在食指上的拇指，不好意思的笑了笑。

　　韩雪挪着屁股坐到叶晨旁边，屈起膝盖，脑袋枕在膝盖上看着叶晨，轻声道：“不要太担心了，量劫又怎么样？该来的总是会来，大不了就是一死而已。”

　　说着，韩雪顿了一顿，俏脸微微有些泛红，轻声说道：“我……我会一直在的……”

　　声音虽然很轻，但叶晨却感觉到了承诺之重，这让他心里一暖，不由慢慢把手伸向韩雪的手。

　　韩雪只是红着脸当做没看到，并不阻止叶晨，两只手越靠越近……

　　“叶晨，今天我定要跟你分个高下！”

　　眼看两只手就要握在一起了，突然身后传来一声大喝，一个人手持长枪急速飞了过来！


第五百三十四章 寻仇

　　叶晨略一皱眉，来者正是任逍遥，不用猜也知道这厮是来报上次那一箭之仇的。

　　能在真圣境八重的时候就初步形成涅槃领域，任逍遥无疑是个绝顶天才，是天星阁做为天之骄子的存在！一个天之骄子最不能容忍的是什么？是失败！

　　虽然上次四位星主及时出现，导致叶晨和任逍遥没能分出胜负，但那样打下去，任逍遥肯定是要败在叶晨手里的，所有人都心知肚明。心高气傲的任逍遥自然无法容忍，更何况后来他还受了委屈，被玄武星主下令打了五十法杖，任逍遥早就记恨上了叶晨。

　　不过现在叶晨已经是涅槃尊者了，任逍遥竟然还敢过来找他麻烦，不得不说，任逍遥的勇气还是值得称赞的。

　　“你要和我分个高下？”叶晨舔了舔嘴唇，嘴角勾起一丝玩味的笑容。

　　“不错！”任逍遥长枪指天，傲然看着叶晨，“上次败在你的手里，这是耻辱！今日若不杀你，我任逍遥三个字倒过来写！”

　　“杀我？”叶晨一楞，没想到任逍遥竟然戾气这么重，动不动就打打杀杀的，“你可要想清楚了，想必你师父已经跟你说了吧？我是这次量劫中至关重要的存在，你要是杀了我，不怕幻龙九宗来找你麻烦吗？”

　　任逍遥闻言哈哈大笑，一脸轻蔑的看着叶晨：“量劫之子？哼！就凭你？我才是量劫之子，杀了你，幻龙九宗也好，还是其他的势力也好，就会明白这一点，就会奉我为主，倾尽全力提升我的修为，等我带领他们渡过了量劫，我就是第二个幻龙大帝！小子，我劝你还是最好断了量劫之子的这个念想，马上向我求饶，说不定我心情一好，就放了你这一次！”

　　叶晨无奈的摇了摇头，听任逍遥这意思，看来是把量劫之子当成肥差了，这次前来找他麻烦除了是想报上次的一箭之仇外，恐怕也有几分想要杀叶晨立威，向幻龙九宗证明自己才是量劫之子的意思。

　　“你要是想当量劫之子，我举双手赞成。不过……”叶晨顿了一顿，缓缓拔出背后的炼狱长刀，示意韩雪退开，“不过，你想杀我，还是回天星阁再修炼几年吧！”

　　“你找死！”任逍遥闻言大怒，举着长枪便冲了上来，长枪带着雷霆万钧之势迎头砸向叶晨！

　　叶晨长刀一抬，挡下长枪，迅速飞起一脚踢在任逍遥的肚子上，任逍遥躲闪不及，被叶晨这一脚踢飞出去，在空中翻滚了好几圈才勉强卸去力道稳住身形。

　　“我叶晨向来不进行无意义的战斗。”叶晨并没有继续追击，而是擎着炼狱长刀，不咸不淡的说道，“这样吧，我们定下赌注再打，如何？”

　　“你想怎么样？”任逍遥眉头一皱，警惕的看着叶晨。

　　“你要是能赢过我，炼狱刀给你。这是幻龙九尊从玲珑塔林取出来的，再经过青龙世伯的手，转赠于我，代表承认了我是量劫之子，是带领幻龙大陆所有武者渡过灭世量劫的人。”叶晨把长刀扔在二人中间，让其悬浮在空中，炼狱长刀散发着凛冽的杀气，甚至给人一种这把长刀能够灭世的错觉。

　　任逍遥自然知道这件事情，他贪婪的看了一眼炼狱，眼中露出炽热的神色：“此话当真？”

　　炼狱刀一拿回天星阁的时候任逍遥就见识了这把杀器，也听玄武星主说起过它的来历，传言，炼狱刀是用魔兽治世时期苍天量劫中葬身的苍天傀儡的血肉元神，由六位当时幻龙大陆最为强大的六位虚空境大能炼制而成，天道傀儡乃是为了灭世而存在的，他的血肉和元神自然有着强大的杀气，加上是由六位虚空境大能所炼制，这把杀器的威力自然不容小觑！

　　传说，要是虚空境强者使用这把刀，仅仅只需要一刀，就能撕裂虚空，毁灭半个幻龙大陆！

　　“君子一言，驷马难追。”叶晨见任逍遥上钩了，便马上说道，“不过，你也别高兴的太早。如果你输了，你要答应帮我做三件事，如何？”

　　“我不会输的！”任逍遥傲然道，“答应了你又能怎样！”

　　“这么说，你是答应了？”叶晨眼中闪过一丝精光，嘴角勾起一个难以察觉的弧度，“那好，我修为比你高一个境界，为了不让你说我用修为欺负你，这次战斗我可以不使用涅槃领域！”

　　“小晨，他可是初步形成了涅槃领域的真君强者，不可托大！”韩雪闻言大惊，连忙提醒叶晨。

　　“无妨，再怎么样也只是一个真圣境九重的武者而已。”叶晨自信满满的说道，“当初我以真圣境五重的修为就能对付他的领域，现在突破了涅槃境，自然不在话下！”

　　“小子，这可是你说的！”任逍遥喜出望外，“只要你使用了涅槃领域，就算你输！”

　　“好！”叶晨随手一招，炼狱自动飞回他的手里，血红色的刀刃寒光闪烁，带着叶晨必胜的决心。

　　“狂妄的小子，去死吧！”任逍遥二话不说，便又冲了上来，他的涅槃领域瞬间张开护住自己，肉身突然暴涨，鼓胀的肌肉竟将衣服也给撑破了，那把长枪也变成了碗口粗，狠狠扫向叶晨！

　　叶晨长刀一横，挡住长枪，巨大的反震力量透过炼狱传到叶晨身上，饶是叶晨修炼了大巫金身，也还是让他手臂一麻。

　　而任逍遥却跟个没事人一样，长枪迅速抽回，枪法刁钻无比，以一个近乎不可能的角度刺向叶晨，叶晨不得已只能让开。不过叶晨明显不是肯吃亏的人，让开这一枪的同时，炼狱刀也动了，血红色的刀刃突破虚空，看上去缓慢无比，然而却在眨眼间到了任逍遥的面前！

　　任逍遥大惊失色，慌忙把一荡长枪，借着反震的力量退开几丈。

　　“叶晨，这小子的力气真大！”透过叶晨观战的镜心叹道，“有大法王领域的加成，这小子的肉体力量比你这个修炼了大巫金身第三重的还要强大，你可得小心了，最好还是别跟他硬拼比较好。”

　　叶晨早已经感觉到了，任逍遥的大法王领域十分玄妙，如果叶晨没猜错的话，任逍遥领域中的主要天道法则应该是力量法则，否则断然不能让他有这么强横的肉身！

　　涅槃境高手的涅槃领域一般都会有一个主要修炼的天道法则，比如说陈老的领域，陈老修炼的就是水之法则，所以在御龙宗陈老第一次施展领域的时候，四周都是一片冰天雪地的世界。不过叶晨的领域不是这样，叶晨的是三千须弥小世界领域，里面囊括了全部天道法则，这就是三千须弥小世界的玄妙之处，只要叶晨将这些全部天道法则完善之后，叶晨的领域就是一个世界！一个独立于幻龙大陆之外的世界！

　　打了一阵，任逍遥和叶晨二人势均力敌，这让任逍遥不由神色有些凝重，他心里清楚，实际上胜负已经分出来了，叶晨到现在都没有施展领域，也没有使用武学，纯粹就是在和他拼刀法！

　　反观任逍遥，他一开始就使用了涅槃领域的雏形，而且这片刻的功夫，任逍遥几乎把自己的平生所学都用了个遍，连大法王法相也用了出来，整个人变成一个数十丈高的巨人在和叶晨打，却连叶晨的衣角都没碰到！

　　叶晨此时已经有些不耐烦了，韩雪还在一旁担心他呢，他索性也不再浪费时间，长刀一引，虚空中忽然出现了一条雷龙，雷龙张牙舞爪的怒吼一声，无数闪电铺天盖地的打向任逍遥，任逍遥脸色大变，无处躲闪之下，只好用涅槃领域来抵挡雷电。

　　叶晨趁机在雷电的掩护下逼了过去，炼狱长刀猛地挥出一刀血红色刀芒，毕竟任逍遥的涅槃领域还不完全，抵挡叶晨的雷电就已经很艰难了，叶晨这一刀就成了压死骆驼的最后一根稻草，让任逍遥的领域应声而碎，叶晨的身形在虚空中一闪，原地留下一个残影，人却已经出现在了任逍遥的面前，先是一刀击飞了任逍遥的长枪，随后把炼狱架在任逍遥的脖子上，居高临下的看着任逍遥。

　　“还打吗？”叶晨微笑着问道。

　　任逍遥脸色惨白，哇的一声吐了口血，涅槃领域被打碎，他也受了点伤，虽然不是很重，但任逍遥却没了和叶晨再打的心思。

　　严格来说，叶晨只是用了一招而已！

　　要是叶晨一开始就施展雷龙的话，任逍遥早就输了！虽然任逍遥为人孤傲，但是这点自知之明，任逍遥还是有的。

　　看着手持长刀，身后盘旋着一条雷龙的叶晨，任逍遥心里无比震撼，这个男人就是一个奇迹，妖孽般的奇迹！

　　短短几年的时间，这个男人从锻体境开始一路突破，轻松的拥有了涅槃境修为，这可是幻龙大陆几乎所有武者穷尽一生都无法做到的啊！

　　反观自己，任逍遥第一次感觉到他的坐井观天是有多么可笑，仅仅是比别人快一些突破了真圣境，早一些形成了涅槃领域罢了，却让他开始自傲，自认为自己是幻龙大陆的第一天才，这一切的一切，在叶晨面前就跟个笑话一样！

　　“我输了……”任逍遥艰难的说出这三个字，仿佛用尽了自己的全部力气，整个人好像虚脱了一样，身上的衣服全部都被汗水浸湿了。

　　“你已经很厉害了。”叶晨收起长刀，由衷的赞叹道，“要是换成其他的真圣境九重，我最多只需要一刀就能结束战斗！”

　　任逍遥并没有说什么，即便叶晨现在说他能斩杀青龙星主，任逍遥也不会觉得惊讶了。

　　因为这一次任逍遥的确尝到了叶晨的厉害，雷龙出现的一刹那，任逍遥心里甚至隐隐生出投降的冲动！

　　雷龙强大的威压给了任逍遥一种错觉，一种叶晨是不可战胜的错觉！


第五百三十五章 救人

　　“说吧，你想要我做什么！”半晌之后，任逍遥总算收拾好了心情，深吸一口气看着叶晨道。

　　“你附耳过来。”叶晨眉头一挑，示意任逍遥附耳上前，嘀嘀咕咕的说了一阵，然后取出一个瓶子，递给任逍遥。

　　“这是第一件事，你千万不要让我失望啊。”叶晨微笑着说道。

　　任逍遥看了看手里的瓶子，又看了看叶晨，一脸坚定的说道：“你等着，总有一天我会打败你的！”

　　“你就这么想当量劫之子？”叶晨无奈的摇了摇头。

　　说实话，如果可以的话，叶晨真想干脆就把量劫之子这个重担扔给任逍遥算了，但叶晨知道，幻龙九宗也好，还是妖皇宗也好，都不会让他这么做的。毕竟他们费尽心思在叶晨身上下了那么大的一盘棋，要是叶晨把这个担子扔出去的话，幻龙九宗至少有一半以上会跟他翻脸！

　　“哼！”任逍遥并没有回答叶晨的话，只是冷哼一声，拿着瓶子转身走了。

　　叶晨还刀入鞘，回到冰晶凤凰背上，拍拍冰晶凤凰的脖子：“走吧。”

　　“小晨，你跟那个任逍遥说什么了啊？神神秘秘的，连我都不能听。”韩雪好奇的看着叶晨问。

　　“不是不让你听，只是怕隔墙有耳。”叶晨呵呵一笑道，“反正不久你也会知道的。”

　　韩雪撇撇嘴，但看叶晨好像不愿意说，便也没再继续追问了。

　　叶晨伸了个懒腰，把神念透入龙玉空间查看了一下云雨诺的情况，云雨诺还是没有醒过来，好在龙玉空间里有龙元，在叶晨的帮助下，这些龙元全部都聚集在云雨诺身旁，形成了一个巨大的蛹帮助云雨诺恢复受损的元神。

　　虽然这样，但要想让云雨诺醒过来的话恐怕还得要好一段时间。叶晨知道急也没用，所以并没有多想，收回神念和韩雪闲聊了起来。

　　冰晶凤凰毕竟修为低下，驮着叶晨和韩雪飞行，很快就累了，叶晨见四面八方都是茫茫大海，也没什么好游玩的，索性不再浪费时间，直接用涅槃领域裹着韩雪和冰晶凤凰回到了御龙宗。

　　听老头汇报完自己不在的这段时间宗门里的情况，叶晨便把云雨诺托给了韩雪照顾，正想宣布闭关炼制一下自己从归墟中得到的先天玉葫芦，却有个弟子突然走了进来，跪在地上行礼请示道：“宗主，凌鹤长老和凌鹤小公主求见。”

　　“凌鹤渊和凌鹤馨？”叶晨闻言一楞，“让他们进来吧。”

　　“是。”那名弟子转身下去，没过多久，凌鹤渊就带着凌鹤馨走了进来。

　　两人都是一脸着急的模样，匆匆忙忙向叶晨行了礼，便开门见山的说了来意：“宗主，您快去看看十三吧！”

　　“十三怎么了？”叶晨脸色一变，连忙问道。

　　凌鹤十三中了咒术，叶晨当时为了让凌鹤馨拜自己为师，便答应救凌鹤十三，回来之后他也问了老头，老头说需要的材料还差一味没有找到，叶晨只好暂时把这件事情搁浅，去了归墟找云雨诺。

　　“十三哥哥他……十三哥哥他快死了……”凌鹤馨哇的一声就哭了出来，“师父，馨儿求你了，救救哥哥吧！师父答应了要救十三哥哥的……呜呜……”

　　“十三现在在哪里？”叶晨二话不说，直接抱起凌鹤馨，一边往殿外走一边问道。

　　“在枢机峰属下的住处！”凌鹤渊连忙道。

　　情况紧急，叶晨也顾不上自己定下的宗门内不能飞行的禁令了，直接用涅槃领域裹住凌鹤渊，眨眼间便落在了枢机峰。

　　上次整顿的时候，凌鹤渊被叶晨分在了枢机殿当枢机长老，所以他也住在枢机峰。

　　叶晨一落下，枢机殿的长老便察觉到了，连忙过来向叶晨行礼。叶晨匆忙的应了一声，直接抱着凌鹤馨进了凌鹤渊的住所，在里面找到凌鹤十三。

　　此时的凌鹤十三情况更糟了许多，浑身都被黑气裹着，略微有些稚嫩的脸苍白无比，没有一丝血色，嘴唇早就已经发紫了。叶晨把元气聚集在眼睛上，施展轮回之眸，发现凌鹤十三的印堂上隐隐有一枚咒符，不停吸取凌鹤十三的精血。

　　“咒术恶化了，最多只要二十一天的时间，这小子就会死的。”镜心说道，“叶晨，你还是快救他吧。”

　　“来人，去把疯癫阎王请来！”叶晨神色凝重的吩咐道。

　　跟在他身后进来的枢机殿长老连忙领命下去，没过多久，便带着老头匆匆忙忙的回到殿来了。

　　“老头，我让你找的那些药材还差一味是什么？”叶晨直接问道。

　　“还差一味先天玉葫芦的叶子，先天玉葫芦只有归墟才有，所以天机殿也无法找到，请宗主恕罪。”老头面露难色的说道。

　　叶晨闻言反倒松了一口气，好在他在归墟中得到了一株先天玉葫芦！好在他连藤也一起摘下来了！

　　“去把全部药材都拿过来，所有人都出去，没有我的吩咐不准进来打扰。”叶晨吩咐道，又摸了摸哭泣的凌鹤馨，柔声安慰她，“放心吧，十三不会有事的，我这就救他。”

　　“真的吗？”凌鹤馨泪眼朦胧的看着叶晨，眼里满是希翼。

　　叶晨郑重的点了点头，这才把凌鹤馨交给凌鹤渊，让他带出去。

　　老头很快就把所有的药材都带过来了，解除咒术需要两个涅槃境的强者，叶晨便又把血狱魔皇叫了过来让他帮忙。

　　按照镜心的吩咐，叶晨和血狱魔皇一起把药材练成丹药，摘下一片葫芦藤的叶子，放进凌鹤十三口中让他含着。先天玉葫芦的葫芦藤果然玄妙，在叶晨和血狱魔皇的帮助下，那片晶莹剔透的叶子变成一道青气散布在凌鹤十三体内，成为药引。

　　叶晨又把丹药喂进凌鹤十三嘴里，帮助他化开药力，渐渐地，凌鹤十三体内的咒术之力被药力中和，眉心那道符印开始变暗，最后化为一道黑气，从凌鹤十三的头顶飞了出来。

　　黑气一出来，血狱魔皇便马上张开领域，将黑气全部纳入自己的领域里面，领域中升腾起一团血红色的火焰炙烤着那团黑气，没过多久，黑气便消失了。

　　叶晨这才松了口气，暗自感叹凌鹤十三命大。要不是他因为云雨诺正好进了归墟，又正好在归墟里找到了先天玉葫芦，凌鹤十三这条小命就算是交代了。

　　“啧啧……这小子竟然能在咒术的折磨下还活了一年，这份毅力可不是常人能比的。”血狱魔皇收起领域，看着昏迷的凌鹤十三说道。

　　“怎么？你看上他了？”叶晨眉毛一挑，笑着说道，“这样吧，我做主，让他给你做个徒弟怎么样？”

　　“你是想用这小子牵住我，好让我以后死心塌地的跟着你吧？”血狱魔皇看了一眼叶晨，不咸不淡的说道，“收他为徒倒是可以，不过等我能杀了你的时候，我依然会马上杀了你。”

　　血狱魔皇当时立下的血誓，是在自己能杀了叶晨之前效忠叶晨，只要他的实力能够杀了叶晨，血狱魔皇就可以不受叶晨控制了。这也算是钻了血誓的空子。

　　“呵呵，那等你能杀我的时候再说吧。”叶晨毫不在意的说道。

　　“你先照顾一下他吧，我先闭关去了。”随手给凌鹤十三喂了一枚生生造化丹，叶晨便站起来说道。

　　血狱魔皇摆摆手，示意叶晨自便。叶晨这才出了房间，凌鹤馨和凌鹤渊正在门外焦急的等候，看到叶晨出来，连忙上前询问情况。

　　“十三已经没事了，血狱长老正在照顾他。”叶晨安慰道，“馨儿，你跟我回御龙峰闭关，尽快突破修为。”

　　眼看量劫将近，多一个涅槃境的强者就多一分力量，尽管凌鹤馨才这么点大，但叶晨还是不得不让她抓紧时间修炼。

　　听到凌鹤十三没事，凌鹤馨便放心了，她乖巧的点了点头，辞别了凌鹤渊，跟在叶晨身后回到御龙峰。

　　白衣侯早就考虑到了叶晨将来会收弟子，所以在重建宗主峰的时候，多做了几个闭关用的修炼室，叶晨让凌鹤馨自己选了一个去闭关修炼，便也找了一个进去，拿出那两个先天玉葫芦祭炼起来。

　　这先天玉葫芦的葫芦藤没有根，被叶晨摘下来之后依旧生机勃勃，叶晨只是摘了那两个葫芦，把葫芦藤收好，准备种在御龙宗里。

　　只要有了这根葫芦藤，以后就能再结先天玉葫芦，虽然要很久的时间，不过也总算有了一个可以做为镇宗至宝的东西。

　　在叶晨炼制玉葫芦的时候，归墟中突然出现了一个不速之客。这不速之客是名青年男子，看模样才三十出头，身上穿着玉白色的长袍，一头长发用绳子随便捆着，让这男子平添了几分放、荡不羁的味道。

　　这男子闲庭信步一般在归墟中飞着，很快，男子来到了叶晨之前找到云雨诺的那块大陆。然而男子并不停歇，一路飞过大陆，最后落在一闪宏伟的大门前。

　　这大门竟然是叶晨之前所见到的龙域之门！

　　而那男子，叶晨要是看到了的话肯定也能认得出来，正是之前和叶晨有过几次交集的邪皇！

　　“什么人，胆敢擅闯龙域之门！”邪皇刚一落下，守门的天魔王就发现了他，连忙厉声喝道。

　　要说这天魔王也够惨的，上次本来是想借助龙域中龙神的力量杀叶晨，结果没想到反而自己被龙神打成了重伤，好不容易到手的肉身也被叶晨带走了，自己的伤势到现在还没好，可谓是偷鸡不成蚀把米，倒霉到了极点。

　　“是我，还不退下！”邪皇冷哼一声，飞到台阶上落下。

　　天魔王一看到邪皇，顿时脸色大变，慌忙扑通一声跪下，毕恭毕敬的行礼道：“小的拜见邪皇大人！”

　　“起来吧。”邪皇略一点头，自顾自的拾阶而上，来到龙域之门面前。


第五百三十六章 无上天境入口

　　他才刚一站稳，四周的空间突然开始扭曲起来，一个身穿金边长袍的老者突然现身，虽然是老者模样，但除了须发和眉毛都已经花白了之外，这老者的皮肤红润，虎背熊腰，看上去精气十足，如果剃掉长长的胡子，跟年轻人也没什么两样。这老者头上还有两个角，昭示着他的身份，正是住在龙域中的上古神龙！

　　“上邪见过龙王陛下。”邪皇看到那老者连忙行礼。

　　“人皇不必多礼。”老者竟也还了一礼，语气十分客气，“人皇今日怎么有时间造访龙域？”

　　“本座也是无事不登三宝殿，这次来，是有要事和龙王陛下商量。”邪皇说道。

　　被称为龙王的老者楞了一楞，随后点点头，道：“人皇请随我来，先去我的龙宫再说。”

　　“有劳龙王陛下了。”邪皇客气的说道。

　　只见龙王一挥手，四周的空间再次扭曲起来，恢复正常时，龙王和邪皇都已经消失不见了。

　　“果然是圣王境的强者，竟然能把空间法则运用如心，就连魔神大人也不一定能够做到吧？”台阶上的守门天魔王一脸憧憬的看着刚才邪皇和龙王站立的地方，口里喃喃说道。

　　而此时，龙王和邪皇则已经来到了一个宫殿里，两人分宾主坐下，几名侍女打扮的人端了茶上来。

　　“人皇来找我，所为何事？”龙王也不绕弯子，径直开门见山的问道。

　　“先不忙说，我想问问龙王陛下，前几日，归墟是否来了一个涅槃境的人类武者？”邪皇问道。

　　“的确是有一个，那武者十分奇怪，明明是个人类，身上却有龙威，并且天资不凡，小小年纪就便有了涅槃境的修为。他擅闯龙域，被我警告了几句，念在同出幻龙大陆的份上，我倒是没有伤害他。”龙王想了想，好半晌才算是突然想起这件事来。

　　对于圣王境的大能强者来说，区区一个涅槃境的人类武者并不能让他放在心上。

　　“这么说来，龙王陛下已经见过他了？”邪皇一楞，诧异的看着龙王问道。

　　“嗯，怎么？那小子和你有仇不成？”龙王疑惑的问道。

　　“那倒不是。”邪皇笑道，“我可不想跟他结仇，否则怕是以后怎么死的都不知道！”

　　“人皇说笑了，那小子不过只是涅槃境一重的修为而已，你一个虚空境的强者，又怎么会怕他？”龙王哈哈一笑，并没有把邪皇的话放在心上，只当邪皇是在和他开玩笑。

　　要是叶晨在这里的话，肯定会惊讶到下巴都掉在地上，邪皇竟然是虚空境的强者！要知道，自从上次黄天量劫之后，幻龙大陆就再也没出现过虚空境的强者了！

　　“我没有说笑。”邪皇闻言却不紧不慢的说道，“龙王陛下，幻龙大陆又要卷入量劫了，黄天傀儡的封印力量日渐微弱，再过不久，黄天傀儡便能打破封印了！”

　　“什么！”龙王闻言脸色大变，猛地从椅子上站了起来，“你说的是真的？”

　　“量劫关系到幻龙大陆的生死安危，我又怎么敢拿来和龙王陛下开玩笑？”邪皇苦笑道。

　　龙王顿时无力的瘫坐在椅子上，重重叹了口气，道：“唉……可怜幻龙大陆的生灵，又要遭殃了。”

　　“还请龙王陛下救我等。”邪皇一脸凝重的看着龙王，说着，他又起身向龙王深深一礼。

　　龙王摇了摇头，无奈的说道：“人皇，不是我不想救你们，当初我开辟了这片龙域世界，自成天道，便已经不算幻龙大陆的人了，我要是干涉了幻龙大陆的天道运行，大道会降下雷罚的。就算我有圣王境修为，也无法抵挡大道的雷罚啊！”

　　“但是龙域中的虚空神龙还属于幻龙大陆！”邪皇略微有些激动的说道，“求龙王仁慈，救救我们吧！”

　　“人皇啊，你也是上次黄天量劫过来的人，黄天傀儡有多厉害你是知道的，虚空境在他面前根本毫无还手之力，而且我这里也只有五十虚空境的龙神，其他的基本都是涅槃境，你让我怎么借你？就算借给了你，又有何用？”龙王面露难色，他又何尝不想救自己的子民，然而在天道傀儡面前，虚空境的修为根本就没有任何用处，而他又不能亲自去幻龙大陆。

　　“龙王可还记得御龙归字诀？”邪皇殷切的看着龙王问道。

　　“当然记得，那是我创造的功法，只要能够找到上古神龙留下来的龙玉，便可以迅速提升修为。”龙王点了点头道，“怎么了？”

　　“之前那个小子身上之所以有龙威，就是因为他修炼了御龙归字诀！”邪皇解释道，“而且，那小子还是这次量劫的量劫之子！”

　　“嗯？竟有此事？”龙王闻言诧异的看着邪皇，随后又摇了摇头，“只可惜上次青天量劫的时候，幻龙大陆只有六条圣王境的龙王，所以幻龙大陆也只有六块龙玉罢了，否则那小子集齐七块龙玉，便能突破至尊境！到那时候，小小一个黄天傀儡根本不足为惧，那小子完全可以把他吊着打！”

　　“据我所知，只要有七尊虚空境的神龙合体，也能形成一块龙玉。”邪皇看着龙王说道。

　　“你的意思是……”龙王一楞，两条白眉顿时拧成一团，眉心的皮肤皱在一起，变成一个川字。

　　“龙王陛下，幻龙大陆现在只有我一个人有虚空境修为，而且就算是我，也只有虚空境一重罢了，要是黄天傀儡再次出世，恐怕幻龙大陆就要化为飞灰了！还请龙王陛下眷顾，多为幻龙大陆的万千生灵着想！”邪皇索性跪在了地上，言辞悲切的说道。

　　龙王默默不语，只是坐在椅子上，脸上没有丝毫表情，让人看不出来他到底在想什么。

　　片刻之后，龙王总算抬起头来，无力的说道：“这件事情，让我考虑一下吧。你也知道，虽然七尊虚空境的龙神合体也能化为一块龙玉，但是他们也会因此而死，我不能妄自断送了他们的性命。”

　　邪皇闻言有些失望，但也没说什么，只是向龙王行了一礼，便告辞离开了。

　　御龙宗。

　　花了一个多月的时间，叶晨总算炼制好了那两个先天玉葫芦，他在里面加了罡风之精和魔蜂蜂蛹，蜂蛹只要吸收了一定的元气，就能变成魔蜂，一个葫芦里各装着一百个蜂蛹，施展起来，一百只魔蜂铺天盖地的压向敌人，威力也不容小觑。

　　罡风之精更是厉害，被叶晨祭炼之后，罡风之精可以随心变化成风刃攻击敌人，其威力足以灭杀一个化神境的强者了，如果由真圣境强者使用，甚至能够凭借罡风之精越阶战斗！

　　其他的还有毒雾，金烟，以及各种各样的阵法，最为厉害的当要数其中的一个剑阵，和一尊傀儡阵，叶晨把从龙神庙得到的那几尊神龙傀儡修复了一下，祭炼进了两个葫芦里，变成四合神龙阵，不过要真圣境的修为才能使用。而剑阵则是叶晨从镜心那里得到的阵图，名叫七星剑阵，能够御使七口飞剑杀敌，威力极大，并且化神境就可以使用了。

　　这法宝在幻龙大陆已经算十分难得，不过叶晨手上宝贝众多，却也用不着，出关之后，便把葫芦分别送给了韩雪和卫飘飘。

　　又过了一段时间，叶晨亲自打理御龙宗的事务，把御龙宗治理的井井有条，那些留下来的各方势力完全归服了叶晨，全心全意的把自己当成御龙宗弟子，效忠御龙宗。

　　有意思的是，弟子中还有人开始拉帮结派，为以后争夺宗主之位做准备，其中比较大的有三伙，一伙是被御龙宗收服的那些势力中，一个新突破真圣境的弟子，名叫华玄都，成为御龙宗真传弟子之后，这华玄都马上开始拉拢宗门里的内门弟子，再加上他原本带入御龙宗的那些弟子支持，华玄都很快就站稳了脚跟，在御龙宗的弟子里颇有名望。

　　第二伙倒是有点意思，领头人是韩笑天的大孙子，名叫韩啸天，和韩笑天的名字重音，叶晨听韩雪说，这名字还是韩笑天给起的，足以证明韩笑天对自己这个大孙子的期望有多高了。他也是在叶晨回来不久之后突破的真圣境，因为韩家之前的真圣境长老都留任了长老的位置，再加上韩笑天此人城府不小，为人处事十分聪明，所以很快也在弟子中站稳了脚跟。

　　第三伙实力最弱，领头的乃是叶家一个老祖，叶家的人进入了御龙宗后，得到御龙宗的资源帮助，修炼速度快了不少。只可惜时间还是太短了，这老祖也才化神境一重的修为，离真圣境可谓是遥不可及。不过打着叶晨的旗号，他也算是在弟子中站稳了脚跟，不过话语权还是太小了，恐怕只有等叶家出现某个资质极佳的弟子，才有争夺宗主之位的希望。

　　叶晨并没有去管这些，宗门的弟子有竞争是好事，这样程度的拉帮结派，也有利于宗门团结，再加上这三支人并没有什么过分的举动，所以叶晨只是睁一只眼，闭一只眼，任由他们发展下去。

　　御龙宗越来越安定，韩雪那边，也传来了一个好消息：云雨诺终于醒了！

　　叶晨大喜过望，连忙找到云雨诺，刚恢复元神的她有些虚弱，叶晨将雯姨的事情告诉了她，并安慰了她一番，嘱咐她好好休息。

　　好在醒了之后，云雨诺恢复的很快，终于回到了鼎盛的状态。想到父母还在无天上境里受苦受难，叶晨不敢再浪费时间，云雨诺一恢复好，叶晨便马上安排了一下御龙宗的事情，带上韩雪、珊烛还有小兽，让云雨诺带自己去找无天上境的入口！

　　云雨诺带着叶晨来到无天上境的入口面前，叶晨只见她施展了几个法诀，眼前的一座大山突然分成两半，露出一条蜿蜒的小道，路口有块石碑，上面赫然写着无天上境四个大字！

　　“就是这里了。”云雨诺说道，“踏上了这条小道，就算进了无天上境。”

　　叶晨没说话，只是深吸一口气，眼中露出坚定的神色。

　　父亲，母亲，不孝孩儿救你们来了！


第五卷 无上天境


第五百三十七章 进入无上天境

　　沿着蜿蜒的小道一直往前走，两边的景色不断变化，刚刚一分为二的山重新合在了一起，最后在云雨诺的带领下，叶晨等人来到了一片花海。

　　这片花海似乎一望无际，正好赶上花期，全部花都开了，叶晨也忍不住被眼前的美景诱惑，停下了脚步。

　　“好美啊！”韩雪更是大喊了起来，毕竟是女孩子，对美丽的东西总是没什么抵抗能力。

　　不过让叶晨无语的是，小兽看到花海竟然直接开始撒欢了，蹦蹦跳跳的跑到花海里面打滚，还不是呜呜的向叶晨挥爪子，示意他也来。亏他还是只公麒麟呢！

　　“这里是花海秘境，圣女一脉出入无天上境的地方，连玄天尊也不知道这里所在。”云雨诺早就已经习惯了这样的美景，只是笑着说道，“从这里出去之后，就是妖精森林了，精灵族的地盘。”

　　“精灵族？那是什么？”叶晨闻言一楞，他从来没在幻龙大陆听说过这样的种族。

　　韩雪也没听过，同样疑惑的看着云雨诺。

　　“精灵族是无天上境的伴生种族。”云雨诺一边往外走，一边解释道，“先祖开辟无天上境这一方世界的时候伴生了许多的生灵，精灵族就是其中之一。其他的还有矮人族，兽人族，天翼族等等。”

　　叶晨闻言诧异无比，没想到无天上境竟然这么玄妙，已经达到了有伴生生灵的地步，果然不愧是上古大能开辟出来的空间！

　　“既然有伴生生灵的存在，那岂不是意味着无天上境已经是完全独立于幻龙大陆的世界？”叶晨又疑惑道。

　　之前搜集到的消息是无天上境只是一个基本独立于幻龙大陆的特殊空间，还算不上是一个世界。要知道，一个世界需要有自己独立的天道体系，这是只有圣王境强者才能做到的！

　　但是伴生生灵的存在，却在一定意义上代表了这个世界有独立的天道体系，这么说的话，难道无天上境是一个独立世界不成？

　　思及此，叶晨不由下意识的摸了摸自己怀中记载了无天上境控制法诀的那块晶石，这是公子崖给他的，如果无天上境真是一个独立世界的话，那么这块晶石中所记载的那些法诀就是这个世界的天道！

　　有了这个，叶晨要救自己的父母就容易许多了，并且说不定还能以此为契机，参悟无天上境的天道来印证幻龙大陆的天道，从而突破修为！

　　“不，无天上境还是没有完全脱离幻龙大陆。”云雨诺摇了摇头，“无天上境是先祖的领域世界，而伴生生灵则是先祖的元气所化，有文献记载，这些生灵出现的时候曾引来了天道雷劫，先祖凭借过人的修为抗下这些雷劫，所以才让这些伴生生灵能够活下来，否则早就被天道抹杀了。”

　　叶晨闻言不由有些失望，不过却还是由衷的感叹无天上境先祖的厉害，只可惜那位大能无天舍弃了无天上境，踏碎虚空而去了，否则说不定真能把无天上境变成真正独立的世界，这可是开天辟地之能！就算神龙治世时期，也只有一尊龙王完成了这一壮举，开辟了龙域世界。

　　“精灵族是什么样的啊？”韩雪忍不住有些好奇，对于未知的生灵，人类总是这样。

　　“大致长得和人类一样，不过耳朵是尖尖的，就像这样。”云雨诺说着，两手手指并在一起，在耳朵上比了一下。

　　“噗……那不成野猪妖了！”珊烛噗嗤一笑道，“我还以为是什么呢，还不是魔兽啊。”

　　野猪妖是一种下等的魔兽，有的修为低，化形不完全，就会留下一对猪耳朵和一个大大的猪鼻子，特别丑陋。

　　“跟野猪妖可不一样。”云雨诺掩口轻笑道，“精灵族男的个个俊美，女的人人倾城，特别擅长射术，而且天生就体内就能调动五行之木的力量。”

　　叶晨听到云雨诺这么说，不由也被勾起了好奇心。天生就能调动五行之木的力量？五行元气可是真圣境强者才能使用的啊，虽然真圣境以下也能用元气转化成五行，但本质上是不同的。

　　“天翼族呢？”韩雪闻言又好奇的问道。

　　“天翼族也长得和人类差不多，不过他们金发碧眼，天生长着一对洁白的翅膀，能够在天空中飞翔。”云雨诺说道，“圣女宫里有不少天翼族，他们一族从出生开始就一直侍奉我们，所以也被无天上境里的普通凡人称为神使。”

　　叶晨闻言眉头一挑，看来这无天天尊也是个自大的人，当初他开辟无天上境之后，强掳了一些普通人进入无天上境成为他的子民，他自己竟然因此自称为神明，叶晨都不知道要怎么说了。

　　不过话又说回来，在普通人的眼中，武者的确是如同神明一样的存在，尤其是强大的武者，如幻龙九尊，他们在人世都是有庙宇的，不过这些都是幻龙大陆的俗世之人自己所为，幻龙九尊并没有自称为神灵。

　　叶晨虽然也想多了解一下这个神奇的世界，但想起自己还在受苦的父母，叶晨立时没了这些心思，便打断云雨诺滔滔不绝的介绍问道：“这些等我救出了我父母，打败玄天尊之后再慢慢了解也不迟。不知道我父母他们现在在什么地方？”

　　“你母亲被软禁在了圣女宫，你父亲则在天尊宫后面的魔窟里关着。”云雨诺知道叶晨救人心切，便马上说道，“我先带你去见师祖，你得和师祖商量怎么救出他们。”

　　叶晨点了点头，这时，他们已经离开了美丽的花海，来到一座森林里。

　　无天上境虽然被称为“境”，但却也地域广袤，叶晨把自己的神念扩散开来，发现仅仅是这片被称为妖精之森的地方就有一个三清群山那么大！

　　三清群山可是占据了小半个南州，将幻龙山脉的伸展到南州的那一部分全部圈起来了，足足有方圆五千里！连现在的大晨王朝都没三清群山大！

　　“你们圣女一脉有人类男人吗？”查探了一会，叶晨突然皱起了眉头，认真的看着云雨诺问道。

　　“没有，圣女一脉都是女人，要说男人的话，也只有个别天资好的精灵一族会被选为侍奉圣女一脉。”云雨诺一楞，随后摇了摇头，疑惑的看着叶晨，“怎么突然问这个？”

　　叶晨并没有回答云雨诺，而是继续问道：“那这妖精之森平常会有除了你们圣女一脉之外的人类进来么？”

　　“也不会，精灵一族极为看重自己的领地，只有我们圣女一脉的人才可以进入妖精之森，其他人进来的话，轻则被驱逐，重则被斩杀！”云雨诺皱着眉头说道，“怎么了？叶晨，你发现什么了？”

　　“有人正在向这里靠近。”叶晨眯着眼睛，一边说着，一边抽出背在背上的炼狱刀，“是三个男的，有涅槃境修为。”

　　“不可能！”云雨诺闻言大惊失色，“无天上境里只有两个真圣境修为的武者，一个是师祖，一个是玄天尊，哪来的涅槃境？”

　　“看来月连山已经回来了，还带了强力的外援。”叶晨冷笑道，“你们退后，我来收拾他们。”

　　说话间，一整钟声忽然由远而近，那三人已经来到了叶晨面前，为首的是一个相貌稀奇的大汉，这大汉身穿金甲，肩生四臂，手持金戈铜矛，踏着蛟龙迅速飞来。

　　另外两个还稍微正常一些，一个身穿龙袍，左手端着一方大印，右手拿着一柄长剑，冷着一张脸，没有哪怕丝毫的表情，两只眼睛宛如一潭死水，毫无波动，身后隐隐有一方世界，里面电光灼灼，雷霆闪烁，正是他的涅槃领域。另一个坐着一头黑虎，满脸横肉，络腮胡子把嘴和鼻子都遮住了，赤膊散发，倒像个匹夫。他手里拿了一口铜钟，刚才那阵钟声，便是铜钟发出来的。

　　叶晨从来没有见过这些人，只好把目光投向云雨诺：“雨诺，这也是无天上境里的生灵？”

　　云雨诺茫然的摇了摇头，道：“无天上境从来没有这样的种族，也没有这样修为强大的人。”

　　“小子，你们是什么人？”那赤膊散发的大汉这时说话了，声音有如雷霆，震得四周树木也摇动起来，树叶沙沙作响。

　　“你们又是什么人？”叶晨眯着眼睛问道，“为何会在这无天上境？”

　　“嘿！好小子，竟敢这么和我们说话！有胆！”那四条手臂的人乐了，一脸轻蔑的看着叶晨道，“听好了！我乃天庭紫薇尊者坐下二将军天酋元帅！”

　　“我乃紫薇尊者坐下三将军，诩圣。”端着大印的龙袍男子打量了一下叶晨，冷冽的说道。

　　“我乃紫薇天尊坐下四将军，黑煞元帅！”最后是那大汉怒目圆睁，竟隐隐带着些威压，“小子，还不快跪下拜见！”

　　“天庭？紫薇真君？这又是什么鬼？”叶晨听得满头雾水，只好再次看向云雨诺。

　　然而云雨诺却也一脸茫然的摇了摇头，示意叶晨她也不太搞得懂眼前的状况。韩雪更是没有头绪，别说是人了，就连天庭这个势力韩雪也从来没听说过。

　　照理来说，有四个涅槃尊者的势力在幻龙大陆怎么也应该是能和幻龙九宗比肩了的大宗门才对，可先不说叶晨，就连韩雪也从来没听过，这实在让人觉得有些不可思议。

　　难道又是一个和“屠神”一样的存在？

　　“嗯？你不知道我们？”天酋见状一楞，忽然像是想起了什么，“说起来，我们进入无天上境之后还从来没有看到过涅槃境的武者，难道……”

　　叶晨也不搭茬，只是看着那三人，等他们说话。

　　“小子，你可是叫叶晨？”天酋忽然问道。

　　“正是。”叶晨并没有隐藏自己身份的打算，当下便承认了。

　　“哈哈哈……果然是你！”天酋忽然大笑起来，得意洋洋的看着叶晨，“小子，你可让我们兄弟三人好等！”


第五百三十八章 惊闻天庭

　　“你们到底是谁？天庭又是什么东西？”叶晨皱着眉头问道。

　　“这个你一会就知道了！小子，乖乖跟我们走吧，你可是天庭的通缉要犯！”黑煞桀桀怪笑着说道。

　　说话间，三人已经分开，互成犄角围住叶晨，好像生怕叶晨逃走。

　　叶晨深吸一口气，握紧手中的炼狱长刀，打量了一番那三人。除了归墟中的那个天魔王，这还是叶晨进入涅槃境来，第一次和涅槃境的武者战斗，而且还是一下三个，饶是叶晨也不敢怠慢。

　　“小，小晨，怎么办？”韩雪有些慌了，看着围住他们的那三人，一只手不由抓紧了叶晨的衣摆。

　　毕竟是三个涅槃尊者啊！虽然韩雪知道叶晨实力强大，但此时也难免心里没底。

　　“还能怎么办？打呗！”叶晨舔了舔自己干燥的嘴唇，张开涅槃领域护住韩雪和云雨诺，一条万丈神龙张牙舞爪的从领域中冲了出来，强大的龙威压向四周，顷刻间，四周的参天大树被龙威一压马上轰然倒塌变成了木屑，被风一吹，马上漫天乱飞！

　　偌大的妖精之森因此空出了一片开阔的平地，视野一下子宽广起来。叶晨手持血红色的炼狱长刀站在龙首上，衣服和头发无风自舞，身形似乎高大了许多，更为他平添了几分威严。

　　天酋三人忽然不惧，只是轻蔑的看着叶晨，冷笑道：“小子，我知道你实力强大，但也只不过是刚刚突破涅槃境而已，难道你以为凭你一个人就能战胜我们兄弟三人吗？我劝你还是乖乖束手就擒的好，以免让我们兄弟平白浪费许多力气！”

　　“是吗？”叶晨嗤笑一声，手中的炼狱长刀吞吐着血红色的元气刀芒，战意昂扬，“我叶晨的脑子里从来没有束手就擒这四个字！”

　　“费那么多话作甚，杀！”诩圣闻言冷哼一声，说着，他的雷霆领域突然变大，气势汹汹的往叶晨冲了过来！

　　那一方大印扔到空中迎风就长，顷刻间变成了一座山岳大小，夹杂着雷霆遮天蔽日的压向叶晨，叶晨不敢怠慢，那一条万丈神龙迎了上去撑住大印，大巫金身突然施展开来，叶晨整个人迅速变大，成了一个身高百丈的巨人，炼狱长刀也有灵性，随着叶晨变大，血红色的刀刃像是饱饮鲜血一般闪着红光。

　　神龙长吟一声，猛地向上一顶，那方大印立马倒飞了出去，变回原本大小落在诩圣手里，诩圣又一挥手，一道雷霆从他领域中飞了出来，径直袭向叶晨。这雷霆速度极快，叶晨躲闪不及，只好用领域硬抗了一下，雷霆打在领域上，竟让领域狠狠的晃了一晃，连带叶晨也被打飞了出去。

　　“叶晨，这三人实力不容小觑！”镜心连忙出现，布下镜心世界裹住叶晨，神色凝重的说道，“虽然他们和你一样只有涅槃境一重，不过看这样子，恐怕他们的实力比幻龙九尊还要强一些！”

　　叶晨也擦觉到了，这三人似乎很不简单，出手间竟能调动这方世界的力量，就比如说刚才诩圣那一道雷霆，虽然是从其领域中飞出来的，但却夹杂着天地威压，让四周的元气一阵紊乱！

　　元气乃是天地之间的本源力量，只有域外归墟那样的地方才会存在紊乱的元气，幻龙大陆也好，还是这无天上境也好，元气一般都是非常稳定的，饶是如今的叶晨全力一击也无法将其搅的紊乱，而这诩圣却做到了！

　　“嘿嘿嘿……小子，别以为就只有你会变大，黑煞爷爷变给你看！”黑煞和天酋也不闲着，看到叶晨突然变大，黑煞怪笑道。

　　说完，黑煞浑身骨节突然发出如同炒豆子一样的声音，眨眼间，他的身躯便暴涨了许多，变得和叶晨差不多大小，手里的铜钟被他当成板砖狠狠砸向叶晨！

　　叶晨脸色一变，连忙用炼狱去挡，血红色的刀芒和黑色的铜钟撞在一起，发出巨大的声响，一道肉眼可见的元气余波向四周扩散出去，这元气余波并没有强大的冲击力，但却让叶晨领域中的韩雪和云雨诺惨叫了一声，捂着头倒在地上吐了好几口血，显然受了重伤。

　　“不好，是音波攻击！”叶晨脸色一变，忙祭出东皇钟，镜心将东皇钟拿在手里敲了一下，发出一道金色的元气余波，这才抵消了黑煞手里那口铜钟的声音。

　　这时，天酋也出手了，他身后现出一方世界，那世界里有一个顶天立地的四臂魔神，手持金戈铜矛一齐刺向叶晨，好在神龙尾巴一扫，及时挡下了金戈和铜矛。叶晨这时才抽出手来，长刀划破虚空，迅速砍向黑煞。

　　黑煞见状不慌不忙，只用铜钟来挡，叶晨只好收回炼狱，否则要是砍在铜钟上，又会发出刚才那样的音波攻击。

　　“叶晨，不宜久战，以免引来其他涅槃境的强者，到那时你就惨了！”镜心看着围攻叶晨的三人大声喊道。

　　叶晨眉头一皱，知道现在不是逞强的时候，只好收起大巫金身，领域裹着韩雪和云雨诺往远处逃去。

　　刚才这三人自称是什么紫薇尊者座下的将军，还有什么天庭，恐怕这附近还有其他的强者，要是引来了那个让涅槃境强者也要称臣的紫薇尊者就不妙了。

　　“想逃？做梦！”诩圣冷哼一声，身形一闪便追上了叶晨，手里突然多了一把黑色的长剑，一道剑气从剑刃中冲出来，变成万丈宽，狠狠砍向叶晨的后背。

　　好在叶晨及时用神龙裹着自己，借助镜心世界的瞬移能力让开了这一道剑气，剑气直接砍在地上，竟然将地面斩出了一个深不见底的峡谷！

　　叶晨顿时心里一阵后怕，好在及时躲开了，否则要是让这剑气斩在身上，就算不死也要重伤！

　　天酋和黑煞也趁机追了过来，重新围住叶晨，三个涅槃领域张开，将退路全部堵住，让叶晨无法逃脱。

　　“被包围了，叶晨，快想想办法！”云雨诺着急的说道。

　　叶晨心底一沉，看着他们三人，手里仅仅握着炼狱长刀。

　　“小子，你已经插翅难飞了，还不快束手就擒！”天酋怪笑道。

　　“等下我拖住他们，你们带着珊烛先逃。”叶晨并不回话，只是轻声吩咐韩雪和云雨诺道。

　　“那你呢？”韩雪担心的看着叶晨问道，“你怎么办？”

　　“我一个人的话，要逃走是没问题的。”叶晨说道，“他们的目标应该是我，分散逃跑的话，他们就不会去追你了。等我摆脱他们之后再联系你们，你们趁机查探一下无天上境发生了什么。”

　　“呜呜……”

　　小兽突然低叫了几声，从韩雪怀里冲出来，咬住叶晨的衣摆。

　　叶晨见状一楞，苦笑道：“老哥们，你不想离开我？”

　　小兽一个劲的点头。

　　“珊烛也不要离开哥哥！”珊烛抓着叶晨的衣襟说道。

　　这是叶晨的掌上明珠，即便是刚才在战斗，叶晨也没把她从怀里放下。

　　“珊烛听话，你先跟韩雪他们离开，哥哥安全了之后会来找你的。”叶晨轻声说道。

　　“小子，嘀嘀咕咕的说什么呢！还不快投降？”黑煞铜铃般的眼睛一瞪，恶声恶气道。

　　“快走！”叶晨一甩手，把珊烛扔给了云雨诺，自己突然发难冲向天酋。

　　小兽突然变大，化作一只血麒麟，也向诩圣冲了过去。

　　“不好！小兽！”叶晨大惊失色，他没想到小兽竟然会为了他去送死。

　　小兽的实力他是知道的，连真圣境强者都打不过，又怎能对付涅槃境的诩圣？

　　诩圣连看都不看小兽一眼，面无表情的扔出那方大印砸向小兽，让人出乎意料的是，小兽突然怒吼一声，头上那两只角抵住大印用力、一顶，竟然将那大印给顶飞了！

　　所有人都停住了手，惊讶莫名的看着小兽。

　　从刚才开始，小兽就一直不起眼，毕竟从气息上来看，小兽不过只有凝神境九重左右而已，谁也没把他放在心上。然而却没想到小兽竟然能顶飞诩圣的大印！

　　“吼！”

　　小兽再次昂首怒吼，身上的气势节节攀升，凝神境，化神境，真圣境……一直到涅槃境！

　　“雨诺，小雪，带着珊烛快走！”叶晨大喜，没想到小兽竟然在不知什么时候有了这样的实力！

　　云雨诺知道自己和韩雪留下来也没用，便点了点头，抱着珊烛绕开被小兽缠住的诩圣迅速逃去。

　　“不好！”黑煞见状连忙要去追，却又被叶晨缠住。

　　“别管她们，几个修为低下的女人而已，抓住这小子才是正事。”天酋见状冷哼一声道，“紫薇尊者只说要是名叫叶晨的武者出现，马上就把他抓起来，那些女人逃了就逃了。”

　　叶晨闻言顿时松了口气，看来这个莫名其妙的“天庭”目标只是他而已，韩雪三人应该不会有什么危险。

　　“想抓我？那就看你有没有这个本事了！”

　　韩雪三人一走，叶晨马上就轻松了许多，那条万丈长的神龙卷着东皇钟冲向黑煞，而叶晨则手持炼狱，和天酋打在了一起。

　　同时，叶晨也留心了一下小兽的情况，没想到小兽变得十分厉害，身上裹着血色的元气，和诩圣交手竟然也不弱下风！

　　五个涅槃境强者一打起来，四周空间顿时震荡不已，要知道，涅槃境不同于真圣境，每次出手都会带动天道法则之力，两个涅槃境强者打斗，光是余波就能毁灭一个大晨王朝了，更何况这里还是五个涅槃境的强者！

　　“小家伙，风紧，扯呼！”

　　叶晨不敢恋战，独自一人缠住了黑煞和天酋，心里默默的算计着时间，确认韩雪三人应该已经逃的远了之后，便一挥炼狱逼退他们，镜心适时的招呼了一声小兽，张开镜心世界裹住他，连带叶晨一起瞬移出去。

　　“哪里走！”天酋大怒不止，身后那尊四臂法相忽然出现在了叶晨身后，金戈铜矛破空而来，狠狠的刺向叶晨！


第五百三十九章 精灵族？

　　叶晨眼中精光一闪，很有默契的和小兽一起硬抗了这一击，吐了口血，却也借着强大的反震之力瞬间飞出去了几百里，和天酋三人拉开距离。

　　“别让他们逃走了！”三人连忙来追，但叶晨和小兽的速度比他们略微要快一些，再加上借着刚才那一击拉开了距离，饶是他们也追不上，很快，叶晨和小兽便借着一座山的掩护，消失在了他们的视线中。

　　那三人顿时急了，把吃奶的劲都用在了飞行上，迅速越过大山，然而却并没有见到叶晨的踪影。

　　“该死！那小子怎么跑的这么快！”黑煞气急败坏的收起领域，破口大骂道。

　　诩圣面无表情的环顾四周，身上杀气腾腾，只见他一手握着黑色的长剑，一手端着大印，宛如一尊杀神。

　　“他们不可能飞那么快，一定是在这四周躲起来了！”天酋的脸色也不怎么好看，冷哼一声说道，“搜！只要抓住那小子，紫薇真君必定重重有赏！”

　　话音一落，下面的森林里突然有两个地方树叶乱动，似乎有什么人借着树木的掩护低空飞行。

　　“在那里！”诩圣眼睛一亮，说着，便往其中一个追了上去。

　　“走，我们追另一个！”天酋眉头一皱，最后决定和黑煞去追另外一个。

　　倒不是排挤诩圣，而是天酋知道，虽然诩圣的排位比他低，但实力却比他和黑煞要强一些，如果诩圣追的那个是叶晨，他至少也能将其缠住。而另外一个是叶晨的话，天酋只有和黑煞联手才能缠住对方。

　　黑煞也没意见，跟在诩圣身后追了过去。

　　然而他们三人才刚走没多久，刚才三人所站的地方的空间突然扭曲起来，一人一兽和一个虚影突然出现在那里，竟然正是叶晨和小兽，而那个虚影则正是镜心！

　　原来刚才绕过那座山之后，镜心马上布下了镜心世界，幻化出和四周一模一样的幻境，并将小兽和叶晨藏了起来。

　　叶晨的修为突破涅槃境之后，镜心世界也变的更加玄妙了，刚才那幻境饶是天酋三人也没能发现异样，让叶晨和小兽逃过了一劫。至于刚才他们去追的，只是叶晨放出去的从玲珑塔林得到的两尊傀儡罢了。

　　“无天上境里怎么会有这么多涅槃境的强者？而且他们的名字我从来没在幻龙大陆听到过，镜心，你知道点什么吗？”看着三人离开的方向，叶晨皱着眉头问道。

　　现在叶晨心里的疑团实在是太多了，关于那个所谓的“天庭”，还有那个能让三个涅槃境强者俯首称臣的“紫薇尊者”，以及小兽竟然不知道什么时候有了涅槃境的实力……这一切的一切，实在让叶晨脑子有些不够用了。

　　“我也不知道，或许主人留下的文献里会有记载。”镜心摇了摇头道，“此地不宜久留，我们还是先找个安全的地方避避风头为妙。”

　　叶晨只好暂时按下心头的疑惑，弯腰抱起小兽，藏好自己的气息往相反的方向跑去。

　　飞了很远，想着应该不会被他们找到了，叶晨这才找了个小山谷落下，在一块石头上坐好，把小兽放在膝盖上：“说，你什么时候突破的？”

　　“呜呜？”小兽眨巴着眼睛，脸上很人性化的露出不解的表情。

　　“都涅槃境了还不能说话化形吗？”叶晨一楞，把小兽高高举起来打量了一番，然而却并没有看出什么端倪。

　　“告诉我，你什么时候变得这么厉害了？”叶晨想了想又问道。

　　“呜呜，呜呜呜呜……”小兽这回听懂了，从叶晨膝盖上跳下来，一阵手舞足蹈，嘴里不停发出呜呜声，好像在说些什么。

　　叶晨一边看一边点头，脸上的表情渐渐变得有些凝重。

　　“呜呜呜？”比划了大半天，小兽这才停下来看着叶晨，好像是在问叶晨明白了没有。

　　“他在说什么？”镜心是一点都没看懂，只好问叶晨道。

　　“不知道。”叶晨想都没想，理直气壮的说道。

　　“那你他妈点个屁的头啊！”镜心顿时哭笑不得，忍不住大声骂道。

　　小兽直接趴在了地上，眼角隐隐闪着泪光……这他妈的啥人啊！

　　“咳咳……”叶晨干咳了两声，有些尴尬的说道，“我这不是不想让小兽跟演独角戏一样所以配合一下吗。”

　　“呜呜呜呜……”

　　小兽无力的叫了几声。这回叶晨听懂了，小兽应该是在说“你还是让我演独角戏算了”……

　　叶晨不懂装懂了半天，也觉得有些不好意思，连忙把话题给岔开了：“不说这个，镜心，你查到他们三人的来历了吗？还有那个什么天庭。”

　　“天庭我没查到，不过我却查到了那个诩圣。”镜心神色凝重的说道，“诩圣的来历不小啊，叶晨，你要听吗？”

　　“说吧，我倒想知道知道他是何方神圣。”叶晨眼中闪过一道精光，眯着眼睛说道。

　　“诩圣真君，斜月仙山大弟子，百年前就已经在幻龙大陆成名了，一手剑术冠绝群雄，六欲魔宗上一个宗主就是死在他剑下的，否则六欲魔宗的实力比酆都殿还要强大许多！”镜心顿了一顿，抬眼看了一下叶晨的反应，这才继续说道，“一千年前，诩圣真君突然失踪，三星尊者疯了一样找他，但却没有找到，最后只得不了了之。两百年前，斜月仙山的二弟子陈龙突破真圣境九重，得到了上古大能千眼魔尊的道统传承，所以才成为斜月仙山目前的大弟子。”

　　“斜月仙山的大弟子？失踪？难道他不是失踪了而是被天庭的人掳走了？”叶晨两条眉毛顿时拧在了一起，低头沉吟起来。

　　斜月仙山在幻龙九宗也是比较强大的，三星尊者靠着独树一帜的御剑术在幻龙大陆名声鹊起，天庭到底有多强大，才能掳走斜月仙山的大弟子，还让三星尊者也找不到他们！

　　“天庭吗……”叶晨想了半天也没头绪，喃喃念道，“镜心，陆峰前辈留下来的记载也没提到过天庭？”

　　“没有。”镜心摇了摇头。

　　“那监天镜呢？能不能在监天镜里找到？”叶晨又问道。

　　“也不能。”镜心又摇了摇头，“基本可以确定这个所谓的天庭应该是上一次黄天量之后建立起来的，所以监天镜里才会没有记载。”

　　叶晨闻言叹了口气，只好站起身来，茫然的看着四周：“算了，先联系一下雨诺吧，到时候再慢慢查明这一切。”

　　说着，叶晨拿出御龙令施展了一个法诀，打算联系韩雪手里的那块御龙令。

　　法诀印在御龙令上，御龙令顿时发出一阵金光，金光闪了片刻，却并没有投射出云雨诺的影子来，而是突然消失了！

　　叶晨不由一楞，连忙又掐了一个法诀印在御龙令上，然而却还是和刚才一样！

　　“这是怎么回事？”叶晨疑惑的看着御龙令，“刚才好像有一股奇怪的力量拦住了御龙令的金光，难道是无天上境的禁制在作怪？”

　　“很有可能。”镜心猜测道，“无天上境里的禁制就像是无天上境的天道，虽然也被幻龙大陆的天道法则控制，但却相对保持着一定的独立性，或许是无天上境限制了御龙令的联系，叶晨，你试试联系一下御龙宗的人。”

　　叶晨点了点头，再次掐了个法诀印在御龙令上，御龙令发出一道金光飞向天空，然而飞了一半，却还是散了。

　　“看来御龙令在无天上境里是用不了了。”叶晨叹了口气，收起御龙令，“先找个安全的地方躲起来吧，看看公子崖给的那块晶石里有没有解决的办法。”

　　“吼……”

　　镜心还没说话，小兽却突然站了起来，身体微微往后倾，口中发出一声低吼，眼睛死死的盯着前面。

　　“有人来了！”叶晨连忙警惕的拔出炼狱，也看向那个方向。

　　“是那三个涅槃境强者吗？”镜心紧张的问道。

　　“不是，是个真圣境的武者。”叶晨说道，“也有可能是天庭的人，正好抓来当个舌头。”

　　很快，那个武者就出现在了叶晨视线里，是个少女，长着一头绿色的头发，貌美如花，一张俏脸好似天工造物，十分喜人，不过耳朵却很奇怪，尖尖的就像是两片树叶一样，手里还拿着一把木弓，弓弦已经拉满了，弦上搭着三枚箭矢，正对叶晨。

　　“什么人胆敢擅闯妖精之森！难道你不知道这里是精灵族的地盘吗！”少女厉声问道。

　　“你是精灵族的人？”叶晨一楞，迟疑了一下，最后还是收起了手里的长刀，“我叫叶晨，叶战龙的儿子，云雨诺的朋友。”

　　“叶晨？”少女诧异的看着叶晨，上下打量了他一番，但却并没有收起弓箭，“你有什么证据证明你是叶晨？”

　　“看来你知道我。”叶晨闻言松了口气，这就好办了，“这个证据够不够？”

　　说着，叶晨左手捏了个法诀，一条元气神龙突然从他体内飞了出来，强大的龙威压向四周，把那少女也给压倒在了地上。

　　“啊！快……快收起来！我要顶不住了！”少女又惊又喜，但龙威压着她，让她说话都十分艰难。

　　叶晨收起神龙，向那少女略一拱手，道：“可以带我去见你们圣女吗？我有要事找她。”

　　少女身子一僵，露出悲伤的神色叹了口气：“很抱歉，我现在不能带你去见圣女。”

　　“为什么？”叶晨不由皱起了眉，疑惑的看着少女问道，“你既然知道我，那么你们圣女应该已经告诉了你关于我的事了吧？刚才我也证明了我的身份，为何还不能见你们圣女？”

　　“你不要误会，不是我不带你去见她，而是现在我们自己都见不到她。”少女解释道，“这里不是说话的地方，我带你去我们精灵族的藏匿之地再慢慢跟你解释，对了，我叫艾薇。”


第五百四十章 鱼人

　　叶晨看了看一旁的镜心虚影，最后还是决定先相信这个精灵，便将镜心收了起来，示意艾薇带路。

　　反正她也就真圣境二重的修为而已，叶晨一只手就能杀了她，不会有什么威胁。

　　艾薇一路躲躲藏藏，带着叶晨来到一个山谷，这山谷十分隐秘，外面还有不少禁制，要是不注意的话，就算叶晨也难以发现。艾薇带着叶晨绕开禁制，一个巨大的湖泊出现在了叶晨面前。

　　“请您先等一下。”艾薇向叶晨行了一礼，飞到湖泊上空施展了一个法诀。

　　湖泊中突然出现了一个漩涡，漩涡中间探出来两个人……不，与其说是人，不如说是半人半鱼比较确切一点，那两个人都是女的，下身是条鱼尾巴，上身什么都没穿，只是胸前绑着两个贝壳。

　　“艾薇大人！”那两个半人半鱼看到艾薇连忙行礼。

　　“不必多礼，再叫一个姐妹来，我还带了人。”艾薇点了点头道。

　　她们也注意到了叶晨，不过却并没有马上离开，而是警惕的看着叶晨问道：“艾薇大人，他是什么人？”

　　“他是圣女大人的朋友，名叫叶晨。你可以先去通传蓝璃族长，然后再来接我们。”艾薇说道。

　　那两人迟疑了一会，最后向艾薇行了一礼，匆匆忙忙的顺着漩涡进入了水里。

　　“她们是……？”叶晨好奇的看着艾薇，半人半蛇他见过，妖皇宗的西皇女瑶就是，但半人半鱼的生物，叶晨还是第一次看到，而且从气息上看，她们并非是魔兽化形，而是天生就这模样，想来应该是无天上境的伴生生灵之一。

　　“她们是人鱼族的。”艾薇介绍道，“叶晨大人是从外面世界来的吧？想来还不了解无天上境，我给叶晨大人介绍一下。”

　　“叫我叶晨就好，有劳你指教了。”叶晨自然求之不得，连忙点了点头道。

　　“好的，叶晨既然知道我是精灵族，想来也知道无天上境有许多种族吧？人鱼族就是其中之一。”艾薇也没和叶晨客套，闻言便直接用名字称呼叶晨了，“无天上境里，主要有四个强大的种族，分别是我们精灵族，人鱼族，天翼族，还有兽人族。其他的还有诸如地精族和血族，虽然相对要弱小一些，不过也是无天上境的伴生生灵。”

　　“血族？”叶晨闻言一楞，他好像在什么地方听到过这个名字。

　　“黑铁堡。”镜心在叶晨脑海中提醒道，“你不是在黑铁堡遇上过血族么？”

　　“哦对，黑铁堡里的确是有血族。”叶晨闻言点了点头，当时他还是星辰学院的弟子呢，去黑铁堡历练，和血族发生过冲突。

　　“你说的那个应该是千年前流落在外的血族之人吧，他们和无天上境都已经没联系了。”艾薇一楞，惊讶的看着叶晨说道。

　　“说起来，小姑娘，我们为什么非要等人鱼来接？自己进去不是更快吗。”镜心见那两个人鱼这么久还不上来，便从叶晨身上飞出来，有些不耐烦的说道。

　　“这湖只有人鱼族的人能够进去。”艾薇笑了笑，随手在地上摘了一片草叶扔到水里，草叶竟然沉了下去！

　　叶晨倒吸一口凉气，下意识的往后退了一步。连树叶都能沉下去的水，叶晨用脚趾头也能猜到其中肯定有不凡之处，他可没有闲到去以身试险的地步。

　　“这是我们最后的堡垒了，自从天尊一脉的少尊主带了天庭的人进入无天上境，我们只有被迫躲在这水下，这里就算是紫薇尊者也进不去，只有人鱼族能够通畅无阻。”

　　“说起来，你还没告诉我天庭到底是什么呢！无天上境到底发生了什么？”叶晨疑惑的问道。

　　艾薇叹了口气，小心翼翼的看了看四周，好像生怕隔墙有耳，随后才道：“天尊一脉和圣女一脉互相争斗的事情，想必你知道吧？”

　　叶晨点了点头，道：“雨诺跟我说了。”

　　“一年前，天尊一脉和圣女大人各自派出雨诺大人和少尊主到外面的世界寻求帮助，一个月前，少尊主突然回来了，还带着许多强者来对付圣女一脉。”艾薇说道，“但是那些强者一进入无天上境就突然翻脸，非但杀了少尊主，还强行占据了无天上境，自立天庭，最强大的号称黄天大帝，还分封了四个尊者，分别是紫薇尊者，太乙尊者，普化尊者和后土尊者，统领四方。”

　　“他们迅速占领了整个无天上境，奴役了兽人族和天翼族，把地精族全部抓了起来，至于血族……则被他们残忍的杀害了。”艾薇说着，不由潸然泪下，“我们精灵族和鱼人族因为是受圣女一脉统领的，圣女大人在得知少尊主带了那么多高手来之后，心知不是对手，便提前带着我们躲进了这水里，我们这才幸免于难，但是圣女大人却被黄天大帝抓走了……”

　　“四方尊者，黄天大帝……这制度怎么听着有些耳熟呢……”叶晨若有所思的呢喃道。

　　没等他多想，湖中的水突然又出现了漩涡，紧接着，一个貌美如花的人鱼带着几个真圣境的人鱼出现在了水面上。

　　“见过蓝璃族长！”艾薇连忙下拜，对那个貌美如花的人鱼行了一礼。

　　原来这个人鱼就是鱼人族的族长，蓝璃。

　　“艾薇，你说你找到叶战龙的儿子了？”蓝璃来不及叫艾薇起来便急切的问道。

　　“是的，蓝璃族长，刚才我出去打探消息，遇上此人。他说他就是叶晨。”艾薇点了点头，指着一旁的叶晨说道。

　　“见过蓝璃族长。”叶晨略微欠身，向那条人鱼行了一礼。

　　“涅槃境修为？”蓝璃看到叶晨的修为不由一楞，随后马上警惕的看着叶晨，厉声问道，“你绝对不会是叶晨！说，你到底是什么人！”

　　“你怎知我不是叶晨？”叶晨好笑的说道。

　　“哼！我跟叶晨的母亲也是旧识，他二十五年前才生下叶晨，算算时间，如今叶晨不过只有二十五岁而已，饶是叶战龙那样的天才，也不能在二十五年内修炼到涅槃境，你还想诓我？”蓝璃冷笑道。

　　此言一出，艾薇也马上警惕的往后退开，一脸愤怒的看着叶晨：“说！是不是天庭的人派你来的？”

　　叶晨没想到这个人鱼族族长竟然凭这个就断定了自己不是叶晨，不由觉得有些好笑，只得解释道：“我的确是叶晨。至于修为，我倒是没花二十五年，实际上我父亲早先为了不让我被奸人所害，便封印了我的经脉，让我修为无法突破，以至于我十七岁的时候才偶然解开了封印，修为达到锻体境九重，封印解开之后一直到现在，才有了涅槃境的修为。”

　　以前叶晨一直不怎么有时间观念，今天也算是托这个人鱼族长的福，叶晨发现自己从最初的锻体境到如今的涅槃境，竟然只花了八年左右的时间！

　　这样的修炼速度，绝后不敢说，恐怕空前是肯定的了。

　　“痴人说梦！”蓝璃显然不信，一脸冷笑道，“没想到天庭竟然都是些这样做白日梦的人！你来这里，应该就是为了帮天庭得到无天上境的控制秘法吧？我劝你还是死了这条心吧！我就算是死，也不会把那一部分秘法交给你的！”

　　“哦，无天上境的控制秘法我这倒是有。”叶晨突然起了戏弄一下这个人鱼的心思，说着，便从龙玉空间里把公子崖给的晶石取了出来，“据说还包括玄天尊的那一半，我看看哈。”

　　说着，叶晨将神念透入晶石中，随便找了一个法诀，将起记在心里，然后当着蓝璃的面，开始施展起来。

　　法诀一施展完，空中突然浮现了无数禁制，一道道玄奥的符文出现在叶晨面前，最后变成一块货真价实的石头，噗通一声砸在地上，将地面砸出了一个大坑！

　　原本叶晨是吓蓝璃的，可这石头一出现，叶晨自己反倒是被吓了一跳，没想到无天上境的控制秘法竟然玄奥到了能够凭空变出东西来的地步！虽然叶晨也能做到，但却只是五行元气幻化的而已，只要一撤去五行元气，石头也好木头也好，水也好火也好或者金子也好，马上都会烟消云散，除非叶晨能在里面加入天道法则，但就算是这样，也维持不了多久，除非是在涅槃领域里面。

　　“无天上境的控制秘法就相当于这里的天道，变一块石头出来有什么，你在晶石里面找找，说不定还能找到控制精灵和人鱼的法诀呢。”镜心看到叶晨被吓了一跳，便懒懒散散的说道。

　　而蓝璃却早已经瞠目结舌，她楞楞的看着叶晨，嘴巴张得都能塞下一个鸡蛋了。

　　“这，这不可能！你怎么会有无天上境的控制秘法！你到底是什么人！”好半晌之后，蓝璃这才回过神来，面如死灰的看着叶晨。

　　“我说了，我是叶晨。”叶晨无奈的说道。

　　“你有什么证据证明你是叶晨！”艾薇厉声问道。

　　“我不是给你看过化龙了吗？除了我父亲的御龙归字诀，难道还有什么功法能把自己的元气变成一条神龙吗？”叶晨感觉有些头疼了，要是云雨诺在的话，这一切估计就好办许多了。

　　“哼，谁知道你是不是从哪里得到了御龙归字诀，顶着叶战龙的名头招摇撞骗！”蓝璃冷哼一声道。

　　叶晨无语之下，突然想起了父亲留给自己的龙玉，连忙拿出来给蓝璃看：“对了，既然你跟我父亲母亲是旧识，那你应该认识这个吧？”

　　“这……这是龙玉！”蓝璃看到龙玉顿时诧异无比，“你真是叶晨？”

　　“如假包换！”叶晨苦笑道。

　　这鱼人族实在难缠，以前叶晨只要施展御龙归字诀，别人马上就能知道他的身份，要用龙玉来证明这还是第一次呢。

　　“蓝璃族长？”艾薇一时之间拿不定主意了，只好看向蓝璃。


第五百四十一章 母亲

　　蓝璃低头沉吟片刻，最后还是对叶晨道：“虽然你会御龙归字诀，也有龙玉，但我还是不能完全相信你。叶晨的母亲现在在我宫中，这样吧，你跟我下去，我带你去见她。”

　　“我母亲在这里？”叶晨闻言大喜过望，眼中顿时露出急切的神色，“快，快带我去见她！”

　　“你要是敢骗我们，我们就马上把你扔进水里！哼，这个湖连紫薇尊者也不敢踏足，你要是被扔进了水里，保管让你死无葬身之地！”蓝璃还是不放心的威胁了叶晨一句，这才给身后的几条人鱼使了个眼色，让她们来接叶晨。

　　那三条人鱼便游了过来，艾薇很自然的跳到人鱼背上，只见人鱼念念有词的说了些什么，随后便出现了一个泡沫裹住艾薇。

　　“这个……有没有男的人鱼？”看着身上只戴了两个贝壳的人鱼，叶晨的老脸有些红，不敢看她们，更不敢跳到她们背上让她们背。

　　“你这人要求真多！人鱼族从来只有女子，没有男子！”蓝璃没好气的说道，“还不快点！你刚才使用了无天上境的控制秘法，要是让天庭的人发现那就糟了！”

　　叶晨闻言只好硬着头皮，心里默念了一声色即是空，空即是色，这才敢跳到人鱼的背上，而小兽则上了另一条人鱼的后背。

　　两条人鱼和刚才一样，变出泡沫裹住叶晨和小兽，蓝璃便施展了一个法诀，众人渐渐沉了下去。

　　和表面的清澈不同，湖中却漆黑一片，饶是叶晨这个涅槃境修为的尊者也只能勉强看清楚周围两丈的范围。不过也没什么好看的，在这样的水里，连水草都没有，更别提是鱼了。

　　人鱼背着他们游了差不多半盏茶的时间，过了一条通道之后，四周开始变得明亮起来，一个城池突然出现在了叶晨眼中，城墙们处站着几条人鱼，每条人鱼的背上都背了一个人或者是一个精灵，为首的是一名人类女子，三十出头的模样穿着一身瑶裙，脸上满是急切的神色，还带着些许期盼。

　　“母……母亲！”虽然记忆已经模糊了，但叶晨却还是一眼就认出了那名女子，正是他的母亲云允儿！

　　叶晨在很小的时候才见过她，模糊的记忆里，母亲是个温柔又慈祥的人，偶尔会有点小孩子气，向父亲撒娇，经常会瞒着父亲偷偷带他去玩。

　　后来母亲突然失踪，父亲说要去找她，结果也失踪了，叶晨在叶家的地位一落千丈，但叶晨却一点都不恨他们，只想能够找到他们，为了这个目标叶晨才一直修炼到如今，不知不觉间成了强大的涅槃尊者。

　　如今终于见到了自己的母亲，饶是叶晨也不由潸然泪下，积压在内心深处十几年的思绪突然爆发，他张着嘴，想要说些什么，但却发现自己哽咽着，一句话也说不出来。

　　“你，你是小晨？”云允儿看到叶晨顿时僵住了，如今的叶晨变化太大，让她也不敢轻易相认。

　　“是我，是我！”叶晨含着泪，一个劲的点头，并取出龙玉给她看，“母亲，还认得这玉佩吗？孩儿找你找的好苦啊！”

　　“小晨！”云允儿顿时泪如雨下，不顾四周的湖水要扑上来抱住叶晨，好在两条人鱼及时游过去靠在一起，两个泡泡也合二为一，让母子二人相拥。

　　一直坚强的叶晨此时就像个孩子一样哭成了泪人，云允儿也好不到哪里去，她紧紧的抱着叶晨，痛哭不已。

　　为了这一刻，叶晨觉得自己的一切努力都是值得的，不管是多么剧烈的痛苦，多么危险的禁地，叶晨变得强大了，他找到了自己寻觅多年的母亲，他的泪水不再压抑，肆意的在脸上流淌，所有的委屈，所有的辛酸，所有的思念……这一切一切复杂的情绪像是找到了倾泻口一样透过那双眼睛流了出来，化为喜悦的泪水。

　　母子相逢，场面感人至深，连四周的人鱼和那些精灵也忍不住潸然泪下。她们看着痛哭的叶晨，几乎可以在脑海里想象出来一个少年不停的修炼，不停的在幻龙大陆闯荡，寻找父母的艰辛历程。

　　“先去回宫殿吧，你们母子二人好好说说话，谈谈心。”良久之后，蓝璃擦了擦湿润的眼角，轻声说道。

　　“对对，小晨，我们先回去。”云允儿也连忙说道，“娘再也不离开你了，娘发誓！咱不哭，这里的湖水另有玄妙，不宜久留。”

　　叶晨忙收拾好自己的情绪点了点头，但却抓着云允儿的手不肯放开，就像个孩子一样。

　　云允儿感觉到手里的温度，不由也握紧了叶晨的手。

　　蓝璃不再怀疑叶晨的身份，让人鱼背着他们进入城里。这个水下世界十分神奇，明明四周都是水，但却还是建造着各种各样的房子，不时有人鱼从叶晨旁边游过，对这个突然出现的人类男子报以好奇的目光，并向蓝璃行礼。

　　在蓝璃的带领下，众人来到了一座水晶宫里，进入宫中之后，裹着叶晨等人的泡泡突然破了，不过却并没有水灌过来，叶晨也没沉下去。

　　原来这水晶宫里被布置了禁制，将湖水的力量化掉了，让人类和精灵也能来去自如。

　　“你们母子先叙旧，我去召集精灵族和人鱼族的长老们，你们一会来大殿。”蓝璃知道叶晨和云允儿重逢肯定有满肚子的话要相互倾述，便没有打扰。

　　云允儿点了点头，向蓝璃道了谢，对叶晨道：“小晨，跟我来。”

　　说着，云允儿拉着叶晨走进宫殿里。叶晨紧紧的跟在后面，不敢落下一步，唯恐云允儿突然丢下他走了。

　　穿过宏伟的宫殿，云允儿带着叶晨来到了后花园，这宫殿的后花园上面竟然漂浮着一个岛屿，岛屿被泡泡包着，四周的湖水也不能进去。云允儿拉着叶晨飞到岛屿上面，打了一个手诀印在泡泡上，带着叶晨走了进去。

　　虽然地方不大，但这岛屿却像是陆地一样，一点水都没有，还有空气和花草树木，甚至叶晨还看到了几只可爱的魔兽。

　　岛屿中间是个小小的院落，云允儿平时就住在里面，她带着叶晨进了院子里，里面有几个精灵过来行礼。

　　“去给少爷泡茶。”云允儿吩咐道，带着叶晨走进了院子里的一个房间，又忙里忙外的给叶晨找来了灵果和点心。

　　“小晨，你尝尝，这是娘早上做的，你看好不好吃。”云允儿把一整盘点心都端给叶晨，让叶晨吃。

　　“娘做的什么都好吃。”叶晨笑着说道，捻起一块点心吃了。

　　小兽馋的不停用爪子挠叶晨，似乎在责怪叶晨有吃的不分给他。

　　“去，这是我娘给我做的，你搀和什么！”叶晨没好气的拿过一个灵果塞进小兽嘴里，自己却把点心端的高高的，不给小兽吃。

　　“呜呜！”小兽气愤的踢了叶晨一脚，竟然扑倒了云允儿怀里，不停的蹭云允儿，装可怜控诉叶晨。

　　叶晨一阵气急，这小东西！

　　“咯咯……小晨，快给它吧，吃完娘再给你做。”云允儿笑着说道，“这是你的宠物吗？”

　　“给你！”叶晨不情不愿的给了小兽一块，一边回答云允儿的话，“这是我无意间得到的血麒麟，与其说是宠物，更不如说是兄弟吧。反正关系挺好的。”

　　小兽得到了一块点心，高兴的跟什么似得，跑到一边大快朵颐去了。

　　“兄弟？”云允儿闻言一楞，突然鼻子一酸，“小晨……这些年真是苦了你了。”

　　原来云允儿以为叶晨童年时候就没了父母所以被人欺负，导致连朋友都不交，所以跟魔兽做兄弟。

　　“娘，我不苦。”叶晨微笑道，“小兽只是我的兄弟之一，我在星辰学院当过弟子，那里还有许多朋友和兄弟，为了救你和父亲，我还建立了一个宗门，名叫御龙宗，白叔，阳叔，老头，鹰煌，海叔叔他们都在宗门里当长老。我游历幻龙大陆的时候，也结识了很多兄弟朋友，并且有个结拜哥哥。”

　　说着，叶晨把自己这些年的经历都和云允儿说了一遍，云允儿听到叶晨为了增强修为在油锅火山里修炼大巫金身那么痛苦的功法，闯了幻龙大陆那么多危险的禁地，再次哭成了泪人，抱着叶晨心疼不已。

　　“只要能见到你和父亲，这一切都是值得的。”叶晨露出一个笑容，安慰云允儿道，“娘，你在这里，我父亲呢？”

　　“战龙还在天尊宫，现在叫天庭。”云允儿一边擦拭着泪水，一边说道，“玄天尊忌惮师父的实力，所以只是软禁了我，一个月前，月连山带人进入无天上境的时候师父只把我救了出来，没能救出战龙。不过黄天大帝并不把战龙放在心上，所以并没有杀他。”

　　“娘，天庭到底是些什么人？”叶晨皱着眉头问道，“幻龙大陆从来没有这么多的涅槃境高手，那什么紫薇尊者黄天大帝，我还是第一次听说。只有那个诩圣知道些来历，但却是斜月仙山失踪的大弟子。”

　　“我们也不知道，只知道天庭的实力极其强大，黄天大帝更是修为高深，玄天尊调动了无天上境的力量对付他，却也无法战胜他。”云允儿摇了摇头道。

　　“叶晨，我这边倒是有了一些天庭的眉目。”镜心忽然飞了出来，对叶晨说道。

　　“这是……？”云允儿看到镜心楞了楞，疑惑的看着叶晨。

　　“这是我的法宝，叫镜心。”叶晨解释道，“镜心，快说！”

　　“听到那什么四方尊者之后，我就觉得这个制度似乎有些耳熟，现在总算是想起来了。”镜心说道，“妖皇宗！妖皇宗不是有五方妖皇吗？一个中央无上妖皇帝俊，一个东方太一妖皇龙太一，西方妖皇女瑶，北方妖皇勾陈，南方妖皇长生！这样对应下来，中央无上妖皇对应黄天大帝，北皇勾陈对应紫薇尊者，东皇太一对应太乙尊者，西皇女瑶对应普化尊者，南皇长生对应后土尊者！”


第五百四十二章 内忧外患

　　“妖皇宗里，五方妖皇旗下又各自有小妖皇，比如妖皇齐天之流，而紫薇尊者座下不是也有四大元帅吗？难道你不觉得这一起很相似么？”镜心说道。

　　叶晨顿时眉头一皱，神色变得凝重起来：“镜心，你是说这个什么天庭跟妖皇宗有关系？”

　　这么说来，那个天酋长着四条手臂，的确是和魔兽有些相似！

　　“不，只是这些等级制度很相似罢了。”镜心摇了摇头说道，“妖皇宗要是有这么多大能之辈，肯定会在幻龙大帝死了之后统治幻龙大陆，恢复魔兽治世时期的！更何况，那个天酋虽然长相奇怪，但身上的气息无疑是人类，所以这天庭应该不会跟妖皇宗有关系。”

　　“那……”叶晨闻言又糊涂了。

　　“据我所知，当初魔兽治世时期，强大的魔兽们就是用这样的手段统治幻龙大陆的。”镜心神色凝重的看着叶晨说道，“如果我没猜错的话，恐怕这个所谓的天庭是想效仿魔兽治世时期的五方妖皇，统治幻龙大陆。而这无天上境很有可能就是他们统治幻龙大陆的第一步！”

　　云允儿闻言脸色大变，急切的看着叶晨道：“小晨，千万不能让他们统治幻龙大陆！那个黄天大帝极其残暴，看看如今的无天上境就知道了，他们占据无天上境之后，奴役了天翼族、地精族和兽人族，还残忍的杀害了血族，要是让他们统治幻龙大陆的话，幻龙大陆肯定会生灵涂炭的！”

　　叶晨默默的不说话，脑海里不停的思考着目前的这一切。

　　天庭……黄天大帝……他们到底是什么人？

　　“叶晨，你说他们会不会和屠神有关系？”镜心突然猜测道，“月连山找人结盟，目标都是和你有仇的势力，屠神正好和你有仇，你说，月连山会不会是勾搭上了他们？”

　　“可是屠神那么神秘，月连山又怎么勾搭上他们的？”叶晨摇了摇头道。

　　“但天庭的目标不正是你吗？还因此派三个涅槃境的强者监视了圣女一脉进入无天上境的入口，就是为了抓住你。”镜心说道，“而且，除了和天道傀儡有关系的屠神之外，还有哪个势力有这么大的手笔，一下就能拿出这么多涅槃境强者？”

　　“屠神！”云允儿脸色变得惨白，有些慌乱的抓住叶晨的手，“小晨，你怎么会和屠神扯上关系，还跟他们结下了仇？”

　　“娘，你知道屠神？”叶晨闻言一楞，奇怪的问道。

　　“我听你父亲说过一些，但也不太清楚，只知道屠神十分强大，强大到连幻龙九宗都要害怕的地步！”云允儿紧张的说道，“小晨，你快告诉娘，你怎么会跟屠神结仇？”

　　“这个说来话长，一时半会也讲不清楚。”叶晨摆摆手道，“现在的当务之急，是要想想怎么从天庭救出我父亲，如果天庭真的和屠神有关系的话，恐怕不是我们就能对付的了，救出父亲之后，我们先离开无天上境，把天庭的事情告诉幻龙九宗，只有借助幻龙九宗的力量，才有可能对付天庭。”

　　但叶晨知道，这一切说来容易，可做起来却困难无比。光是紫薇尊者坐下的北极四圣就有涅槃境的修为了，恐怕紫薇尊者的实力会更加强大，而紫薇尊者之上的黄天大帝，说不定会是老祖级的人物！

　　涅槃境五重是个分水岭，涅槃境五重以下的叫尊者，涅槃境五重以上的叫老祖，保守估计，那黄天大帝至少也有涅槃境五重的修为！

　　叶晨现在暂时还不是涅槃境五重的对手，涅槃境每一个境界的差距极大，今天的战斗，叶晨也对自己的实力有了一个认知，自认应该和涅槃境二重差不多，或许强上一些，但也强不到哪去，要斩杀涅槃境二重的高手，恐怕要付出不小的代价。

　　“圣女大人，精灵族和鱼人族的长老都到齐了，正在蓝璃族长的宫中。”正当叶晨低头沉思时，艾薇走了进来，毕恭毕敬的说道。

　　“小晨，我先带你去见见他们吧，看能不能找到有用的信息。”云允儿说道。

　　“全凭娘亲吩咐。”叶晨连忙站起来说道。

　　云允儿慈祥的笑了笑，拉着叶晨的手，往外面走去。

　　“小兽，别吃了，一盘点心都快被你偷吃光了！”叶晨回头，正巧看见小兽在蹑手蹑脚的偷吃他的点心，不由没好气的说道，“快跟我走。”

　　小兽呜呜的叫了几声，还是叼了一块点心，窜到叶晨的肩膀上趴着。

　　虽然实力见长，但小兽的身子却还是跟一只小猫差不多大，在叶晨的肩膀上也能趴的稳。

　　云允儿看到小兽可爱的模样不由咯咯一笑，牵着叶晨的手出了岛屿，回到蓝璃的宫殿里。

　　在艾薇的带领下，叶晨母子一路来到大堂，此时堂上已经聚集了不少人，有只穿了两个贝壳的人鱼，也有尖耳朵，长相俊美的精灵，还有四五名人类，都是女的。

　　堂首主位下面坐着两个人，左边的是蓝璃，右边的也是一名女子，浑身散发着高贵的气息，表情严肃，不苟言笑。

　　众人看到云允儿和叶晨携手而至，纷纷起身向云允儿行礼，口称圣女大人。

　　云允儿的师傅被抓了之后，云允儿就成了圣女一脉的头领，原本归附圣女一脉的精灵一族和人鱼一族自然也听从云允儿的吩咐。

　　“不必多礼。”云允儿微笑道，并带着叶晨走到主位，两人一起坐下，“我跟大家介绍一下，这是我和战龙的儿子，叫叶晨。想必大家也已经听说了。”

　　“见过叶公子。”众人客气的向叶晨行礼，都知道叶晨有涅槃境修为，故而不敢怠慢。

　　“各位长老客气了。”叶晨连忙道。

　　虽然他在御龙宗基本上已经习惯了别人向自己行礼，但在母亲面前，叶晨却不想做出高高在上的姿态。

　　“小晨已经有了涅槃境的修为，如今对付天庭，我们也多了一分把握。云雅，你来跟小晨说一下目前无天上镜的状况吧。”云允儿继续说道。

　　右边副座的精灵族族长连忙站起来，一丝不苟的说道：“除了这洛水湖外，无天上境基本都已经被天庭占领了，前些天精灵之森被天庭奴役的精灵传来消息，天尊一脉已经全部被天庭消灭，圣女一脉的弟子都被迫成了天庭的宫女，天庭还想组建军队，将兽人族，天翼族，精灵族三族聚集在了一起，分封在四方尊者座下，被四方尊者所统领。”

　　“兽人族和天翼族族长的实力如何？”叶晨问道。

　　“兽人族族长不久前突破了真圣境九重，天翼族的族长稍微弱一些，但也有真圣境八重的修为。”云雅说道。

　　“他们是甘心归顺天庭的吗？”叶晨心里马上就有了计策，眯着眼睛问道。

　　一个真圣境八重和一个真圣境九重，虽然对于涅槃境高手众多的天庭来说不算什么，但却有培养的价值，如果能暗中联系上他们，帮他们突破涅槃境的话，让他们在天庭里做内应的话，倒也不是全无胜算。

　　退一步说，就算他们一时之间不能突破涅槃境，却也可以给叶晨提供天庭的情况，让叶晨救出父亲。只要救出了父亲，叶晨就可以想办法联系幻龙九宗了。

　　归根结底，现在的关键节点还是在叶战龙和叶晨父子二人身上，天庭想抓叶晨，但看目前的情况，天庭应该还不知道叶战龙是叶晨的父亲，所以并没有管他。但叶晨如果贸然去救叶战龙的话，救出来了还好说，要是没救出来，天庭就会知道叶战龙和叶晨的关系，到时候必然会拿叶战龙来威胁叶晨的！

　　到那时候，叶晨就难办了，非但救不了叶战龙也救不了无天上境，连带叶晨自己也不得不束手就擒。

　　“虽然不是甘心归顺天庭，但你想让他们做内应是不行的……”云雅倒是聪明，马上就明白了叶晨的意思，叹了口气道。

　　“嗯？为什么？”叶晨一愣，不由奇怪的问道。

　　“天庭的手里掌握了玄天尊的那一部分无天上境控制秘法，而这些控制秘法也能够控制无天上境的伴生生灵，那一部分秘法能够控制兽人族、天翼族、地精族，他们要是在天庭中策应我们的话，马上就会被秘法控制，甚至丧命！”蓝璃解释道。

　　“原来如此。”叶晨这才了然，“既然这样，那就不让他们造反，暗中联系他们，让他们给我提供天庭的消息，只要救出我父亲，我就有办法对付天庭了！”

　　众人闻言面面相觑，都有些不太相信叶晨的话。

　　毕竟叶晨是一个人，虽然有涅槃境的修为，但天庭中有涅槃境修为的人那么多，叶晨怎么可能对付得了他们？

　　“除了魔云宗外，幻龙九宗都和我有些来往，而且他们也正在对付屠神，如果天庭真的和屠神有关系的话，幻龙九宗不会坐视不理的。”叶晨解释道，“但是我担心马上联系幻龙九宗的话，会让父亲有危险，所以我想先救出父亲，再让幻龙九宗的强者进入无天上境，对付天庭。”

　　幻龙九宗的老祖可是涅槃境九重修为，要对付一个黄天大帝应该不在话下！

　　“屠神？幻龙九宗？”蓝璃和云雅面面相觑，似乎并没有听说过这些。

　　无天上境的半生生灵是不能到幻龙大陆去的，否则就会像去幻龙大陆的血族一样，修为变得很弱。再加上无天上境基本是封闭的，所以蓝璃和云雅都不知道屠神和幻龙九宗是什么。

　　“这些是外面的势力。”云允儿只好跟她们解释道，然后有些担心的看着叶晨，“这样能行吗？”


第五百四十三章 参悟秘法

　　云允儿担心幻龙九宗不肯帮忙，毕竟幻龙九宗那样高高在上，又怎么会在意的无天上境的生死。

　　“不管行不行，父亲都是要先救出来的。”叶晨摆摆手道，“就算幻龙九宗不卖我的面子，等救出了父亲之后，我要想对付天庭就不会束手束脚了。”

　　云雅和蓝璃只好看着云允儿，等她决断。

　　云允儿迟疑半晌，最后还是点了点头，道：“那就按照小晨说的先去做吧，暗中联系天翼族，他们是在圣女和天尊一脉之间处于中立的，应该会比较好说话一些。让他们打探一下天庭的详细情况，暗中把情报送过来。”

　　“是，我马上去做。”云雅点了点头，转身就走了。

　　“蓝璃族长，我还有一件事要拜托你们。”叶晨又说道。

　　“叶公子尽管吩咐。”蓝璃一改刚才怀疑叶晨时的态度，说话十分温柔客气。

　　“我是和雨诺一起进入无天上境的，跟我在一起的还有我一个妹妹和一个朋友，但是之前遇上了天酋，诩圣，黑煞三人偷袭，我让他们先逃走了，打算后来再联系他们。但却发现我的传讯法宝在这里用不了，你能不能联系一下云雨诺，让他们来这和我汇合？”叶晨说道。

　　无天上境这样的状况，叶晨不由有些担心云雨诺她们，真圣境强者还好说，珊烛现在有真圣境九重的修为，加上落日弓，在真君强者中都是数一数二的存在。但叶晨就怕她们会遇上诸如北极四圣，甚至是五方尊者那样的涅槃境强者，这样的话她们连逃跑的机会都没有！

　　“雨诺大人！”蓝璃闻言脸色大变，但却无奈的摇了摇头，“我手中也没有雨诺大人的传讯物器，不过叶公子放心，我会派人去找的。”

　　“小晨，你什么时候多了个妹妹？”云允儿则奇怪的问道。

　　“我认的义妹。”叶晨解释了一句，低头沉吟起来，“这样吧，蓝璃族长，你派个人给我当向导，我自己去找，顺便也在无天上境里转转，查看一下无天上境目前的情况。”

　　“叶晨，这样太危险了！”镜心马上出来阻止叶晨，“天庭知道你进入了无天上境，现在肯定在四处找你呢，你要是还大摇大摆的在无天上境里晃悠，跟送死有什么区别？”

　　“是啊小晨，让蓝璃派人去找吧。”云允儿也附和道，“你在这里陪陪娘，这么多年没见，娘有一肚子的话要对你说呢。”

　　“危险倒没什么，有战斗我的修为才会有突破。我能够应付的。”叶晨紧了紧掌心里云允儿的手，微笑着说道，“娘，来日方长，等救出了父亲我再好好陪你们。现在这样的情况，我不能扔下雨诺和小雪她们不管，更何况要对付天庭的话，需要多了解他们才行，知己知彼，才能百战百胜。”

　　“圣女，叶公子手中有无天上境的控制秘法，只要熟悉了这些秘法，就算对上黄天大帝，应该也能全身而退的。依我看，不如就让叶公子在无天上境里转转吧，毕竟就算有天翼族暗中打探消息，了解的也是有限。”蓝璃在一旁道。

　　“你手中有无天上境的控制秘法？”云允儿大惊失色，连堂下的那些长老们也窃窃私语的讨论了起来。

　　毕竟无天上境的控制秘法是无天上境的最高机密，只有每一代的圣女和天尊手里才有，自从云允儿的师傅被抓了之后，圣女一脉就失去了控制秘法。

　　“嗯，是我偶然间得到的。”叶晨点了点头，也不瞒着他们。

　　不过叶晨却也有些意外，想不到这个无天上境的控制秘法那么玄妙，竟然连老祖级别的强者都能躲过，也难怪黄天大帝占据了无天上境之后，还想得到无天上境的秘法了。

　　“那这样吧，艾薇，你跟着小晨去找雨诺，但不是现在就走，小晨先熟悉一下无天上境的控制秘法再出去也不迟。”云允儿迟疑了片刻，最后还是答应了下来，“雨诺那孩子，怎么说也是在无天上境里长大的，对无天上境十分熟悉，就算天庭要抓她们，一时之间也不可能抓得住。”

　　“是，圣女，我这就去准备。”艾薇马上就答应了下来。

　　叶晨也没什么意见，反正还跟着珊烛呢，如果只是几天的时间，想来也不会有事。

　　“那今天就先这样吧，圣女，你们母子相逢，要好好庆祝一下才是，我这就让人去准备酒菜。”蓝璃说道。

　　“蓝璃族长不用麻烦了。”叶晨有些不好意思的说道，还挠了挠头，“我想吃我娘做的。”

　　“好好，娘给你做。”云允儿慈祥的笑着，眼中满是爱意。

　　“那我们先回去了，蓝璃，你好好准备一下，天翼族那边如果有消息的话，马上让云雅告诉我。”云允儿又吩咐了蓝璃一声，这才起身带着叶晨在一片恭送声中离开宫殿，回到了后花园那个水中岛屿。

　　云允儿亲自下厨，忙里忙外的给叶晨做了一桌饭菜，都是叶晨喜欢吃的，也亏这十多年来，云允儿竟还记得叶晨的口味。

　　叶晨看着桌子上的饭菜，不由鼻子一酸，自从父母离开之后，他就再也没有吃过这些自己喜欢吃的菜了，偶尔在酒楼饭馆，也多半是随便点几个，再要一壶酒，纯粹的随便吃一些。

　　没想到如今竟然还有机会尝到这些美味，而且还是自己母亲亲手做的。

　　“来小晨，快吃吧，这些都是你爱的，小时候天天吵着让娘给你做呢。”云允儿用筷子给叶晨夹了一些，笑着说道。

　　“嗯嗯，娘，你也吃。”叶晨一个劲的点头，一边大快朵颐，一边说道。

　　“好好，娘也吃。”云允儿拿起筷子，嘴上说着，却还是不停的给叶晨夹菜，还一边不经意的问道，“对了小晨，你说跟你一起进来的除了雨诺那孩子和你妹妹，还有一个人是吗？”

　　“对，那个是我朋友，也算是御龙宗的弟子。”叶晨一边大快朵颐，也没在意。

　　“是男孩还是女孩啊？”云允儿笑眯眯的问道。

　　“女孩。”叶晨一楞，不过却还是如实回答了，“娘，你问这个干嘛？”

　　“没事没事，娘就是问问。”云允儿笑着说道，“那女孩是你萧世伯的女儿靖瑶吗？你们早年就指腹为婚，现在完婚了没有？”

　　叶晨撇撇嘴，放下手里的筷子摇了摇头道：“她叫韩雪，东洲韩家家主韩笑天的女儿，不是萧靖瑶。至于瀚海王府，我已经跟他们决裂了，现在早就不再来往。”

　　云允儿闻言大惊，略微有些生气的看着叶晨，语气也变得有些严厉了：“小晨！这是怎么回事？你怎么能和你萧世伯决裂呢！”

　　叶晨料到云允儿会有这样的反应，所以之前在略去了和瀚海王府的纠葛没有提及，但现在云允儿问起来，叶晨便也没有瞒着她，一五一十的从萧靖瑶到叶家完婚，叶晨大闹瀚海王府开始说起，一直到三清宫叶晨求药百味尊者，立下誓言和瀚海王府形同陌路等等这些事情，全部源源本本的跟云允儿说了一遍。

　　云允儿闻言哑然，拿着筷子给叶晨夹了些菜，无奈的说道：“没想到瀚海王会是这样的人，唉……也罢，人走茶凉的道理，娘也知道，决裂就决裂吧，天下间的女子那么多，咱家小晨这么厉害，肯定不愁娶媳妇的。”

　　叶晨闻言有些脸红了，尴尬的看了一眼云允儿道：“娘，你说什么呢！”

　　“哈哈……小晨还害羞了？男大当婚女大当嫁，这是天经地义的事情，有什么好害羞的！”云允儿见状咯咯取笑叶晨道。

　　“就是就是，叶晨娘，我跟你说啊，叶晨可厉害了，叽里呱啦叽里呱啦……”镜心这时候竟然也出来搅合，像个大妈似得跟云允儿把韩雪，龙舞龙馨，宁楠楠，甚至连珊烛，洛倾颜，卫飘飘，这些个女孩子都跟云允儿一五一十的说了一遍。

　　叶晨羞的只想找个地缝钻进去，连忙掐了个法诀，把镜心收回体内，不让他再出来乱讲。

　　“没想到我们家小晨女人缘这么好啊，小晨，你打算选哪个？要不全都取了吧，男人三妻四妾也不是什么稀奇的事情了。”云允儿一边捂着嘴笑的花枝乱颤，一边笑着说道。

　　“娘！”叶晨有点恼羞成怒了，放下筷子瞪云允儿。

　　云允儿笑的更是厉害了，叶晨也没办法，只好埋头吃饭。这……什么跟什么啊这都是！

　　当天晚上，叶晨没有像平时一样去修炼，云允儿也没有像平时一样早早的休息，母子二人在云允儿的房间里促膝长谈，好像有说不完的话。一直到日上三竿，云允儿这才觉得有些累了，靠在叶晨的肩膀上沉沉的睡去。

　　叶晨轻手轻脚的用元气将床上的被子摄来，盖在云允儿身上，看着云允儿安详的睡颜，叶晨心里暗暗发誓，一定要尽快救出父亲，一家人在一起好好尽享天伦之乐。

　　肩膀上睡着母亲，叶晨一动也不敢动，唯恐惊醒她，便索性取出公子崖给的那块晶石，准备学习一下无天上境的控制秘法。

　　因为有云雨诺相助，叶晨本来是不打算学这个控制秘法的，因为他答应了云雨诺要帮圣女一脉战胜天尊一脉夺取无天上境，如果学了这秘法，叶晨怕会引起不必要的误会，所以只是将这块晶石放在龙玉空间里留着备用。

　　不过现在这情况，叶晨却不得不学了，天庭的实力太过强大，光是做为金字塔第三层领导人的北极四圣就有涅槃境修为，第二层的四方尊者，第一层的黄天上帝这五人肯定比他们还要厉害，叶晨只靠着一己之力肯定无法战胜他们的，唯有借助无天上境的力量。

　　如果公子崖的传言属实，无天天尊在创造无天上境的时候应该至少也有老祖级的修为，更何况后来还突破了虚空境，踏碎虚空飞升去了域外世界。


第五百四十四章 突飞猛进

　　由一个老祖级的强者创造出来的空间，其法则必然玄奥无比，说不定叶晨还能摸到些契机，借此突破修为。

　　“啧啧啧……这无天上境果然玄妙，这些控制秘法名为秘法，但全都是有一定的天道法则力量在里面，想必这无天天尊在当时也是个天才的人物啊。”叶晨一边看着秘法，一边在心里赞叹道。

　　“当然，你也不想想，能突破涅槃境九重，踏碎虚空的强者，哪一个会简单？”镜心打了个哈欠，懒懒散散的说道，“如果我没猜错的话，这无天上境应该是无天天尊当时的涅槃领域所化，只可惜他在创造这个世界的时候只有涅槃境修为，还不能完全脱离幻龙大陆的天道，否则这里便能成为第二个龙域了！”

　　“可是你不觉得奇怪吗？”叶晨一楞，疑惑的说道，“如果这里是无天天尊的涅槃领域所化，那无天天尊突破虚空境的时候，岂不是留下了这涅槃领域？没有了领域，无天天尊到底是怎么突破虚空境，踏碎虚空而去的？”

　　“这点我也觉得有些奇怪，从进入无天上境之后就已经开始在想了。”镜心说道，“你能在现在法诀，倒也不算是个笨蛋。”

　　叶晨已经习惯了镜心的毒舌，便也没在意，只是问道：“那你有没有想出什么眉目来？”

　　“有一点点，不过只是我的猜测，现在还没有找到文献能够印证。”镜心说道。不得不说，虽然镜心现在看起来有些吊儿郎当的，但办事却极其严谨，尤其是事关叶晨修炼的时候，他一般都会不停查找相关文献来验证，免得叶晨走弯路。

　　可以说，镜心算得上是一个合格的师傅，只可惜是器灵之身。

　　“说来听听。”叶晨好奇的问道。

　　“据我猜测，这应该和无天上境里的天道法则有关。”镜心说道，“幻龙大陆的武者，不管修为有多高强，在凝结涅槃领域的时候都是参悟的幻龙大陆的天道对吧？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，所谓的涅槃领域，其实也可以叫做天道小世界，武者参悟天道之后，就能得到一定的天道法则力量，这些力量在武者体内凝聚，便成了涅槃领域。

　　可以说，武者的涅槃领域都是在天道的掌控之中，因为法则之力就是天道之力，其中的玄妙，不是一句两句能说清楚的。

　　“而踏碎虚空离开幻龙大陆之后，从某种意义上，天道法则就管不到他们身上了，问题就出在这里。”镜心继续说道，“无天天尊用天道法则建立了一个世界，他要踏碎虚空离开幻龙大陆，就相当于是要脱离天道，他如果带走了无天上境，就等于是带走了一部分的天道，天道又怎么会答应？”

　　叶晨一楞，想也是，就好比一个苹果，你在苹果上画了一个图，这个图就成了这个苹果的一部分，你想要带走这个图，那么就必须那部分的苹果切掉，苹果因此就会变得残缺，换成你是那个苹果的话，你会愿意吗？

　　“可是踏碎虚空而去大能之辈的并非只有无天天尊一个啊，从上古神龙治世时期开始，便先有龙王建造了龙域，后来很多虚空境的强者都踏碎虚空，飞升去了龙域，他们肯定是带走了自己涅槃境时凝结的涅槃领域的。再后来的魔兽治世时期一直到上次黄天量劫之前，都有很多武者踏碎了虚空飞升而去，怎么就唯独无天天尊的领域留了下来？”叶晨又疑惑的问道。

　　“这也是我所想不通的地方。”镜心纠结的说道，“不过有一个依据或许可以探寻。”

　　“什么依据？”叶晨问道。

　　“龙域是在域外归墟中建立的，也就是说，龙域是在幻龙大陆之外，而无天上境却在幻龙大陆之中，或许区别就是在这里。至于其他那些虚空境的强者，他们并没有像无天天尊一样建造一个世界，所以才能带走涅槃领域，这也是其中的区别。”镜心说道，“不管怎么样，叶晨，你突破虚空境之前最好不要把三千须弥小世界变成一个真正的世界。”

　　“我知道了。”叶晨点了点头。此前他的确是有过这样的想法，等救出父母之后就建造一个独立的世界，带着所有人一起进入里面，从而避开即将到来的量劫，但现在看来是不可能的了。

　　叶晨不由叹了口气，除非他能在量劫来临之前突破虚空境，否则的话，恐怕是躲不过这次量劫了。

　　“你说，能不能越过幻龙大陆的天道，直接参悟大道呢？”叶晨忽然突发奇想，有些迟疑的说道，“这样的话，三千须弥小世界就成了真正的世界。”

　　“直接参悟大道？你做梦呢吧！”镜心闻言没好气的说道，“你知道大道是什么吗？我这么告诉你吧，如果参悟天道，是在参悟如何造物的话，那么参悟大道就是在参悟如何创造天道！除非你体内天生就有本源之力，否则想都别想！”

　　“本源之力？那是什么？”叶晨奇怪的问道。

　　“那是虚空境强者才能拥有的力量，是一个世界的本源。当初无天天尊之所以要在幻龙大陆创造无天上境，就是因为他体内还没有本源之力，所以不得不借助幻龙大陆的本源之力，这就导致无天上境成了幻龙大陆天道的一部分。当然，这也只是我的猜测，具体的还需要慢慢去印证才行。”镜心解释道。

　　大道！本源之力！

　　叶晨忽然觉得一扇大门忽然在自己眼前打开了，门里透出神圣的光芒，将叶晨前进的道路照亮，让叶晨对涅槃境的修炼又有了一个新的认知，一些原本晦涩的东西瞬间变得明朗起来，叶晨体内的元气开始缓缓运转，几个周天之后，变得更加凝实，最后汇入三千须弥小世界中，变成一条神龙。

　　神龙洒下光辉，照耀着那无边无尽的荒凉大地，大地竟然开始冒出嫩芽，并且以肉眼可见的速度成长，最后变成草木！

　　荒凉的三千须弥小世界竟然变得生机勃勃了，那些草木隐隐透出一股神奇的力量进入叶晨体内，最后盘结在叶晨的丹田中。冥冥之间，叶晨感觉自己和三千须弥小世界似乎有了一种莫名的羁绊，他体内的元气给三千须弥小世界的草木提供生机，而三千须弥小世界里的草木又反馈了叶晨一股神奇的力量！

　　“咦？这样都能让你修为精进！叶晨，你还真不愧是个妖孽啊！”镜心目睹了这一切，诧异的说道。

　　叶晨自己也觉得有些意外，没想到只不过是一番单纯的讨论，他的修为竟然提升到了涅槃境一重巅峰，只要给叶晨一个契机，叶晨便能突破涅槃境二重了！

　　“呵呵，只是巧合吧。”叶晨有些不好意思的笑了笑，“我之前不是顿悟过一次吗，或许跟那有些关系。”

　　镜心撇撇嘴，也没说什么。

　　叶晨看了一下旁边的云允儿，见她睡的香甜，便轻手轻脚的帮她拉了拉快要滑落的被子，继续查看那块晶石中记载的无天上境控制秘法。

　　他猜的没错，无天上境的控制秘法从一定意义上来说，的确能算是无天上境的天道，大部分都能和叶晨所领悟的天道法则相互印证，甚至还有一部分连叶晨都无法领悟。

　　这让他赞不绝口，也难怪圣女和天尊结合能够提升修为了，成为夫妻之后，必然会坦诚相待，将自己手中掌握的那一部分秘法和对方分享，只要能悟透这些秘法，突破涅槃境，凝结领域也只是时间问题而已。

　　只可惜自从第一次开始两脉结仇之后，这秘法肯定也被各自掌握的死死的，不给对方知道，没有这秘法，天尊也好，圣女也好，想要突破涅槃境便只有自行参悟天道，凝结涅槃领域，这可不是普通人能够做到的，否则幻龙大陆的涅槃尊者就不会只有寥寥几个了。

　　好在叶晨现在怎么说也是涅槃境的强者，虽然不能完全参悟这些秘法，但很快就能够使用了，正好这时候云允儿也醒了过来，看到叶晨一动不动的给她当枕头，不由心疼不已，嗔怪叶晨不知道叫醒她。

　　叶晨只是嘿嘿一笑，和云允儿又聊了一会，这才在云允儿的安排下，到她隔壁的房间去休息。

　　可叶晨并非是那种闲得住的人，虽然嘴上说是休息，但实际上却是在修炼。虽然只是小小一部分，但玄妙的无天上境控制法诀也让叶晨心有所得，盘膝坐下后，叶晨开始尝试着在三千须弥小世界里创造物体。

　　涅槃境强者的修炼从某种意义上就是渐渐把自己变成天道的修炼，一般而言，武者在修炼出了涅槃领域之后就会开始在涅槃领域中体内世界，涅槃境一重的体内世界只有他们擅长的法则，比如陈老，他的涅槃领域里就只有五行之水，所以一经施展，方圆四周都会变成冰雪世界，或者也能变成水的世界。

　　而涅槃境二重开始，领域里便会慢慢的有其他东西，比如刚才，叶晨的三千须弥小世界里有了草木，不过叶晨的三千须弥小世界和别人的领域不太一样，所以即便有了草木，叶晨也还需要一个契机，让三千须弥小世界中有水，有了水又要有金，有了金又要有土，有了土最后还得有火，五行循环，相生相克，叶晨的契机就来了，从而就能突破涅槃境第二重。

　　这也是三千须弥小世界修炼起来的困难之处。

　　其他的涅槃尊者要突破涅槃境第二重就相对要容易许多，他们只需要在涅槃领域中，创造出能够和涅槃领域里现有的法则相生的力量就可以突破。

　　还是拿陈老做为例子，他的涅槃领域是五行之水，也就是说他是通过领悟和五行之水相关的一部分法则进入突破涅槃境，形成涅槃领域的，他只要再领悟了五行之金，或者说是一部分和五行之金相关的法则，金生水，然后他就能突破涅槃境二重了。


第五百四十五章 残暴天庭

　　所以叶晨想借着无天上境这个契机，看能否引用无天上境的控制秘法中所领悟到的天道法则，在体内形成五行循环，从而突破涅槃境二重。

　　水生木，所以最简单的是从五行之水开始，叶晨的元神进入三千须弥小世界中，心念一动，三千须弥小世界里的大地突然裂开了一条缝，这条缝隙长约一丈，宽七尺，并不太深，人站在里面的话，差不多也就到膝盖的位置。

　　叶晨调动体内的五行之水力量，试图在这条缝隙中变成一个水洼，这说来容易，可做起来却十分困难，叶晨竭尽所能，小心翼翼的使用三千须弥小世界之力，先把元气全部囤积在那条缝隙中，然后一点一点将这些元气变成水。

　　全部元气都变成了水之后，叶晨开始慢慢撤走自己的神念，想让这些水变成真实的水，留在水洼里。

　　然而叶晨失败了，叶晨的神念一撤走，那些元气没了控制，马上由水变回了元气，消散在了三千须弥小世界里。

　　叶晨并不气馁，皱着眉头沉吟了半晌，然后略微改变了一下自己的方法，继续尝试起来，只可惜结果还是一次又一次的失败，直到叶晨体内的元气都快耗光了，也没能成功变出哪怕一滴的水。

　　叶晨不由叹了口气，只好收回自己的神念，皱着眉头不停思考自己哪里做错了。

　　“不要着急，虽然说修炼如同逆水行舟，但也不是一天两天就能练成的，幻龙九尊修炼的不过是普通的涅槃领域，到现在也还没有突破第二重，更何况你是修炼三千须弥小世界的！”镜心安慰叶晨道，“慢慢寻找契机吧，反正你手里有无天上境的控制秘法，不妨先试着在无天上境里创造东西，然后再印证到三千须弥小世界里面。”

　　叶晨点了点头，伸着懒腰从床上坐了起来。

　　“我修炼多久了？”叶晨问道。

　　“有七八天了。”镜心算了一下说道，“寅虎的归墟秘术看来也不是泛泛之物，要知道，在领域里试着创造东西是极其消耗元气的，你三个丹田的元气竟然撑了七八天的时间！要是换成别人，恐怕最多一天就耗光了。”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“该去找雨诺她们了，拖太久的话，免得她们遇上什么危险。”

　　说着，叶晨恢复了一下元气，这才出了房间。

　　云允儿看到叶晨出关，连忙又去忙里忙外的给叶晨弄吃的，叶晨和母亲一起吃了饭，顺带问了一下天翼族那边的情况。

　　云允儿说，天翼族已经答应帮忙打探天庭的情况了，不过天翼族在天庭的地位十分低下，即便是有真圣境八重修为的族长，也只能在天庭里当个微末的小官，受黄天大帝统辖，所以只能打探到部分情况，真正机密的还是无法接触。

　　这对于叶晨来说已经够了，他只需要摸清楚天庭的地形和他父亲被关的地方，以及守卫就好。到时候叶晨可以趁黄天大帝不在的时候潜入天庭，救出他父亲。

　　只要能够救出叶战龙，叶晨就可以派人去联系幻龙九宗也御龙宗了，到时候齐聚无天上境，来个瓮中捉鳖！

　　说实话，叶晨心里有些期待到那时候的场景，天庭这么强大，说不定老祖级的人也会过来，到时候老祖之间的战斗肯定能让叶晨学到很多。

　　吃完饭，叶晨就辞别了母亲，叫上艾薇一起出了这个湖，要去无天上境里找云雨诺她们。

　　精灵之森位于无天上境的边界，鱼人族居住的湖泊也在精灵之森里面，传说当年精灵一族和鱼人族十分受无天天尊宠爱，所以无天天尊在精灵之森布下了禁制，让精灵之森永远四季如春，甚至无天天尊还在精灵之森创造了太阳、月亮，以及美丽的天空和繁星，当然，这些是借助禁制的力量创造出来的幻象，无天上境之所以叫无天上境，就是因为这里面没有天空，自然也没有日月星辰，无天上境的大陆上方永远都是一片虚无。

　　一出精灵之森，叶晨便不由倒吸了一口凉气，大陆上空的虚无此时已经被大片的乌云所笼罩，云层里面窜着电蛇，不时还有阵阵闷雷。即便是没有乌云的地方，虚空中也是黑压压的一片，看上去十分压抑。

　　乌云下面的无边无际的黑色大地几乎看不到植被，叶晨把神念散开，查探到远方有一座城池，那城池破败不堪，城墙已经倒塌了一面，也没人修缮，城里的房屋毁了一大半，只有少数光鲜亮丽的，里面住着一些真圣境的武者，不出意外的话应该是天庭的人。而那些破败的房子里则有一些没有修为的人，他们面黄肌瘦的坐着，时不时痛苦的呻吟一声，然而这呻吟却也有气无力。

　　城外的空地架着许多火炉，一些化神境修为的人穿着统一的衣服不停往火炉里投放各种各样的炼器材料，这些人里面有尖耳朵的精灵族，有身材矮小的地精族，也有一些半人半兽模样的兽人族，也有长着白色翅膀的天翼族，更有不少圣女一脉或者是天尊一脉的人类武者。

　　他们旁边的天空中，有一些身穿银甲的真圣境一重武者手持长鞭监视他们，如果有人稍微怠慢了一些，他们就会无情的挥舞长鞭打下去，甚至有时候一鞭子下去，直接把人打成了两段，然而他们却好不怜悯，甚至连尸身都不收拾，直接用元气变成火焰，将碎肉和鲜血烧毁。

　　这是何等的残暴！

　　虽然叶晨历经了无数的杀伐，还历经了战争，可却也没有见过如此惨无人道的场面！

　　“那些真圣境的武者都是天庭的人，被称为天将，他们在炼制兵器，用来逐渐军队用的。”艾薇叹了口气说道，“之前的无天上境并不是这样的，虽然没有天空，但是无天上境自成禁制，能够抵挡虚空中的罡风和紊乱的元气，还能够调节无天上境里的四季温度，让无天上境里有春夏秋冬。大地也有草木山川，风景秀丽，有城池房宇，百姓安居乐业……”

　　“然而天庭的人占据了无天上境之后，就把天空变成了乌云，云层里有雷电，天庭的人能够控制这些雷电攻击忤逆天庭的人，他们还将其称之为天罚。他们不顾无天上境的生灵死活，一把火烧了普通百姓的农耕作物，破坏了城池房屋，在上面兴建宫殿，供天庭的天将居住。而没有修为的百姓只能睡在大街上，修为低下的武者则住在牢房里，成为天庭的苦力，和擅长锻造的地精族一起给他们炼制兵刃，组建军队。”

　　叶晨不由皱起了眉，这些人实在是太残暴了！仅仅只是统治了一个无天上境，就把无天上境毁成这样，如果让他们统治了幻龙大陆那还了得！恐怕整个幻龙大陆的所有生灵，都会处于水深火热之中，过不了多久，幻龙大陆的没有修为的普通人恐怕就会全部灭绝的！

　　“如果他们真的是屠神的人，这么残暴也不奇怪。”镜心在叶晨脑海中说道，“屠神和量劫有关系，而天道傀儡的存在就是为了毁灭，被毁灭力量统治的生灵，能不残暴吗？”

　　叶晨叹了口气，他现在也无能为力，在没救出自己的父亲之前，叶晨还不敢动天庭，否则天庭一怒之下杀了他父亲就惨了。

　　或许他这个想法有些自私，但叶晨只能说，他修炼到如今的地步只是为了和父母重逢而已，并没有抱着救世济人那样伟大的念头。就算是无天上境的人在受苦，叶晨如今也只能以父亲的安危为重。甚至说句不好听的，叶晨本来完全可以不管无天上境的生灵是生是死，只要能够救出他父亲，这就足够了。

　　但叶晨毕竟还是心存善念，所以才会说救出父亲之后，帮助无天上境打败天庭这样的话。

　　“先四处转转吧，看能不能打探到云雨诺的消息。”叶晨说道。

　　“等一下，你就这样出去？”艾薇连忙拦住叶晨，神色怪异的说道。

　　“不然呢？”叶晨闻言一楞，疑惑的看着艾薇。

　　“现在无天上境就是天庭的世界，所有人都被天庭管辖了，我一个精灵和你一个从来没在无天上境里出现过的人类就这样在无天上境中乱转，你不觉得太眨眼了吗？”艾薇说道。

　　“也是，那怎么办？”叶晨点了点头，又问道。

　　“把这个戴上。”艾薇拿了一个项圈出来递给叶晨，自己也在脖子上戴了一个，“被天庭所奴役的人都会戴上这样的项圈，方便天庭控制，我们戴上项圈之后就不会被天庭的人盘问了。”

　　叶晨看着手里的项圈眉头一皱，这算什么？把人当成畜牲吗！

　　“先戴上吧，毕竟你现在还不能引起天庭的注意，否则必然会引来不必要的麻烦。”镜心看出了叶晨的心思，便在脑海中劝道。

　　叶晨也知道，虽然不喜欢，却也只好戴上项圈。

　　两人飞到那个破败的城池中落下，在城里转悠起来，这个城池的规模还算挺大的，街道十分宽阔，看的出来，这个城池在被天庭占据之前应该算是一个繁华的地方。

　　然而现在大街上却鲜少能看到人，只有两边破烂的房子下面有些人颓废无力的坐着，叶晨和艾薇经过他们的时候，他们便抬起头来看一眼，见到他们脖子上的项圈，眼中纷纷露出了仇恨，更有甚者还在他们走过之后往地上吐一口唾沫，低声咒骂他们是走狗。

　　叶晨和艾薇叹了口气，却也没有在意。过了两条街之后，路边这才开始出现没有被破坏的房子，偶尔还能看到一两个商店，店主都戴着项圈坐在柜台后面，却没什么生意，几乎可以说是门口罗雀。大街上也开始能够看到一些人，都是修为低下的武者，脖子上全部戴着项圈。


第五百四十六章 意图

　　“这些项圈是做什么的？难道只是一个身份证明？”叶晨疑惑的问道。

　　如果真的是这样，那所谓的天庭未免也太过恶趣味了吧，让人带着项圈当做身份证明，难道他们真把这无天上境的生灵当做牲畜了不成？

　　“当然不是。”艾薇闻言叹了口气，怜悯的看了一眼旁边饿的面黄肌瘦的一个乞讨者，趁着大街上的人不注意，往那乞讨者碗里放了几枚元气丹。

　　做完这些，艾薇才继续解释道：“这些项圈上面有禁制，只要一掐手诀，就可以让人无法使用元气。天庭为了不让他们叛乱，所以给他们戴上了这样的项圈。”

　　叶晨闻言一惊，连忙想要扯掉脖子上的项圈。在这危险重重的地方，如果不能动用元气的话，那跟死了没什么区别！

　　“叶公子不要担心，这项圈是我们找地精族的人偷偷仿制的，虽然看上去没什么区别，但却并没有禁制。”艾薇见状咯咯一笑道。

　　叶晨大囧，想也是，艾薇又不是傻子，怎么会自己戴上那样的禁制去受天庭的控制？

　　“不是说无天上境的控制秘法里也有控制你们的办法吗？为什么还要靠这些项圈？”叶晨又有些奇怪的问道。

　　“天尊一脉手里只有秘法的一部分，相对的，天尊一脉也只能控制兽人族和地精族罢了，还有一部分的天翼族，不过天翼族较为特殊，天尊一脉手里那部分秘法中，只有一部分控制天翼族的秘法，另一部分则掌握在圣女大人手里。至于精灵族，鱼人族，则是受圣女大人手中秘法管辖的。”艾薇解释道，“你看，这大街上戴着项圈的，大部分都是天翼族和精灵族还有人类武者，兽人和地精都没戴。”

　　叶晨闻言看了看，的确是这样，这街上来来往往的兽人族和矮小的地精族都没有戴项圈，只有人类武者和长着翅膀的天翼族，以及一小部分尖耳朵的精灵族戴了。

　　叶晨还发现，这些人的修为普遍比较高，最弱也有真圣境一重，身上穿着奇怪的服饰，应该是天庭的统一制服。

　　“难道天庭打算用真圣境的强者组建军队？”叶晨不由略微皱起了眉头，心里暗自猜测起来，“看来这天庭的实力果然不容小觑，先不说这无天上境里的生灵，天庭既然敢用真圣境强者做军队，他自己手里势必也有不少真圣境修为的武者，这么多真圣境强者加上十来个涅槃境的武者，的确足以统治幻龙大陆了！”

　　“来来来，低价卖了低价卖了啊，美丽高贵的精灵族少女，各位老爷买回去可以随意处置！看看这长相，只要一百万元气丹！一百万元气丹！有人想买的吗？”正当叶晨思索间，一个大嗓门突然从前面传来。

　　叶晨抬头一看，只见前面应该是一个市场，市场门口的空地上此时聚集了许多的人，这些人大多数都没戴项圈，但却是人类武者。不用猜也知道，这些都是天庭的人，修为具在真圣境以上。叶晨粗略一数，将近有上百个之多！

　　“贩卖人口？”叶晨皱着眉头问道。

　　这也太过分了吧！非但把无天上境的生灵当做牲畜奴隶，现在竟还公然叫卖！

　　“是奴隶买卖……”艾薇叹了口气，脸色显得有些难看，“对于他们来说，这甚至还算不上是在贩卖人口，顶多只能算是卖家畜一样交易他们抓来的无天上境的生灵。被买回去之后，买主可以随便处置，这一个月来，已经有许多天翼族和精灵族的人被凌虐至死了……”

　　天翼族、精灵族、鱼人族这三个种族的女子以美貌闻名整个无天上境，不用猜叶晨也知道，他们被人买回去之后会是什么样的下场。

　　“走吧，过去看看。”迟疑了半晌，叶晨最后还是决定去看看，或许能找机会救她们。

　　“叶公子，还是别去了吧，只有脖子上没有项圈的天庭的人才能参与奴隶交易，我们要是贸然过去会引起注意的。”艾薇连忙拉住叶晨摇了摇头，但却还是忍不住看了一眼人群。

　　毕竟正在拍卖的是她的同胞，艾薇怎么可能会不想去救？只是现在叶晨是拯救无天上境的全部希望了，如果在救出叶战龙之前叶晨就被抓走的话，谁去联系幻龙九宗？

　　“你等我一下。”叶晨想了想，突然眼睛一亮，说着，便扔下艾薇，悄悄走向市场口。

　　不过叶晨并没有挤进人群里面，而是在人群边不远处站着，人群中也有人注意到了叶晨，却只是对叶晨抱以不屑和嘲讽的目光。

　　叶晨不以为意，只是散开神念看了一下人群中间。那里正放着四五个大大的铁笼，每个笼子里面都装着一名精灵族的少女，这些少女身上的衣服少得可怜，雪白的手臂都裸露在空气中，上面满是鞭痕。她们就像是货物一样，面无表情的站在笼子里，眼睛如同一潭死水，没有一丝神彩。

　　笼子旁边则站着一个真圣境一重的中年男子，正在向四周的人群大声吆喝叫卖。

　　叶晨心头顿时一股无名火起，他暗中捏了一个法诀，天空的乌云突然开始躁动起来，一条电蛇猛地从乌云里窜出来，径直打在了那中年男子身上！

　　中年男子被这电蛇打的浑身焦黑，连惨叫都没来得及，便直接倒在了地上。四周的人群大惊失色，慌忙向四周跪下，脑袋伏在地上，像是炸开了锅一样议论起来。

　　“刚才，刚才那是天罚啊！”

　　“该死，这几个精灵该不会是从天庭偷运出来的吧？陛下恕罪，陛下恕罪，我们不知道这些精灵来自天庭，否则借我们一百个胆子，我们也不敢来买啊！”

　　叶晨嘴角勾起一丝冷笑，他猜的果然没错，看来这无天上境天空中的雷云也是用无天上境术聚集起来的，如此一来，叶晨便也能控制这些雷电了！

　　不过叶晨知道，现在不是想这些的时候，救人要紧。见周围所有的人都跪在了地上，叶晨又趁别人不注意，悄悄施展了一个法诀。法诀一掐稳，一股狂风突然呼啸而来，天地间风云变色，大风吹起地面的沙尘，让周围的人都睁不开眼睛。

　　叶晨趁机用元气裹住那几个笼子，将其收进了龙玉空间里面。

　　叶晨不敢多呆，身形一闪，人便消失在了原地，回到艾薇旁边。艾薇正被狂风吹得睁不开眼睛呢，随后便感觉自己被一个人抓住，她还没来得及反应，就被拉着跑了两条街，回到之前混乱的城区。

　　“什么人！”等叶晨停下来，艾薇这才反应过来，取出一把绿色的长弓厉声喝问道。

　　“艾薇长老，是我。”叶晨连忙说道。

　　“叶公子？”艾薇一楞，这才收起长弓疑惑道，“你到哪里去了？还有刚才，发生什么事了？”

　　“没什么，我把他们救出来了而已。”叶晨说着，从龙玉空间把那几个笼子放了出来。笼子里的精灵正茫然看着四周，好在她们认识艾薇，顿时喜出望外，抓住笼子惊喜的喊道：“艾薇长老！”

　　“你们没事吧？”艾薇也是又惊又喜，才知道刚才那阵狂风是叶晨弄出来的，连忙一边问着，一边用元气掰开笼子，让那几个精灵少女出来。

　　“我们没事，多谢长老和这位公子搭救！”几名精灵少女虚弱的行礼道谢。

　　“这里不是说话的地方，我们先找个地方躲起来吧。”叶晨向那几名精灵少女点了点头，环顾四周说道。

　　这些人可是他劫来的，要是被刚才在场的人看见了，怕会引起不必要的麻烦，要是让天庭的人注意到了叶晨就不妙了。

　　艾薇也知道，忙点了点头，跟着叶晨飞出城外，找了个山窝窝躲了起来。

　　那几名精灵少女脖子上戴着项圈，叶晨尝试了一下，想把项圈摘除，但这项圈上的禁制十分复杂强大，就算是叶晨，也不能将其摘下。叶晨不由皱了皱眉，如果他没猜错的话，这项圈上的禁制恐怕是那个黄天大帝下的。

　　“项圈暂时是摘不下了，我也没什么办法。”叶晨无奈的说道，“这样吧，你先跟着我们好了。”

　　肯定是不能让这几个戴着项圈的精灵去洛水湖，否则让天庭的人知道的话，只要利用这几个精灵骗一下洛水湖里的人，那洛水湖就算是完了！但人都已经救出来了，叶晨当然不能丢下她们不管，让她们再被天庭抓住，所以只好暂时带在身边，等找到摘下项圈的办法再做打算。

　　“也只能这样了。”艾薇点了点头，“你们几个叫什么名字？”

　　“回长老，我叫雨馨。”

　　“我叫海云。”

　　其他二人也分别做了自我介绍，一个叫白画，一个叫仙儿。她们都是在天庭入侵精灵之森时没能逃跑的精灵，被天酋的人抓住了之后，在天酋府中当了一段时间的侍女，后来因为不肯屈服想要逃跑，所以饱受虐待。最后天酋府的人也没办法，便将她们用来交易。

　　“你们说在天酋府当过侍女，那有没有见过这几人？”叶晨闻言眼睛一亮，连忙用元气幻化出云雨诺三人的模样，问那四个精灵。

　　云雨诺怎么说也是无天上境的人，发现无天上境变成了这幅模样，肯定会想办法打听消息的。而精灵族和人鱼族坚守洛水湖的事情也不是什么秘密了，云雨诺随便打听也能打听的到，但都已经过了这么多天，云雨诺也没带珊烛和韩雪去洛水湖。

　　这样的情况，也就只有一个解释说的通了，云雨诺她们三人肯定遇上了什么危险！

　　而这里是紫薇尊者管辖的地盘，再加上天酋见过云雨诺三人，知道她们和自己有关系，所以最有可能是和叶晨交手过的那三个人中的一个抓了她们，问这几个精灵，说不定能有什么线索。

　　“见过！”仙儿看着虚影想了一会，点点头说道。


第五百四十七章 紫微尊者

　　果然如此！

　　叶晨神色不由变得凝重起来，有些紧张的问道：“她们现在在什么地方？怎么样了？”

　　“这两个逃走了，这个被抓了起来，并没有被杀，因为她自己把自己封印在了冰里，连天酋元帅和黑煞元帅合力，也没有把打破那封印。”白画接过话茬，先是指了指云雨诺和珊烛，随后又指着韩雪说道。

　　“封印在了冰里？”叶晨一楞，要知道，韩雪也就化神境的修为而已，怎么会连两个涅槃境高手合力也打不破封印？

　　“东洲韩家的老祖我也知道一点，听说他们家族有一种功法十分独特，可以牺牲自己的一部分修为，把自己封印在冰块里进入半死状态，不吃不喝，不用呼吸，除非虚空境的强者来了，否则谁也不能打开封印。”镜心突然说道，“韩家就是靠着这个才能在量劫里留下一脉传承的。”

　　“天酋府在什么地方？”叶晨眯着眼睛问道。

　　“叶公子，你要去救人？”艾薇听见叶晨这么问，不由皱着眉头道，“天酋府就在紫薇宫中，紫薇尊者和其他三个元帅也住在那里，去救人实在是太危险了。”

　　“你只需要告诉我在什么地方就行了。”叶晨毫不在意的说道。

　　虽然这的确很棘手，但叶晨还能放弃不成？不去救韩雪的话，叶晨会后悔一辈子的！

　　“叶公子，你是我们无天上境的唯一希望了，你要是遇上危险的话，无天上境就完了！白画不是说了吗？这位小姐把自己封印起来了，想必也不会有什么危险的，我们不如先去找雨诺小姐，再从长计议如何？”艾薇还不放弃，苦口婆心的想要劝叶晨放弃去救人的想法。

　　“你若是害怕，不用跟来就行了，我自己去打听天酋府的位置。”叶晨看了一眼艾薇，“你也不用想拦着我，凭我涅槃境的修为，你在我面前一招都过不去。更不用想用你们的无天上境劝阻我，我来这里是为了救我父母，小雪是来帮忙的，现在她被抓了，我自然不能不管。说句不好听的，我只要救出我的父亲，大可以带他们离开无天上境，完全不用理会你们如何。天庭的人要是想来幻龙大陆，自然有幻龙大陆的人对付他们。”

　　艾薇闻言脸色一僵，的确，叶晨跟无天上境唯一的瓜葛就是母亲云允儿了，然而云允儿在无天上境里却被软禁，父亲叶战龙更是被封印在牢中受苦，如叶晨所说，他完全可以不用管无天上境。

　　“在这里兵分两路吧，云雨诺虽然和珊烛逃走了，但想必也身受重伤，一时之间去不了洛水湖，艾薇长老带着白画他们先去找云雨诺，找到之后带她们回洛水湖去。”叶晨看到艾薇脸色有些不太好看，知道自己刚才那一番话说的有些过分了，不由软下了口气，“我先去救小雪，救出之后我会直接去救我父亲。你们在洛水湖等我消息，我一救出父亲，你就派人拿着我的令牌去幻龙大陆找星辰学院的院长，将这里的事情告诉他们，他们自然会派人来救。”

　　说着，叶晨给了艾薇一块御龙令，抱着小兽转身要走。

　　“等等！”艾薇连忙叫住叶晨。

　　“怎么了？”叶晨眉头一皱，但却还是转身问道。

　　“你带白画一起去吧，她在天酋府呆过，比较熟悉一些。”艾薇轻声说道，“小心一点。”

　　叶晨迟疑了半晌，看看白画，最后还是点了点头，道：“也好。你们自己也小心，尽量暗中联系一下地精族，这么多项圈，肯定不可能是黄天大帝炼制的，如果我没猜错的话，这些项圈都是地精族所制，或许他们会知道摘下项圈的办法。”

　　说完，叶晨对白画招招手，用涅槃领域将她裹住，离开了这个山窝窝，往刚才的城池飞去。

　　“紫微宫在什么地方？”叶晨问道，他心里有些担心，虽然镜心说了那秘法只有虚空境的强者才能解开，但毕竟是把韩雪冻在冰块里了，叶晨怕会夜长梦多。

　　“在黑水河畔，那里原来是血族的城池，血族被屠杀之后，紫薇尊者就在城池废墟上建造了紫微宫，用来自己居住。”白画毕恭毕敬的回答道，并给叶晨指出了方向。

　　虽然叶晨心里着急万分，但他并非鲁莽的人，远远的看到了黑水河时，叶晨就藏好了自己的气息，随后在紫微宫的附近落了下来，悄悄放出神念查探紫微宫的情况。

　　紫微宫实际上是一个漂浮在空中的城池，规模很大，守卫十分森严，连巡逻的小兵也有真圣境一重修为。叶晨不由皱起了眉，自从进入无天上境之后，叶晨还是第一次觉得真圣境强者实在太不值钱了，大街上走的是真圣境，巡逻的侍卫是真圣境，甚至这紫微宫守门站岗的，竟然也是真圣境！

　　要知道，就算是地域广袤的幻龙大陆，真圣境强者加起来也不过五千之数，其中还包括真圣境的魔兽在内！

　　而光是这紫微宫，恐怕真圣境的强者就有四五百个了，更别提还有五个涅槃尊者，也难怪无天上境这么快就会沦陷，恐怕就算换成星辰学院也撑不了太久。

　　叶晨的神念绕开紫微宫的那些禁制，仔细查看着里面的地形，脑子思索着要怎么才能混进去。

　　很快，叶晨就在一个地牢里面看到了变成冰块的韩雪。她被随意的放在那里，由两个真圣境一重的武者看管，那两名武者模样十分奇怪，他们身穿甲胃，一个有三头六臂，一个有四条腿，但从气息上来看，有的确是人类无疑。

　　再看看紫微宫的其他人，叶晨发现有不少都是像他们那样的武者，还有天酋也长着四条手臂。

　　“镜心，你知道这些奇形怪状的人是怎么回事吗？”叶晨心里隐隐觉得里面应该有古怪，便在脑海中问镜心道。

　　幻龙大陆从来没有出现过这样的人类，叶晨觉得，如果能查出这个问题的话，或许可以顺藤摸瓜，找到天庭的来历。虽然他和镜心猜测天庭很有可能跟屠神有关系，但那只是猜测罢了，还没有确切的证据。

　　“我也没见过这样的人类，主人留下的文献中没有记载。”然而镜心也不清楚。

　　叶晨只好暂时先压下这件事情，等救出韩雪之后再慢慢调查也不迟。

　　找了一圈，叶晨却并没有找到韩雪，他的神念几乎扫过了紫微宫的每一个角落，只剩下天酋府，天蓬府，黑煞府，诩圣府，以及紫薇大殿这五个有涅槃境高手存在的地方没有查看。

　　毕竟涅槃尊者都不是吃素的，叶晨怕自己把神念探过去的话，会被他们发现。到时候五个涅槃尊者来围攻叶晨，饶是叶晨无法脱身，更何况那个紫薇尊者恐怕还是涅槃境二重以上的修为。

　　“白画，你知道小雪被关押在什么地方了吗？”叶晨只好问白画。

　　“我们在天酋府只是个侍女而已，怎么会知道这样的事情。”白画无奈的说道，“我只知道那位韩雪小姐变成冰块之后，就让诩圣带走了。”

　　“诩圣？”叶晨闻言顿时皱起了眉，这诩圣实力是之前那三人中最强的，如果韩雪真在他那，可就麻烦了。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是放心不下韩雪，决定冒险一试，神念小心翼翼的绕开诩圣府中的禁制进入府中。

　　让他意外的是，诩圣府中竟然没有一个守卫，只有几名化神境的精灵和天翼族充当侍女，叶晨的神念正好看到，诩圣此时正在花园里，面前有一个石桌，上面摆着一盘棋，棋子纵横交错，布局十分复杂。

　　叶晨不敢多看，以免诩圣发现，便小心翼翼的绕开他，继续探寻。可偏偏就是怕什么来什么，叶晨在绕开诩圣的时候，他忽然像是感觉到了什么，猛地抬起头来看向叶晨这边。

　　叶晨顿时脸色一变，二话不说，直接将白画收进龙玉空间里，转身就跑。

　　就算要打，也不能在这打，否则惊动了其他人的话，叶晨可就真的插翅难飞了！

　　然而叶晨不知道的是，此时的诩圣府中，诩圣又把头低了下去，在键盘上落下一子。

　　“不去追吗。”这时，一个声音忽然在他旁边响起，紧接着，诩圣对面的虚空突然产生了扭曲，一个身穿紫色龙袍的男子突然出现，坐在凳子上，也下了一子。

　　“追上去做什么？”诩圣抬头看了一眼那人，针锋相对的落下一子，改变了棋盘的局势。

　　“把人还给他啊。”紫色龙袍男子微笑道，“你将那女孩要去，不就是想这么做吗。”

　　“尊者多虑了，我没那么好心。”诩圣不紧不慢的说道。

　　原来这身穿紫色龙袍的男子竟然正是紫薇尊者！

　　“哦？是吗？”紫薇尊者笑容不改，忽然站起身来，“既然你不做这个好人，那就由我来做如何？”

　　诩圣闻言脸色微微一变，身子忽然僵硬无比，一时间，花园里突然变得安静下来，静的诩圣几乎能够听到身后的花朵微微喷吐元气的声音。

　　良久之后，诩圣深吸一口气，定定的看着紫薇尊者说道：“尊者不是约了陛下喝茶吗？怕是没时间做这个好人吧。”

　　紫薇尊者脸色变得有些难看，衣服和头发无风自舞，身上忽然散发出一股强大的气势，整个人猛地向前一步，手撑在棋盘上死死的看着诩圣。诩圣咽了一口唾沫，紫薇尊者身上的气势将他整个人都压在了石凳上，连动也不能动，他的额头和鼻尖开始渗出细密的汗珠，放在桌子上的手轻轻颤抖着，震得棋子一阵乱跳。

　　“记住，入了神道之人，你这辈子都无法逃脱！别想拿那人来压我，只要神使大人一出关，他区区一个公子崖又算得了什么！”紫薇尊者咬着牙，一字一句道。


第五百四十八章 踏碎虚空

　　诩圣嘴角忽然勾起一个玩味的笑容，他艰难的抬起手来，擦了一把额头上细密的汗珠，声音变得略微有些沙哑：“尊者说笑了，属下岂敢抬出崖令使来压你。只是崖令使的吩咐，神使大人还是遵从的好。这里是无天上境，不说神使大人尚未出关，就算是出了关，也不会过来约你喝茶吧？”

　　“哼，是吗？”紫薇尊者忽然冷笑一声，收起身上的气势，从棋盒中拿过一枚棋子，落在棋盘上。

　　随后紫薇尊者也不理会诩圣，径直拂袖而去，飞身离开了诩圣府。

　　只见此时的棋盘变得更加复杂了，三枚白棋互为犄角，围着中间的一片黑棋，黑棋无路可走，只有再下一子，进入白棋的包围圈中。然而只要黑棋的一子落下，互为犄角的那三枚白棋马上就能连起来，黑子必输！

　　诩圣看着棋盘，忽然闷哼一声，吐了一口血出来，鲜红的血洒在棋盘上，竟让那棋盘显得有些诡异。

　　他一挥手，袍袖间拂出一道劲风，将所有棋子打乱，抬起头来看着刚才叶晨的藏身之处，喃喃自语道：“棋是死的，人是活的。量劫之子，你可千万不要让我失望啊！”

　　叶晨并不知道这一切，飞出去很远之后，叶晨这才停下来，见诩圣并没有来追自己，不由松了口气。

　　看着四周黑色的大地，叶晨一时之间也不知道该如何是好，索性抱着小兽，一屁股坐在地上看着远处发呆。

　　“叶晨，现在怎么办？”镜心见状在他脑子中轻声问道，“紫微宫里那么多高手，先不说五个涅槃尊者，就光是那几百个真圣境的武者加在一起就够你喝上一壶的了！”

　　“嗯。”叶晨心不在焉的应了一声。

　　“要不……再等一段时间吧。”镜心迟疑了半晌，忽然轻声说道，“韩笑天手里不是有一道领域之息吗？万兽林里的龙傲，想必也差不多快要突破涅槃境了，毕竟只是重新按照以前的方法把天道法则引入体内形成领域而已，很快的。你可以派人去幻龙大陆，把他们两个带到无天上境里来，加上你和小兽，怎么说也有四个涅槃尊者，别说是救那个小丫头了，就算是去救你爹，也更多了几分把握不是吗。”

　　叶晨摇了摇头，话也没说，便直接否定了镜心的办法。

　　照目前的情况来看，恐怕进入无天上境的出入口都已经被天庭掌控了，就算韩笑天和龙傲都突破了涅槃境，要进来的话必然会闹出很大的动静，到那时必然会惊动整个天庭，叶晨的处境反而会更加困难。

　　至于幻龙九宗，叶晨现在暂时还无法向他们求救，他父亲是一个原因，另外一个原因是叶晨现在还没有掌握天庭和屠神有关系的证据。

　　就如叶晨对艾薇所说，天庭就算真的想要统治整个幻龙大陆，幻龙九宗有千万种办法将他们钳制在无天上境中。如果天庭跟屠神没有关系的话，幻龙九宗怕是不会管的。

　　更何况如今量劫将至，天庭的力量这么强大，幻龙九宗势必会采取拉拢他们的办法，好让天庭一起对付黄天傀儡！

　　“那怎么办？你总不能就这么去救人吧！”镜心叹了口气说道，“你多为自己考虑一下，如果现在去救那个小丫头的话，你八成会死在那个劳什子紫微宫里！你要是死了，你父亲和你母亲怎么办？”

　　“镜心，修炼大巫金身的第四重都需要些什么材料？”叶晨没有回答镜心的话，而是突然问道。

　　“多着呢，一时半会肯定收集不到的！”镜心马上就明白了叶晨的心思，叹了口气道，“而且修炼大巫金身第四重要用阴火淬体，你这一时半会，上哪找阴火去？”

　　“阴火？你是说地狱之火吗？”叶晨眼睛忽然眯了起来，眼中闪过一道精光，似乎若有所思。

　　“除了地狱之火还能是什么！据文献记载，上古龙神治世时期，有一尊圣王境的龙王怜悯众生死后不得其所，魂魄游荡在幻龙大陆，懵懂无知，不得生，不得散，故而化作轮回炼狱，藏匿地底，是为幽冥鬼府，用来掌管这世界上所有人的魂魄命数。”镜心摇头晃脑，文绉绉的念了一段文献给叶晨听，“不过这幽冥鬼府只对真圣境以下的生灵有作用，修为到了真圣境之后，三魂七魄就完全化作了凝实的元神，就算肉身死了，元神也不会散去，只要有人将他的元神收好，帮助其夺舍重生就能继续活命。”

　　“涅槃境尊者就更不用说了，涅槃尊者不老不死，能够涅槃重生，自然也不归九幽管辖。不过话又说回来，九幽毕竟是圣王境的龙王全部修为创造出来的世界，玄妙无比。主人在翻阅这些文献的时候说过，九幽已经成为了天道的一部分，但却又微妙的独立于天道之外，自成一方世界。”镜心继续道。

　　“镜心，如果没有药材，直接用阴火淬炼肉身的话，能否练成大巫金身第四重？”叶晨压根就没听镜心对于九幽的讲解，而是直接问道。

　　“草！你小子想死啊！”镜心闻言大惊失色，忍不住说了一句脏话，“你知道什么是阴火吗！地狱之火啊，直接烧灼元神的力量！你没有那些药材保护元神就引阴火入体的话，绝对必死无疑！”

　　“你就说能不能吧。”叶晨不紧不慢道，言语之间一片坚定。

　　镜心沉默半晌，知道这是叶晨决定的事情，谁也改变不了，最后还是回答了叶晨的问题：“如果你能抵挡元神不被阴火焚烧的魂飞魄散，就能！”

　　“去九幽地狱，找阴火。”叶晨二话不说，直接站起身来道。

　　“你怎么去？”镜心没好气的说道，“九幽是不同于无天上境，没有入口的，除非你修为抵达了虚空境，能够踏碎虚空，否则想要进入九幽就跟痴人说梦没什么区别！”

　　“哦，当然，你死了之后也能进去。”末了，镜心还又补了一句。

　　“龙域也是独立的空间，但他照样在归墟之中设有龙域之门。”叶晨不紧不慢道。

　　“是啊，那我给你找找文献，看能不能找到地狱之门如何？”镜心不无讽刺的说道。

　　“不用，我知道地狱之门在哪里。”叶晨却嘿嘿一笑，忽然拿出公子崖给他的晶石，在里面找了起来。

　　“屁的地狱之门！幻龙大陆根本就没有这破玩意，你上哪找去？”镜心气的直跳脚，打叶晨一顿的心都有了。

　　“镜心，无天上境术就相当于无天上境里面的天道对吧？”叶晨没有理会镜心的话，而是突然问道。

　　“对啊，这个你不是已经验证过了吗，之前你凭空创造出来的石头现在还在洛水湖边呢。”镜心莫名其妙的说道。

　　“那么，我现在掌握了全部的无天上境术，就等于是我是无天上境里的天道，没错吧？”叶晨紧接着又问道。

　　“是啊，但那又有什么用，无天上境的天道受幻龙大陆的天道管辖，而你在幻龙大陆的天道的认知里，只不过是一个涅槃境的武者，你就算调动无天上境的力量来战斗，也起不了太大帮助，还是得受幻龙大陆的天道控制。”镜心更加一头雾水了，索性从叶晨身上飞了出来，变做一个虚影，疑惑的看着叶晨，“你到底想干嘛？”

　　“踏碎虚空，去九幽！”叶晨只说了七个字，起身收起晶石，开始在地上画了起来。

　　“踏碎虚空？”镜心先是一楞，随后哈哈大笑，“就你？叶晨，不是我这个做法宝的看不起你，只是你一个涅槃境修为的武者，哪来的本事踏碎虚空？还去九幽呢！你要是有那能力，直接踏碎虚空到韩雪丫头旁边，带上她再一块踏碎虚空逃走不是更快？”

　　“我倒是想，可问题是，我现在连韩雪被关押在什么地方都不知道，怎么踏碎虚空过去？”叶晨回头看了镜心一眼说道。

　　镜心的表情顿时变得怪异起来，飞到叶晨面前左看右看，上看下看，然后小心翼翼的说道：“叶晨，你是不是头疼？额头烫不烫？要不吃一颗生生造化丹吧，奇怪，都涅槃境了，照理来说应该百病不侵才对，怎么好端端的就发烧了呢。”

　　叶晨闻言翻了个白眼，索性不再理会镜心，自顾自的在地面上用元气画出一根根线条，很快，这些线条连在一起，隐隐成为一座阵法，阵法上面有许多玄奥的符文，看上去还真像那么回事。

　　“小兽，帮我个忙。”叶晨舔了舔有些干燥的嘴唇，轻声对小兽说道。

　　小兽歪着头，疑惑的看着叶晨，用眼神问他是什么事。

　　“给我一滴精血。”叶晨说道。

　　小兽又点了点头，运转元气，从眉心逼了一滴精血出来。叶晨双手掐诀，浑身气势忽然迸发出来，那滴精血竟然像是煮沸了一样，在虚空中翻滚起来，慢慢变成一丝丝肉眼难见的血色细线。

　　镜心见叶晨一脸认真的模样，不由疑惑的看着叶晨问：“叶晨，你到底在干什么？”

　　叶晨并不说话，他全神贯注的控制着细小的血丝在阵图里游走，将剩下没有完成的线条补上。

　　片刻之后，这个阵图终于成型了，这座大阵十分复杂，小兽精血所化的血色线条和叶晨元气所画的线条纵横交错，却又不显得凌乱，饶是镜心，也看的有些头晕眼花。

　　叶晨随手掐了一个法诀，把镜心收回体内，弯腰抱起小兽站到大阵中间，右手结了一个甘露印，右手捏了一个无畏印，口中念念有词，说了几句拗口的法诀。

　　忽然，四周的虚空开始扭曲起来，像是在池塘里扔了一块石头一样，泛起阵阵涟漪，地面的阵图顿时光芒大盛，那些纵横交错的线条飞起来，围绕着叶晨不停游动，无数玄奥的符文在线条间跳跃。

　　渐渐地，扭曲的虚空慢慢裂开，一条缝隙出现在叶晨头顶！

　　“这……这不可能！”


第五百四十九章 九幽地狱

　　叶晨脑海中的进行大惊失色，这条缝隙，正是空间裂缝！叶晨当真撕裂了虚空！

　　这时，一道光芒从裂缝里面照射下来，挥洒在叶晨身上，叶晨渐渐腾空而起，慢慢进入了裂缝中。

　　一进去，那些组成阵法线条和符文忽然像是蒸发了一样消失不见了，扭曲的空间重新恢复平静，那条裂缝也慢慢合在了一起，周围静悄悄的，像是什么都没发生一样。

　　这时，两个人忽然出现在了虚空之中，这人身穿玉白色的长袍，手持一柄折扇，中年模样，看上去温文尔雅，一派谦谦君子的风范。他的身边还站着一人，也是一袭白袍，脚踏步云履，头戴紫金冠，腰间悬着一只玉葫芦，容貌俊朗，好似谪仙下凡。

　　这二人正是公子崖和邪皇，但此时的他们，一个没了温文尔雅的微笑，一个没了邪魅的玩味，脸上满是震惊之色。

　　“这，这不可能！叶晨才涅槃境的修为，怎么能够撕裂虚空？”公子崖看着虚空裂缝消失的地方，喃喃的说道。

　　邪皇并不说话，而是掐了一个手诀，从虚空中抓来一缕玄妙的紫气，眯着眼睛也不知道在想些什么。

　　“上邪前辈，这……”公子崖看着邪皇，报以询问的目光。

　　“让这小子钻了个空子。”邪皇突然哈哈一笑，放开手上的那一缕紫气说道，“无天上境虽然也在天道之中，但却有一定的独立法则，毕竟无天老儿那涅槃境九重的修为也没修到狗身上去。叶晨之所以能够撕裂虚空，就是钻了这个空子，他手里有你给的无天上境术，就等于是这个世界的天道的化身，你想想，黄天傀儡要是想撕裂空间，会做不到吗？”

　　“可毕竟这无天上境也在幻龙大陆的天道之中，而幻龙大陆的天道认知里，叶晨还是一个涅槃境的武者，就算他在这里是天道，那也只不过是涅槃境的天道罢了。”公子崖还是想不通，“黄天傀儡实力强大，想要撕裂虚空自然轻而易举，可叶晨却没有黄天傀儡那样的修为。”

　　“你要换个角度想。”邪皇笑着说道，“叶晨撕裂的只是无天上境的虚空，又不是幻龙大陆的虚空，和幻龙大陆的天道又有什么关系？”

　　公子崖顿时哑然，他也不是什么笨的人，经邪皇这一提醒，自然也明白了其中道理。这就好像一个国家的法律规定你不能打人，但在家的时候，只要你狠得下心，你可以随便打你儿子是一个道理。

　　“他撕裂虚空去什么地方？”想通之后，公子崖便不再觉得惊讶了，而是疑惑的问道。

　　“从虚空气息来看，应该是去九幽冥府的。”邪皇眯着眼睛说道，“只是这小子没事去那么凶险的地方做什么？”

　　“九幽冥府！”公子崖闻言倒吸一口凉气，“那可是死人去的地方，而且那里不同无天上境，他虽然钻了空子进去，可又怎么出来？”

　　“不管怎么样，我还是跟过去看看吧，免得他出什么岔子。”邪皇想了想，最后决定也去一趟。

　　这可是量劫之子，要是他死了，接下来的量劫可怎么办？

　　“也好，还请前辈找到那小子之后尽快回来，如今屠神已经渐渐开始不再隐藏，想必不久之后就会发生量劫，前辈和那小子要是不在，幻龙大陆肯定会被毁灭的。”公子崖点了点头，郑重的说道。

　　“我知道，你先稳住天庭，在救出叶晨的父亲之前，不要让尊者会行动。”邪皇说道，“就说这是我的命令。叶战龙要是出了什么事，别说是接下来的量劫了，甚至叶晨会加入屠神对付我们也不好说！”

　　“晚辈明白。”公子崖应了一声。

　　邪皇便不再说话，只是掐了个法诀，并指如刀，在虚空中往下一划，顿时，虚空开始扭曲起来，一个道空间裂缝出现在邪皇面前，邪皇二话不说就走了进去，空间裂缝又重新合上。

　　叶晨并不知道公子崖和邪皇已经也进入了无天上境，更不知道邪皇跟着他来到了九幽，此时的叶晨浑身无力，身上所有的力气都像是被抽空了一样，整个人如同一滩烂泥，瘫坐在地上。

　　好在小兽有灵性，看到叶晨这幅模样，便往他口中塞了一颗生生造化丹，叶晨这才勉强恢复一些。环顾四周，入目的尽是灰蒙蒙的一片，叶晨只觉得自己像是来到了一处暗无天日的地界，头上黑漆漆的，没有星辰，只有一轮血红色的圆月挂着，显得十分瘆人。

　　“九幽冥府！”镜心从叶晨身上飞出来，眼睛瞪得比铜铃还大，一脸不敢置信的看着四周，“叶晨，你真的撕裂虚空过来了！你怎么做到的？”

　　“钻了个天道的空子而已。”叶晨勉强站起来说道，说着，叶晨便跟镜心解释了一下，果然和邪皇猜的一模一样。

　　“你是不是傻！天啊，我是蠢到了什么样的地步才会选你做我的主人，还把主人的洞府告诉你！”镜心听完之后勃然大怒，指着叶晨破口大骂，“你是来了，可你怎么回去？我草！无天上境你有秘法，所以能钻空子，但这九幽冥府呢？你怎么钻空子回去！”

　　叶晨闻言一楞，他之前太过着急了，还真没有想到这个，但现在都已经来了，后悔也没用，只得站起来道：“大不了在这里把修为提升到虚空境就是了。”

　　“你特么说的倒是轻松，还大不了，你倒是提升一个给我看看啊！”镜心差点没被叶晨气晕过去，“你现在只有涅槃境一重的修为，要提升到虚空境，没有几百上千年的时间你想都别想！你以为虚空境那么好突破的？幻龙九尊哪一个不是进入虚空境数百年了，可他们到现在还是涅槃境一重！你还真当修炼是吃饭不成？你想突破就突破啊！”

　　叶晨被骂得狗血淋头，又不敢还嘴，只好缩了缩脖子，讪讪的道：“那怎么办？进都进来了，要出去的话，只能尽快突破虚空境了。”

　　镜心也知道现在就算骂死叶晨也没用，只能无力的叹了口气，道：“先看看情况吧，好在九幽冥府的时间和幻龙大陆的时间不一样，幻龙大陆一天，九幽冥府就是百年，说不定对你也是个机缘。”

　　“也就是说，我在九幽冥府过一千年，幻龙大陆也只过了十天的时间？”叶晨闻言眼睛一亮，刚才被镜心提醒之后，叶晨最担心的就是会在九幽耽误太多的时间，这个消息对于叶晨来说，无疑是雪中送炭一般！

　　“我也不敢确定，九幽冥府十分凶险，有十殿阎王，都是虚空境强者，实力强大无比，他们不允许任何活人进入九幽，一旦发现便杀无赦。据文献记载，曾经进入过九幽冥府的武者只有一个，就是浮黎元始天尊。”镜心说道。

　　“不管怎么样，最好还是得尽快提升修为，早日回到无天上境。”叶晨闻言皱了皱眉，但也没说什么，只是勉强拖着虚弱的身子站了起来，打算先找个安全的地方恢复一下体内的元气。

　　小兽看到叶晨走路都有些艰难，索性变成一头牛大小，尾巴一卷把叶晨卷到自己背上，驮着叶晨走。

　　“谢了，小兽。”叶晨拍了拍小兽的脖子，柔声说道。

　　“不过叶晨，你不会是真的打算在没有丹药的帮助下用阴火淬炼肉身吧？”镜心在一旁担心的问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，随手从把腰间的折扇拿了下来，“你放心，我不是还有上清老祖给的玉佩吗？而且还有东皇钟，这两件都能保护元神，应该不会有太大的问题。”

　　镜心闻言叹了口气，道：“你想的太天真了，如果阴火真有那么简单，那这大巫金身也不会没人修炼了。”

　　“不管怎么样，总得先试试吧。”叶晨一脸坚定的说道，“还没开始就说失败，这不是我叶晨的性格。”

　　“那这个暂且不谈，退一步说，就算东皇钟和上清璎珞能够护住你的元神不被阴火烧的魂飞魄散，可你又怎么得到阴火？”镜心说道，“根据文献记载，阴火是九幽之精，传说是上古圣王龙神的命火，共有十簇，分别在十殿阎王手中。你觉得阎王会乖乖把阴火给你？”

　　叶晨闻言顿时呆若木鸡，好半天才回过神来，欲哭无泪的看着镜心道：“这么重要的事情，你怎么不早说啊！”

　　“我哪知道你真能撕裂虚空，到九幽冥府来啊！”镜心同样欲哭无泪。

　　这下倒好，在无天上境，叶晨要对付的还只不过是几个涅槃境的强者而已，可现在进了九幽，直接就要对付虚空境强者了！

　　想起在域外归墟遇上的龙域强者，叶晨到如今还心有余悸，深知自己不是虚空境的对手，这下可惨了！

　　“算了，走一步，看一步吧。”事已至此，镜心也没什么办法了，只好叹了口气道，“九幽掌管灵魂，说不定会有一两条上古龙王的龙魂在这里，有龙魂就有龙玉，得到龙玉之后，你的修为就能尽快突破了。”

　　叶晨也只得点了点头，怏怏的趴在小兽背上，心里暗自责怪自己怎么那么蠢，这下倒好，非但他自己生死未卜，连小兽和龙玉中的白画也被牵扯进来了！好在叶晨离开之前把应龙留在了洛水湖里保护他母亲，否则应龙也得受到牵连。

　　“恋爱中的男人果然都是没脑子的。”与此同时，暗处的邪皇摇了摇头，一边喃喃的说着，一边举起玉葫芦，往嘴里灌了一口酒，“不过那面镜子倒是猜对了，九幽里面的确是有一块龙玉，本来我还打算等忙完无天上境的事情亲自来取呢，现在倒是省了我一番力气。”

　　邪皇顿一顿，又继续喃喃自语道：“不过还是给这小子一点线索吧，否则还不知道得找到猴年马月呢。”


第五百五十章 地狱三头犬

　　说着，邪皇屈指一弹，一道元气从指尖飞出，眨眼间便没入了叶晨的胸口。叶晨眉头一皱，像是察觉到了什么，连忙抬头四顾，然而却并没有发现什么异样。

　　“怎么了？”镜心见叶晨忽然抬头，便奇怪的问道。

　　“没事。”叶晨迟疑了一下，将神念探入体内，却也没发现有什么问题，便摇了摇头道。

　　“吼……”镜心正要继续追问，忽然，小兽停了下来，两只脚在地上不停的扒拉，呲牙咧嘴，目露凶光的看着前方。

　　“小兽，出什么事了？”叶晨连忙抽出炼狱，警惕的问道。

　　“有什么东西靠近。”镜心代替小兽回答道，“修为不弱，也是涅槃境。”

　　叶晨脸色一变，他现在虚弱无比，体内三个丹田的元气，在发动阵法撕裂虚空的时候就已经消耗完了，根本就无法战斗！

　　来者速度极快，叶晨正要让吩咐小兽先避一避，对方却已经出现在了自己面前。是一头魔兽，有一只象那么大，模样跟狗差不多，但却长着三个脑袋，六只眼睛的瞳孔都是血红色的，三张嘴咧着，露出锋利的獠牙。

　　“好家伙！是地狱三头犬！”镜心兴奋的说道，“看修为只有涅槃境一重，小兽应该能够对付。地狱三头犬能够吐出毒液，毒性极强，碰上就死，杀了他之后可以把毒囊取出来，里面的毒液用来炼制法宝！”

　　小兽也跃跃欲试的模样，似乎很想跟地狱三头犬打上一架。

　　“咦？你是活人？”地狱三头犬并没有急着动手，而是诧异的看着叶晨道，“竟然有活人能够进入九幽！”

　　叶晨也不答话，只是警惕的看着那只地狱三头犬，看看他有什么动作。

　　毕竟人生地不熟，能不打起来尽量还是不要打起来，否则引来难以对付的存在就糟了。

　　“桀桀……小子，虽然不知道你一个涅槃境的活人是怎么进入九幽的，不过活人的魂魄对于我来说可是难得的补品，你是乖乖束手就擒被我吃呢，还是先陪我玩玩，再被我吃？”三头犬倒是没有追究叶晨是怎么进来的，只是伸出猩红的舌头，舔了一下嘴唇，桀桀怪笑道。

　　叶晨知道肯定不能善了了，正巧他也在为自己的愚蠢烦躁，便径直跳下了小兽的后背，叮嘱小兽道：“去吧，小心一点，别被毒液喷到身上。”

　　小兽兴奋的低吼一声，二话不说就往地狱三头犬扑了过去。别看小兽在叶晨面前一副温顺可爱，人畜无害的样子，但小兽发起狠来却也十分厉害，这一扑的速度和力量，饶是叶晨也不敢怠慢。然而地狱三头犬却浑然不惧，三颗脑袋各自吐出一滩毒液，迎向小兽。

　　好在镜心也没闲着，及时跟上去张开了镜心世界，将小兽移到一旁，避开了地狱三头犬的毒液。

　　地狱三头犬没想到小兽会忽然消失，不禁楞了一楞，这正好给了小兽时间，一站稳，小兽便再次扑向了地狱三头犬，一口咬在地狱三头犬的脖子上。

　　地狱三头犬吃痛，这才回过神来，元气一震冲开小兽，怒吼着向小兽扑了过去，中间那颗脑袋张着血盆大口，左右两边的脑袋则各自吐出毒液，封住小兽的退路，小兽只好张开自己的涅槃领域，来抵挡毒液。

　　然而地狱三头犬的毒液十分厉害，竟然将小兽的涅槃领域也腐蚀掉了一些，好在小兽及时运转元气，将毒液逼开，这才没有中毒。

　　地狱三头犬见小兽张开了涅槃领域，只好变咬为撞，将小兽撞飞了出去，砸在地上。

　　镜心连忙过来帮小兽，镜心世界里飞出一条神龙，缠住地狱三头犬。可惜镜心终究只是一个法宝，叶晨现在体内没有多少元气，镜心也无法发挥出全部实力，神龙才刚缠到地狱三头犬的身上，就被他给震散了。

　　好在这时小兽已经站了起来，怒吼着扑向地狱三头犬，地狱三头犬躲闪不及，只好也张开自己的涅槃领域。小兽一头撞在地狱三头犬的涅槃领域上，让他的领域狠狠晃了一晃，差点被撞散，地狱三头犬也跟着倒飞了出去。

　　镜心早就等候在了那里，他手持黄金战戟，直直捅向地狱三头犬，却被涅槃领域挡了下来。

　　“镜心！”叶晨眉头一皱，不敢再继续拖下去了，直接拔出背上的炼狱扔向镜心。

　　要知道，这地狱可是虚空境强者的地盘，叶晨这涅槃境一重的修为，恐怕在这里面也就相当于幻龙大陆的真圣境一重罢了，并不算强大。

　　镜心会意，接过炼狱，趁着地狱三头犬还没来得及抽身逃走，直接反身一刀砍向地狱三头犬右边的脑袋。炼狱果然不愧是炼狱，地狱三头犬的涅槃领域本就被小兽刚才那一撞差点撞散了，镜心这一刀下去，只是被领域挡了一息不到的时间，便直接突破领域，砍在了地狱三头犬的脑袋上！

　　地狱三头犬吃痛，顿时惨叫一声，另外两个脑袋齐齐吐出一口鲜血飞退几丈，愤怒的看着小兽和叶晨：“哼！没想到我还小看你们了！竟然敢砍掉我一颗脑袋，去死吧！”

　　说完，地狱三头犬身子一晃，被砍下的脑袋竟然又重新长了出来，他再次扑向小兽，爪子如同利刃一般，一爪就抓散了小兽的领域。小兽连忙也挥舞着爪子，险之又险的挡下了地狱三头犬第二爪。

　　这时，镜心绕到了地狱三头犬肚子下面，炼狱刀长驱直入，捅入地狱三头犬的胸口，地狱三头犬顿时惨叫不已，庞大的身体轰然倒向地面。小兽趁机扑倒地狱三头犬的身上，咔嚓几下咬断了地狱三头犬的脖子，一缕元神从地狱三头犬体内逃脱，红光一闪，很快又重新变成了一头地狱三头犬。

　　涅槃重生！这就是涅槃境的强者！

　　不过涅槃重生也不是没有代价的，地狱三头犬重生之后变得极其虚弱，已经没有了再战之力，他自知不是对手，索性转身就跑。

　　小兽又怎么会让这块都到了嘴边的肉飞走，直接身形一闪，挡在了地狱三头犬面前，而镜心也张开镜心世界，堵住地狱三头犬的退路。

　　“吼！”

　　地狱三头犬大怒，低吼了一声，六只眼睛死死看着小兽，想要找机会逃走。

　　小兽毫不在意，也怒吼了一声，吼的比地狱三头犬声音大的多，连叶晨也连忙捂住耳朵。

　　“小兽，先别杀他。”就在小兽想要冲上去撕碎地狱三头犬的时候，叶晨忽然叫住了他。

　　小兽只好停下来，不解的看着叶晨。

　　“地狱三头犬，你已经没有再战之力了，我现在给你两个选择。”叶晨走到小兽旁边，看着地狱三头犬说道，“第一，臣服我，给我做向导，带我领略一下这九幽冥府，做为报酬，我离开九幽的时候也可以带着你一起离开，让你去人世看看。第二……”

　　叶晨说着，看了一眼小兽，冷声道：“第二，被小兽撕成碎片，魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“离开九幽？哈哈哈哈……”地狱三头犬闻言哈哈大笑，一只脑袋居高临下，眼中满是嘲讽的看着叶晨，“虽然我不知道你是怎么进入九幽的，但看你也就只有涅槃境一重的修为，想要离开九幽，简直就是痴人说梦！”

　　“这你管不着，你只需要做出你的选择就行了。”叶晨冷哼一声道。

　　小兽很配合的低吼着，作势要冲上去撕碎地狱三头犬。

　　地狱三头犬迟疑的看了看叶晨，最后还是点了点头，道：“我可以臣服你，但我不会为你战斗，你要去送死的时候，别拉着我。”

　　叶晨眉头一皱，九幽冥府的十殿阎王都是虚空境修为，想必这里面涅槃境的强者不在少数，叶晨让地狱三头犬臣服自己，自然也是出于多一个涅槃境强者在身边就多一份力量的考虑，可地狱三头犬却直接断了叶晨的这个想法。

　　“你觉得你现在有资格跟我们谈条件吗？”镜心冷哼一声道。

　　“那你们杀了我吧。”地狱三头犬毫不在意，一副有恃无恐的样子。

　　“好，我答应你，你可以不帮我战斗。”叶晨只好答应了这个条件。毕竟九幽连镜心也不熟悉，总得有个向导，否则漫无目的的转悠，恐怕怎么死的都不知道！

　　有地狱三头犬在身边的话，好歹也能知道地狱中的势力分布，以及地狱中有什么地方是可以去闯荡撞撞运气的。

　　“说吧，你们一个活人和一个活着的魔兽来地狱所为何事？”地狱三头犬也不发血誓，只是看了一眼叶晨的问道，“只要我知道的，我就会告诉你。”

　　“不小心误入这里的而已，你先跟我说说，有没有办法能够出去吧。”叶晨并没有告诉地狱三头犬事情的真相，只是随便扯了个谎。

　　“误入？你当我是三岁不成？”地狱三头犬闻言冷笑一声，“九幽冥府轮回之所，只有元神能够进入。你要是元神的形态出现在我面前，我还会相信你的话，可你和这头魔兽都是有肉身的，根本就不可能进的来！”

　　叶晨也不辩解，只是一幅你爱信不信的样子道：“你只要告诉我，有没有出去的办法就行了。”

　　“没有。”地狱三头犬想都不想，直接一口否定道，“九幽冥府向来许进不许出，除非你有虚空境境的修为，否则只能通过六道轮回投胎转世出去，否则是不可能离开九幽冥府的。”

　　叶晨和镜心对视一眼，不由叹了口气，看来真的只有想办法突破虚空境才能离开这个鬼地方了。

　　“你先跟我说说地狱的情况吧，比如说势力分布，有什么禁地之类的。”叶晨只好先打听地狱信息。

　　“九幽共有十八层地狱，另外还有幽冥血海，秘藏宫，势力分布也不复杂，血海中有阿修罗，十八层地狱里则有十殿阎王，秘藏宫里有不动大明王，其他的也没什么了。”地狱三头犬想了想说道。


第五百五十一章 十殿阎王

　　“至于禁地，九幽里面处处都是禁地，轻易不得踏入，否则就会受到阎王陛下的惩罚。真要说有特别的地方的话，忘川河算是一个，十八层地狱的阿鼻地狱算是一个，不动大明王的秘藏宫算是一个。”

　　“十殿阎王是哪十殿，分别住在那里。”叶晨又问道。

　　这十殿阎王可是重中之重，虚空境的强者啊，叶晨一个非法入侵之人，还是绕着他们为妙，否则被发现就惨了。

　　“十殿阎王是一殿秦广王，掌管孽镜地狱。第二殿楚江王，掌管冰山地狱。第三殿宋帝王，掌管油锅地狱。第四殿五官王，掌管火山地狱。第五殿阎罗王，掌管拔舌地狱。第六殿卞城王，掌管血池地狱。第七殿都市王，掌管铜柱地狱。第八殿平等王，本是掌管阿鼻地狱的，但后来不知道为什么变成了刀山地狱。第九殿平等王，掌管石压地狱。第十殿转轮王，掌管枉死地狱。”地狱三头犬一一给叶晨数了一遍。

　　叶晨一边听，一边心里暗暗记下，随后又继续问道：“那血海和忘川河在什么地方？秘藏宫又在什么地方？阿修罗和不动大明王实力如何？”

　　“血海在血池地狱旁边，大阿修罗有涅槃境九重的修为，仅次于十殿阎王。秘藏宫则在轮回殿旁边，至于不动大明王的修为，却没人知道。”地狱三头犬说道，“忘川河在冰山地狱外面，忘川河上有一座奈何桥，奈何桥一边是冰山地狱，另一边就是轮回殿，转世轮回的人都要经过奈何桥，喝一碗忘川水。”

　　“喝？”叶晨闻言一楞，他体内就有忘川水，深知这忘川水有多厉害，冰冷无比，还蕴含着强大的元气，怎么喝？

　　“是被煮过的忘川水。”镜心在一旁解释道，“文献上有记载，据说奈何桥上有一名老婆婆，专门煮忘川水，煮好之后也叫孟婆汤。转世投胎的魂魄喝了之后，能够忘却前生的所有记忆。”

　　“有意思的是，魂魄在喝下忘川水之前可以看一眼三生石，三生石能够映照出一个人的上三世全部事情，看完之后，马上就要喝忘川水，把这些全部忘记。”镜心又说道。

　　叶晨闻言顿时来了兴趣，他倒是有点想知道自己前三生是什么样的。

　　“九幽中大概就是这样子，你还有什么想问的吗？”地狱三头犬又说道。

　　“十八层地狱，十殿阎罗掌管了十层，还有一层则是阿鼻地狱，那剩下的七层呢？”叶晨疑惑的问道。

　　“剩下的七层是不能投胎的魂魄住的，还有就是像我们这些地狱一出现就存在的魔兽所住，没有人管，比较混乱。”地狱三头犬说道，“你现在所在的地方，就是第十六层地狱剥皮地狱。”

　　叶晨点了点头，就地盘坐下来，在脑海中梳理这些信息。

　　然而想了半天，叶晨却毫无头绪，十殿阎王掌管的地狱肯定是不能去的，秘藏宫里，不动大明王不知道是什么来历，什么修为，最好也还是不去为妙，阿鼻地狱就算是在幻龙大陆也十分有名，流传着许许多多的传说，凶险无比，叶晨已经干了一次犯险进入九幽的蠢事，不想再干一次了，所以暂时叶晨并不打算去阿鼻地狱。

　　那么现在就只剩下三个选择了，要么在混乱的第十一层地狱到第十七层地狱这七个地狱里面转悠，要么就去血海，再要么就去忘川河。

　　就在叶晨无法决定的时候，他胸口忽然发出一阵光芒，龙玉隐隐有些发烫。叶晨连忙取出龙玉查看，龙玉直接在虚空中投射了一幅景象，仔细一看，却是一条大河，河上架着一座桥，桥头有个老妪，老妪身旁是一块一人高的石头。

　　“这是什么？”叶晨一楞，疑惑的看着眼前的虚影。

　　“咦？这不正是忘川河吗？”地狱三头犬却一眼就认出来了，诧异的看着虚影说道。

　　叶晨闻言一楞，虚影这时已经消失了，龙玉也恢复了原本的模样，静静的挂在叶晨胸前。叶晨将龙玉拿起来翻看了一下，却并没有发现什么异状，只是不知道龙玉为什么会突然自己投射出忘川河的影像来。

　　“三头犬，忘川河有没有关于上古神龙的传说？”镜心忽然像是想起了什么，转过头向地狱三头犬问道。

　　“上古神龙？”地狱三头犬奇怪的看了镜心一眼，“这整个九幽冥界都是上古神龙所化，真要说起来的话，处处都有上古神龙的传说，忘川河当然也不例外。”

　　“说来听听。”叶晨眼睛一亮，也马上联想到了龙玉。

　　龙玉和龙玉会相互反应的，龙魂山脉那一块就是这样被叶晨先找到的，说不定这一次，龙玉就是在暗示叶晨忘川河也有一块龙玉！

　　“相传忘川河是上古神龙的龙魂所化，所以才会拥有那样神奇的力量，不过这是不是真的我就不知道了。”地狱三头犬说道。

　　“走，去忘川河！”叶晨当机立断，直接跳到小兽的背上，示意地狱三头犬带路。

　　地狱三头犬奇怪的看了叶晨一眼，不过也没说什么，只是迈开步子往前走。

　　刚涅槃重生的地狱三头犬十分虚弱，再加上叶晨体内的元气也还没恢复，所以他们并没有飞行，而是徒步前进。

　　据地狱三头犬说，这里离忘川河并不远，照这样走的话，十多天就能到了。叶晨也想见识见识地狱的景象，反正地狱三头犬已经证实了这鬼地方的时间和幻龙大陆的时间不一样，九幽冥府的十多天，在幻龙大陆也不过就是半个时辰不到而已，所以叶晨并不着急。

　　不得不说，地狱着实让叶晨大开眼界，时不时的，叶晨就能看见有元神从旁边经过，而且还都是有修为的，好在都是真圣境以下，叶晨裹着涅槃领域，倒是没有被发现。而叶晨却发现，并不像他之前看到的应天擎的元神那样浑浑噩噩不知所以。

　　镜心说，这是因为地狱有一股玄妙的力量，能够让这些元神保持生前的修为，甚至继续修行，但如果离开了地狱，就会变回浑浑噩噩的模样。

　　这让叶晨十分好奇，只可惜这里并不是无天上境，没有无天上境术让叶晨参悟，否则叶晨的修为有能有所精进了。

　　而此时，邪皇在暗处跟着叶晨，看到他在地狱三头犬的带领下往忘川河走去，不由点了点头，道：“龙玉被放在那么显眼的地方，这小子应该能找到。一块龙玉至少也能让这小子提升到涅槃境四重，不过四大尊者都是涅槃境五重的修为，恐怕叶晨提升到涅槃境四重之后也无法对付。我还是好人做到底，再跑一趟十殿阎王那里吧。虽然阴火是地狱之精，但借来用用总应该没问题的吧。”

　　说完，邪皇看了看叶晨，手里捏了一个法诀，身形忽然一闪，消失在了原地。再出现时，邪皇已经站在一座宫殿门外了，虽然说是宫殿，但规模却并不大，差不多只有叶晨一个宗主殿大小，门口站着两个模样奇怪人，一个牛头人身，一个马头人身，俱是涅槃境三重的修为，竟然给这大殿当看门的！

　　这要是幻龙大陆的人看到了，肯定下巴都会掉在地上。涅槃尊者啊！在幻龙大陆，涅槃境的武者无论走到那里都是高高在上的存在，所有人都要毕恭毕敬的行礼，叫上一声尊者，然而在这九幽冥府里，两个涅槃境三重却也只是看门的罢了！

　　“什么人，胆敢擅闯阎罗殿！”邪皇一现身，牛头马面立刻警惕的看着邪皇厉声喝问道。

　　“人皇上邪，求见阎罗王。”邪皇不紧不慢的说道。

　　“人皇！”牛头马面脸色一变，相互对视一眼，这才发现邪皇竟然是个活人！

　　“人皇陛下稍等片刻，小的这就去通传。”迟疑了半晌，最后还是马面较为圆滑一些，躬身邪皇行了一礼道。

　　邪皇只是点点头，负手站在门口，等候马面回来。

　　他之所以来找阎罗王，是因为十殿阎王里，阎罗王是实力最为强大的一个，同时也是最好说话的一个。幻龙大陆民间甚至有关于阎罗王的传说，说阎罗王本是十殿阎王之首，因为时常有冤魂向其哭诉，祈求还阳，阎罗王心下不忍，就放了不少魂魄还阳复活，因此别贬为第五位阎君。

　　普通老百姓的传言，自然不乏有夸大虚构，但阎罗王是个好说话的阴君，这却是不假。上一次黄天量劫之前，阴间其实并没有镜心说的那样森严，有不少能够撕裂虚空的武者都会来阴间游玩，邪皇自然也来过，并和阎罗王算是有些交情，知道阎罗王的性格。

　　最重要的是，这阎罗王不同于其他阴君，阎罗王原本是个人类，因为一些不好说的原因才在九幽冥府当了阴君。叶晨做为量劫之子，他的实力多大关系到幻龙大陆万千人类的生死，邪皇相信阎罗王一定会答应将阴火借他的。

　　“这不是人皇陛下吗！什么风把您给吹来了”没过多久，一个中年男子就从殿内走了出来。

　　这中年男子身穿黑色龙袍，头上戴着珠冕，打扮和幻龙大陆的帝王并无区别，长相也很普通，脸有点黑，还长着络腮胡子。

　　“阎君取笑了，我们也算旧识，又何必这么客套。”邪皇呵呵一笑，拱手做礼，“我知道九幽冥府不准活人进入，但我今天来，是有要事相求，多有冒犯之处，还请阎君不要见怪才是。”

　　“人皇这是哪里话，九幽冥府是不准活人进来没错，但人皇身份特殊，没有这些顾忌。”阎罗王一边还礼，一边笑着说道，“人皇不嫌弃的话，我们先进寒舍再说。”


第五百五十二章 阎罗

　　说着，阎罗王做了一个请的手势，示意邪皇和他进去。

　　邪皇礼让一番，随着阎罗王进入殿内。阎罗殿的陈设十分简单，仅仅上面摆着一个案几，下面却是空荡荡的，仅有几根柱子耸立在那里，柱子上雕刻着栩栩如生的图案，多是地狱的场景，刀山油锅，血池厉鬼，就好像有灵魂一般，隐隐在柱子里嘶吼着，嚎叫着，令人不寒而栗。

　　“请坐。”阎罗王令一旁的小鬼搬来椅子，招呼邪皇坐下，又令人给邪皇上茶。

　　“阎君不用麻烦了，我尚且还有事在身，和阎君说完就走。”邪皇叫住那要上茶的小鬼，客气的说道。

　　阎罗王也没坚持，只是开门见山的问道：“人皇陛下有事只管说就是了，能帮上忙的，朕一定不会推辞。”

　　“既然如此那我也就绕弯子了，我所来是为了两件事，希望阎君听完先不要生气。”邪皇迟疑了一下，表情变的严肃了些许，“幻龙大陆将要发生量劫的事情，想必阎君已经知道了吧？”

　　阎罗王迟疑了一下，最后还是点了点头，面露难色的说道：“人皇陛下，你也知道我们九幽冥府是受天道控制的，我们十殿阎君更是不能离开九幽，这量劫一事，恐怕……”

　　“阎君误会了，我并不是想找你们一起帮忙对付黄天傀儡，不过却也跟这件事有些关系。”邪皇打断阎罗王的话说道，“是关于量劫之子的。”

　　“原来如此，人皇陛下是想让朕帮忙看看量劫之子的转世之身吗？”阎罗王连忙问道。

　　“量劫之子我倒是找着了，不过这件事情也和他有关系。”邪皇说道，“实际上，量劫之子现在正在九幽，我这次来，就是想知会阎君一声，请阎君暂时先别赶他离开。”

　　“量劫之子现在就在九幽？”阎罗王闻言眉头一皱。

　　“是的，阎君莫怪，他来这里也是有事，只要一办完马上就会离开的。”邪皇有些抱歉的说道。

　　“这……人皇陛下能否告诉一二，量劫之子来九幽所为何事？或许朕能帮上一些。”阎罗王沉吟半晌道。

　　“帮忙倒是不用，那小子修行才不久，正好让他趁这个机会历练一番，长长见识。”邪皇说着，偷偷看了一眼阎罗王的脸色，见他似乎并无不悦的模样，这才继续道，“我只是希望阎君暂时先别赶他出去，阎君放心，我不会让那小子在九幽闹出太大动静的。”

　　阎罗王并没有马上说话，而是低头沉吟起来，也不知道在想些什么。

　　过了片刻，阎罗王这才抬起头来说道：“我可以不驱赶他，只是这九幽阴气极重，除非是虚空境的强者，否则活人要是在这呆的时间太久，也会变成鬼魂的，所以人皇陛下还是提醒量劫之子尽早离开的好，不然连我也帮不了他。”

　　“这个阎君倒是不必担心，我刚才也说了，一办完事他马上就会离开这里的。多谢阎君通融了。”邪皇大喜，连忙向阎罗王道谢。

　　“小事而已，何足挂齿。”阎罗王呵呵一笑道，“不知人皇这第二件事是什么？”

　　“第二件事或许有些强人所难了，但我也是没有办法的办法。”邪皇叹了口气说道，“也是和量劫之子有关的，阎君可还记得大巫金身？”

　　“大巫金身？”阎罗王变的有些难看，“人皇好端端的说这做什么，浮黎元始天尊之事对于我们十殿阎君来说都是耻辱，自然不会忘！”

　　“我知道十位阎君对此心有芥蒂，只是若不提大巫金身，我就没法继续说下去了。”邪皇有些尴尬的咳嗽了两声说道。

　　打人不打脸，骂人不揭短，当年修炼大巫金身的浮黎元始天尊是从十殿阎君手中强抢的阴火，对于十殿阎君来说，这是莫大的耻辱！邪皇这一提，就等于是在揭人家的老短，阎罗王的脸色能好看吗？若不是阎罗王顾忌邪皇的实力和身份，早就把邪皇赶出阎罗殿了！

　　“人皇陛下说来听听。”阎君听到邪皇这样说，心里顿时有种不祥的预感，不过却还是示意邪皇继续说下去。

　　“是这样的，量劫之子也不知道从哪里得到了大巫金身，并且也修炼了这门功法，如今已经第三转了。阎君你也知道，大巫金身第四转的修炼要用阴火淬炼筋脉肉身，所以……”邪皇小心翼翼的看了一眼阎罗王，并没有继续说下去。

　　果不其然，阎罗王听到一半，脸就黑的跟锅底一样了，一时之间，整个阎罗殿的气氛顿时降到了冰点。

　　邪皇叹了口气，心里暗自把叶晨骂的狗血淋头，什么人啊！幻龙大陆那么多厉害的功法不修炼，偏偏练这劳什子大巫金身，搞得老子还得来给你讨要阴火，看人脸色！

　　骂归骂，邪皇却还是硬着头皮继续说道：“咳咳，所以我想请阎君将阴火暂借我几天，等那小子修炼完了之后马上就归还给阎君，不知阎君能否通融一下？”

　　阎罗王的脸更黑了，眼睛微微眯在一起，身上发出一阵迫人的威压，死死盯着邪皇道：“人皇陛下，这阴火乃是九幽之精，这你是知道的吧？”

　　所谓的九幽之精，就是就九幽冥府的根本所在，是支撑九幽空间的力量源泉，如果没了阴火，整个九幽冥府都将崩塌！

　　当初浮黎元始天尊抢走了一朵阴火，就差点造成了这样的后果，阿鼻地狱直接成了一处混乱的空间，里面充满了毁灭之力和扭曲的空间黑洞！好在十殿阎王及时封印了阿鼻地狱，而浮黎元始天尊也不敢让九幽破碎，归还了那一朵阴火，这才让九幽冥府存活现在。

　　但阿鼻地狱因此成了九幽禁地，就连虚空境的十殿阎王也不敢轻易踏足，否则必死无疑！

　　阎罗王的威压没有对邪皇造成任何影响，他只是点了点头，道：“阎君先别忙着生气，我当然也知道阴火是九幽之精，但我也是不得已才贸然前来向阎君借用的。”

　　“哼，那人皇陛下倒是说说，什么事情让人皇陛下明知阴火是九幽的禁忌，却还敢来找我要阴火！”阎罗王语气不善的说道。

　　“量劫之子目前只有涅槃境一重的实力，如果不能尽快帮他提升修为，接下来的量劫，恐怕就过不去了……”邪皇叹了口气道，“还请阎君看在幻龙大陆万千生灵的份上，先将阴火借我一段时间。阎君放心，我不会将阴火带出九幽冥府的，只要阴火还在九幽，九幽也就不会有什么问题了不是吗？”

　　阎罗王一脸不信，冷笑道：“人皇陛下说笑了，一个涅槃境一重的活人怎么可能进的来九幽冥府！”

　　“阎君要是不信的话，尽管去查生死薄。”邪皇说道，“若不是他只有涅槃境一重修为，我又怎么会这般着急，帮他提升实力？”

　　阎罗王狐疑的看了一眼邪皇，迟疑半晌，最后手上光芒一闪，掌中忽然多了一本书出来：“敢问量劫之子高姓大名？”

　　“叶晨，叶子的叶，早晨的晨。”邪皇直接把叶晨的名字告诉了阎罗王。

　　阎罗王闭上眼金，右手放在生死薄上，口中念念有词，少时，他忽然捏了个法诀，生死薄自动翻开，最后停在叶晨那一页上面。

　　“叶晨，男，幻龙大陆东洲，洛水城人氏，年方二十五岁，涅槃境尊者……”

　　生死薄上只有寥寥几笔，写着叶晨的基本信息。这生死薄乃是天道所赐的法宝，能够记载一个生灵从生到死所有事情，并且记载其寿命，将死之死，生死薄就会发出勾魂之力，将其魂魄摄来地府，或投胎转世，或到地狱受刑。

　　不过修为到了涅槃境以上的武者，生死薄就会自动抹去关于其寿命和其一生事迹的记载，因为涅槃境武者只要元神不散，就能涅槃重生。而如果散了的话，就真正的消失在了这个世界，自然是不能投胎的，所以九幽冥府只管的着涅槃境以下修为的生灵。

　　“二十五岁！涅槃境一重！”阎罗王看了之后倒吸一口凉气，倒不是在惊讶叶晨的修为，而是在惊讶叶晨的年龄，“果然不愧为量劫之子！仅仅二十五岁就有了涅槃境的修为，这已经不是用天才二字所能够形容的了！”

　　“这个修炼速度的确很快了，但目前时间紧迫，量劫已经蓄势待发，仅仅涅槃境一重的修为是无法对付黄天傀儡的。”邪皇摇了摇头说道，“所以我才来找阎君借阴火，希望能尽快提升他的修为，好对付黄天傀儡。”

　　阎罗王犹豫起来，但起码脸色好看了不少。倒不是阎罗王不愿意将阴火借给邪皇，只是一朵阴火事关重大，稍微有点闪失就会影响整个九幽冥府，所以阎罗王不得不慎重。

　　“人皇陛下，不如这样吧。”犹豫了半天，阎罗王总算决定了一个办法，“这阴火朕不能给你，不过你可以让量劫之子到我阎罗殿来，让他在阎罗殿中修炼如何？”

　　“办法倒是个好办法，但我现在还不能让那小子知道我的身份，所以……”邪皇苦笑道。

　　“这个不难，朕派人去请他们过来便是了。”阎罗王闻言毫不在意的说道。

　　“那就有劳阎君了！”邪皇闻言大喜，连忙向阎罗王道谢，“既然如此，我就不多叨扰阎君了，那小子如今还在冥府四处乱走，我得去看着他点，以免出什么岔子。”

　　“人皇陛下请自便，朕就不送你了。”阎罗王点了点头，站起身来，向邪皇拱了拱手。

　　邪皇也略一拱手，这才身形一闪，消失在了阎罗殿里。

　　十多天的时间下来，叶晨体内的元气已经完全恢复了，他们也已经到了忘川河畔。

　　忘川河里的河水和镇魔塔里的一样，冰冷无比，阴气迫人。

　　“接下来的路你们自己走吧，沿着河一直往上就能看到奈何桥了。”地狱三头犬停下脚步，对叶晨说道，“我说了，送死的事我不跟着你们，我会在这等着，如果你们还有命能回来的话。”


第五百五十三章 三生石

　　叶晨看了一眼地狱三头犬，他的实力还没有恢复，就算带去了也不能战斗，留下也好，便点点头道：“那好，你就在这里等我们，我们很快就回来。”

　　“别怪我没提醒你，你要是想在奈何桥干点啥事的话，千万小心奈何桥上的孟婆。”地狱三头犬冷笑道，说完，他也没再理会叶晨，直接走了。

　　叶晨想要追问几句，但地狱三头犬已经一副爱答不理的模样，他只好没再理会地狱三头犬，而是直接沿着忘川河往上走去。

　　“叶晨，先不忙着去找龙玉，你体内不是有忘川水吗？应该不惧这忘川河，不如试试能不能用忘川河修炼，在领域里变出水来。”镜心忽然对叶晨说道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，对啊，忘川河水玄妙无比，当初叶晨仅仅得到了镇魔塔里面的一滴就已经让他修为大涨，说不定借助忘川河水的力量，叶晨可以在领域中幻化出水来，修为更上一层！

　　“行，我试试。”叶晨应了一声，让小兽帮自己护法，他则用元气包裹住一些忘川河的河水，摄入手中。

　　忘川河水冰凉无比，普通人一碰上，甚至连带元神也会被冻结起来，好在叶晨体内本就有忘川河水的力量，所以不惧冰冷。

　　叶晨小心翼翼的控制忘川河水进入体内，开始祭恋起来。顿时，一股庞大又阴冷的元气充斥着叶晨的经脉，叶晨忍不住打了个寒颤，连忙引着这股元气进入涅槃领域中，元气聚集在一起，慢慢在涅槃领域里面变成一条河流，顿时，三千须弥小世界仿佛多了些许生机，土地和草木得到河流的滋养，显得愈发翠绿，看上去十分惹人喜欢。

　　叶晨掐了几个手诀，让把忘川河水所化的元气留在涅槃领域中，然后慢慢抽离自己的元气。

　　河流依旧停留在涅槃领域里，仿佛已经变成了一条真正的河流，川流不息！

　　成了！

　　叶晨大喜，然而却并没有持续多久，河流突然躁动起来，重新变成阴冷的元气，四周草木迅速结冰，很快就枯萎了。

　　“噗！”

　　叶晨忍不住吐了口血，好在受伤不重，他连忙重新控制住那股冰冷的元气收回体内，以免忘川河水之力继续破坏涅槃领域。

　　“好像不行。”叶晨叹了口气，将那股阴冷的元气炼化收进丹田，无奈的说道。

　　“是不是方法错了？”镜心忽然道，“你刚才是直接在地面创造水的对吧？不如试试在土地下面创造如何？”

　　“在土地下面创造？”叶晨闻言一愣。

　　“对啊，水不都是从地下来的吗？你试试在泥土深处里渗透忘川河水之力，或许不失为一个办法。”镜心说道。

　　叶晨想了想，觉得镜心所言不无道理，便点了点头，重新摄来了一些忘川河水，这次他并没有把这些忘川河水变成溪流，而是直接渗透到泥土中。然而让叶晨失望的是，地面上并没有如同叶晨想的那样冒出水来。

　　“算了，还是去找龙玉吧。”叶晨无奈的摇了摇头说道，“借助龙玉的力量领悟天道反而更快，这样摸索的话，还不知道要等猴年马月才能成功在三千须弥小世界里弄出河流来呢。”

　　“也只能这样了。”镜心点了点头道，“不过叶晨，龙玉毕竟是外物，主人生前说过，涅槃境的修炼不同以往，化神境之前，修炼的都是元气，化神境之后则是修炼元神，真圣境修炼五行，而涅槃境修炼的却是天道，领悟天道最好还是靠自己比较好。”

　　“我知道，但现在除了借助龙玉突破修为，我还有其他的办法吗？”叶晨苦笑道。

　　韩雪还在紫微宫生死未卜，他父亲也还没有救出来，随时都可能被天庭的人杀害，叶晨只有尽快突破修为回到五天上镜，否则他父亲和韩雪出了什么变故，叶晨将会后悔终生的。

　　镜心叹了口气，但也没说什么。

　　比起其他地方来，这忘川河似乎要繁华许多，时常会有鬼魂在叶晨身边擦肩而过，甚至还有涅槃境的，叶晨好几次差点被发现，幸亏他不怕忘川河，一有涅槃境的强者接近，叶晨马上就会跳进忘川河里，虽然有几个修为高深的鬼魂还是发现了异样，但碍于忘川河的危险，所以没敢下去查看，这才让叶晨躲过一劫。

　　这让叶晨苦笑不已，光是去奈何桥就已经这么难了，到了奈何桥，找龙玉可怎么办？而且龙玉出世还不知道要闹出多大的动静呢，要是惊动十殿阎王那就惨了。

　　为了不暴露自己，叶晨索性把小兽收进龙玉空间，也不出忘川河了，直接在河里往奈何桥游。忘川河底一片漆黑，什么都没有，叶晨张开领域，顶着水流往上游，没过多久便透过水面远远看到了一座桥。

　　桥上来来往往，有许多的鬼魂，他们排着队走到一个老妪面前，喝下老妪递过来的一碗孟婆汤，然后就变的浑浑噩噩，顺着桥一直往前走，踏上一条羊肠小道。

　　“那是黄泉路。”镜心在叶晨脑海中介绍道，“传说魂魄还阳之前会经过那里，路上会出现许多幻象，迷惑还阳的魂魄，如果有心智不坚定的被幻象迷惑了，就会魂飞魄散，永世不能超生。”

　　“镜心，你说我能不能通过黄泉路回到幻龙大陆？”叶晨忽然眼睛一亮，在脑海中问道。

　　“不可能的，据文献记载，六道轮回力量极大，如果活人进去了就会被搅成碎肉，连带元神也逃脱不了。”镜心没好气道，“你现在知道地狱进来容易出去难了吧。”

　　叶晨撇撇嘴，也没敢反驳，又往桥的另一边看去。

　　桥的另一边是一个华丽的宫殿，不时会有模样奇怪的人押着鬼魂从宫殿里面出来，让鬼魂在桥头排队，等着喝孟婆汤投胎转世。

　　“那里是什么地方？”叶晨在脑海中询问镜心。

　　“那是楚江王的阎王殿吧。”镜心想了想说道，“鬼魂死后，如果生前没有大恶，或者是在地狱服刑期满了，就可以到楚江王那里确认下辈子的命运，然后投胎转世。”

　　“确认下辈子的命运？”叶晨闻言一愣，“什么意思？”

　　“十殿阎王手里都有生死薄，生死薄中记载着幻龙大陆所有涅槃境以下生灵的一生事迹，楚江王会根据生死薄的记载判定你生前是个好人还是个坏人，如果是个大善人，就会让你投胎为人，做名门望族的子女，甚至是做皇子，做帝王，如果你是个坏人，就会让你投胎变成畜牲，或者是去穷苦人家，再或者变成残疾。”

　　“原来是这样。”叶晨这才恍然大悟，“这地府倒是玄妙，竟然能决定这等事情。”

　　“废话，毕竟九幽冥府是天道的一部分，甚至可以称之为另外一个天道。”镜心说道，“幻龙大陆的天道掌管生灵，那么九幽冥府就掌管死灵，不同的是，九幽冥府具象化了，更便于管理，所有的一切都能井井有条。”

　　“镜心，你看那些押解鬼魂的人。”叶晨忽然像是发现了什么，目不转睛的盯着那些押解鬼魂的人。

　　“你说鬼差？怎么？”镜心疑惑道，并通过叶晨的元神观察那些鬼差。

　　地府的鬼差多数是从地府一出现就存在的，不过也有一些不是，就比如说阎罗王手下的两大勾魂使者黑白无常，他们身前是幻龙大陆的人类，白无常本名叫谢必安，黑无常本名叫范无救，二人生前自幼结义，情同手足，人称七爷八爷。

　　有一次二人相约外出，途中下起了大雨，七爷回去拿伞，让八爷在桥上等他，谁知道雨越下越大，八爷不肯失约被淹死，七爷拿了伞回来，发现八爷死了，悲伤之下跳河自尽。

　　死后来到九幽冥府，阎罗王敬佩他们的情义，所以让他们当勾魂使者，也就是人死了之后被生死薄招来地狱，然后他们去捉拿的鬼差，类似的事情在地府十殿阎君中并不少见。

　　“他们的模样难道你不觉得眼熟吗？”叶晨眯着眼睛说道，“紫微宫里，还有那个天酋，跟这些鬼差长得十分相似！”

　　镜心一愣，回想之前肩生四臂的天酋和紫微宫那些或三头六臂，或有四条腿的守卫，再看看这些同样三头六臂或两头八臂的鬼差，不由迟疑道：“莫非我们猜错了？实际上天庭和屠神并没有关系，而是和九幽有关系？”

　　“九幽冥府的人能到幻龙大陆去吗？”叶晨也开始怀疑起来。

　　“文献记载是不可以的。”镜心想了想说道，“鬼差也好，鬼魂也好，最怕阳气，而幻龙大陆阳气极重，所以鬼魂和鬼差都不能去幻龙大陆。更何况他们只有在九幽才能保持神智，一到幻龙大陆，涅槃境的还好说，真圣境以下的马上就会迷失神智，变成浑浑噩噩的元神，如果没人帮他们夺舍重生的话，很快又会被生死薄召到地狱来。而且我也说了，除非通过六道轮回转世投胎，否则地狱是虚空境以下，许进不许出的地方，这些鬼差最强的诸如那两个看守大殿的牛头马面也才涅槃境一重修为，弱一些的诸如那些押解鬼魂的，也就只有真圣境修为甚至是化神境修为罢了，怎么去幻龙大陆？”

　　“不管怎么样，天庭和这地府恐怕会多或少会有些关联，说不定能够调查到什么线索。”叶晨也没继续深究下去，毕竟天庭也好，地府也好，他都不怎么了解，只能慢慢通过和他们的接触去调查。

　　“那个就是三生石吧？”这时，叶晨又看到了奈何桥桥头一块一人高的玉石。

　　玉石前面站着很多的人，都是在看自己前三生的，有人看完之后一脸茫然，有人看完之后哈哈大笑，更有的看完之后掩面痛哭，人间百态，应有尽有。毕竟是看到了自己的前三生，哈哈大笑的或许看见了自己前三世过的幸福，掩面痛哭的或许看到自己错过了前世的情人，反正也就是那么回事。


第五百五十四章 强抢三生石

　　“应该是吧。”镜心也没来过地狱，只是看了文献的记载，所以不太确定，“不过看了半天也没觉得哪里有龙玉啊，叶晨，你看看龙佩有没有反应。”

　　叶晨连忙取出胸前的龙玉，发现龙玉此时正微微发亮，显然另一块龙玉就在这附近！

　　叶晨大喜，但看看上面的奈何桥，却又有些发愁了：“奈何桥一边是楚江王的阎罗殿，另一边过去一条黄泉路，又是不动大明王的秘藏宫，桥上那个孟婆似乎也不简单，这让我怎么找龙玉啊！”

　　“咦？”正当叶晨发愁的时候，奈何桥上的老妪孟婆忽然抬起头来，口中发出一声诧异的轻咦。

　　只见她茫然四顾，忽然将目光锁定在了三生石上，随后扔下手里舀孟婆汤的勺子身形一闪，出现在了三生石前。

　　旁边的鬼魂看到孟婆过来连忙让开，神情十分尊敬。在地府里，几乎每一个鬼都知道孟婆实力强大，虽然鲜少有人看过孟婆出手，但鬼差和年长的鬼魂之间有不少传言说孟婆很有可能比十殿阎君还要强大，之前浮黎元始天尊擅闯地府抢走阴火的时候，只有孟婆拖住了浮黎元始天尊半柱香的时间，而十殿阎王在浮黎元始天尊手里却连三招都撑不过！

　　不过这只是传言罢了，从来没人看到过孟婆出手，而十殿阎王和知道内幕的人自然都不会出来证实浮黎元始天尊的事情，只是十殿阎王都对孟婆十分客气，所以从鬼自然也不敢招惹孟婆。

　　“孟婆大人，怎么了？”过了一会，一个鬼差小心翼翼的问道。

　　毕竟入六道轮回的鬼魂都要喝一碗孟婆汤，孟婆一走，谁来给鬼魂发孟婆汤？

　　忘川河下的叶晨心里一惊，连忙潜得更深了，唯恐孟婆发现自己。

　　“没什么。”孟婆沉默了半晌，若有所思的看了看四周，最后只是摇摇头，又回到了奈何桥上。

　　叶晨暗自松了口气，也若有所思的透过河水看了看三生石。

　　“镜心，你查查文献，看有没有关于三生石的记载。”叶晨忽然吩咐镜心去查文献。

　　镜心一愣，奇怪的透过叶晨看了一眼三生石：“你觉得三生石就是龙玉？”

　　“不知道，你查查就是了。”叶晨说道。

　　镜心二话不说，进入龙玉空间里开始查陆峰生前留下的那些文献记载。

　　很快，镜心就有了结果，文绉绉的将文献原文念给叶晨听：“三生石，相传上古神龙身化轮回前有一个恋人，上古神龙知道自己身化轮回后，将和恋人分隔，所以临死前流下了一滴眼泪，化作三生石。”

　　“还有其他的吗？”叶晨眉头一皱，继续追问道。

　　“没了，就这些。”镜心说道，“看来三生石不是龙玉，恐怕龙玉不是在楚江王手中就是在六道轮回那里。这两个都是棘手的地方啊，楚江王是虚空境强者，六道轮回旁边又住着不动大明王，也不知道是什么修为，不过我估计至少也是涅槃境九重，你一个小小的涅槃境一重根本就无法从他们那里夺得龙玉，恐怕还没进去就已经死了！”

　　叶晨叹了口气，也不急着出去，只是继续藏在忘川河底静观其变，但眼睛却一直没有离开过三生石。

　　直觉告诉叶晨，这块三生石必然和龙玉有些联系！只是奈何桥上有一个孟婆，桥头有个阎王殿，殿里住着一个虚空境的楚江王，叶晨就算有心想要去查看，却也没那个实力。

　　“三生石上旧精魂，赏月吟风莫要论。惭愧情人远相访，此身虽异性长存。身前生后事茫茫，欲话因缘恐断肠。吴越山川寻已遍，却回烟棹上瞿塘。却回烟棹上瞿塘。”

　　正当叶晨左右为难之际，忽然，虚空中传来一阵歌声。这歌声十分悲切苍凉，奈何桥上的鬼魂纷纷怔住了，抬头四顾，却并没有看见唱歌的人。孟婆反应尤为激烈，她舀汤的手忽然顿住，整个人顿时僵硬在了那里。

　　歌声并没有停下，一遍又一遍的唱着这苍凉凄美的歌谣，孟婆忽然抬起头来，脸上满是泪水。

　　“平心，是你吗……是你吗……几千几万年了，你终于又回来了……终于……”孟婆看着六道轮回的方向，流着泪喃喃自语。

　　“娘娘此时不去，更待何时？”这时，虚空中又传来一声大喝，一个身着黑色龙袍的中年男子忽然落下。

　　中年男子的大喝恍若洪钟大吕，瞬间将孟婆惊醒过来，她一把扔下手里的勺子，身形忽然一闪，消失在了奈何桥上。

　　“阎，阎罗王陛下！”楚江王大殿门口的牛头马面大吃一惊，连忙向中年男子下跪行礼。

　　原来这中年男子正是十殿阎王中的阎罗王！

　　忘川河中的叶晨心底一沉，不由屏住呼吸，全力隐藏自己的气息。这可是虚空境的强者啊！虚空境是什么概念？叶晨无法用言语形容，但在归墟遇上的那尊龙神的力量让叶晨至今记忆犹新！

　　那是能够撕裂虚空，毁灭天地的威能！叶晨小小一个涅槃境，或许在幻龙大陆已经是顶尖强者了，但在虚空境强者的面前只不过是一只蚂蚁罢了！

　　“起来吧，将等着投胎的魂魄押回去，待孟婆娘娘回来再说。”好在阎罗王似乎并没有发现叶晨，只是吩咐跪下行礼的鬼差将那些等着和孟婆汤投胎转世的魂魄押回去。

　　牛头马面相互看了一眼，还是不敢忤逆阎罗王，忙应了一声，压着那些魂魄走了。

　　“阎罗王大驾光临，朕有失远迎。”就在这时，楚江王的宫殿里突然传来一个虚无缥缈的声音，紧接着，一名头戴珠冕，身穿龙袍的老者忽然出现在阎罗王身前，向阎罗王拱手行了一礼。

　　“楚江王客气了。”阎罗王满脸堆笑，也向楚江王略一拱手，“朕此来是有事要找你，我们先进去说如何？”

　　楚江王！又是一个虚空境强者！

　　楚江王闻言一愣，却并没有多想，连忙请阎罗王进入殿中。

　　“嗯？”走到殿门处，楚江王忽然停下了脚步，猛地回头看向忘川河，“活人！九幽里怎么会有活人！”

　　“惨了！”叶晨脸色大变，没想到他都已经全力隐藏自己的气息了，楚江王却还是轻而易举的发现了他。

　　果然不愧是虚空境的强者，五感六识强大无比！

　　“叶晨，快跑！”镜心也大惊失色，大叫着要叶晨逃跑。

　　“往哪逃？出去反而死路一条！”叶晨硬着头皮躲在忘川河里说道，“先静观其变，也不知道这忘川河能不能阻挡虚空境强者……”

　　“有人？”阎罗王见状一愣，随后笑着说道，“楚江王，你又不是不知道，如今幻龙大陆的虚空境强者也就只剩下一个人皇了，我们和他也算旧识，他要是来了又何必躲躲藏藏？虚空境以下都进不来九幽，这九幽里面怎么会有活人呢！”

　　楚江王皱着眉头犹豫半晌，虽然知道阎罗王说的有道理，但却还是有些放心不下：“阎罗王稍等，我的确是在忘川河里感觉到了活人的气息，我先去查探一番。”

　　阎罗王又拦住了楚江王，有些不悦的说道：“楚江王，我们都是虚空境的修为，若是你能察觉到活人的气息，那我怎么会察觉不到？”

　　说话间，阎罗王趁着楚江王不注意，左手暗中掐了个法诀，进入忘川河。

　　楚江王一愣，连忙解释道：“阎罗王误会了，我不是这个意思。咦？奇怪，气息消失了……”

　　“楚江王，我看是你的错觉吧。”阎罗王呵呵一笑道，“忘川河水阴冷无比，就连我们虚空境的修为也不敢轻易踏足，就算有活人潜入了九幽又怎么样？藏在忘川河里，恐怕早就已经魂飞魄散了！不足为虑，不足为虑，我们还是先去说正事吧。”

　　楚江王看看忘川河，见河面散发着阴冷的气息，不由放心了一些，便点了点头：“说的也是，是朕多虑了。阎罗王请。”

　　“楚江王请。”

　　看着两位虚空境的强者携手走进了殿内，叶晨这才长出一口气，刚才他的心几乎都快要从嗓子眼蹦出来了，两尊虚空境的强者啊！要是让他们发现自己，那乐子可就大了！

　　“叶晨，你要不要趁现在上去看看三生石？”忽然镜心在叶晨脑海说道，“正好现在没人，那两个阎王进了殿内，你只要小心一些，他们应该发现不了你。”

　　“嗯？”叶晨闻言这才发现，鬼差此时已经全部押着鬼魂回去了，孟婆也不在奈何桥上，楚江王和阎罗王进了殿内，此时的奈何桥旁边没有任何一个人，正是去查看三生石的大好机会！

　　“也好，去看看！”叶晨看了看阎王殿，迟疑半晌，最后还是决定冒险去看看。

　　说着，叶晨悄悄游到忘川河岸边，先露出一个脑袋试探了一下，确认不会有危险之后，这才蹑手蹑脚的爬到岸上，站在三生石面前。

　　才刚一站过去，三生石忽然发出一阵强烈的光芒，叶晨胸前的龙玉也隐隐有些发烫，拉出来一看，只见龙玉自动飞了起来，慢慢靠近三生石！

　　叶晨眼睛一亮，虽然他依旧没有从三生石里感觉到龙玉的气息，但叶晨已经可以肯定，这块三生石绝对就是龙玉！

　　“喂，你，干什么呢！”忽然，一声厉喝将叶晨从欣喜中惊醒了过来，押解鬼魂的牛头马面不知道什么时候回来了，看到叶晨站在三生石前，三生石奇怪的发出光芒，和叶晨胸前的玉佩呼应，牛头马面便大声喝问叶晨。

　　“不好！”叶晨慌忙一挥袍袖张开三千须弥小世界裹住三生石，转身就要冲向忘川河。

　　“竟敢擅动三生石？别想走！”牛头冷哼一声，也张开涅槃领域，身形一闪往叶晨追了过来，手中一杆三叉戟直直的刺向叶晨。

　　叶晨不得已，只能抽身躲避，马面紧随其后，趁着牛头缠住了叶晨，飞到叶晨面前挡住他的去路。


第五百五十五章 虚空镜强者的一击

　　“靠！叶晨，怎么办？”镜心见状忍不住骂了一声脏话，飞出来张开镜心世界护住叶晨。

　　“还能怎么办？打呗！”叶晨苦笑一声，看看身前的马面，又看看身后的牛头。

　　“咦？竟然是活人！”这时，牛头马面也发现了叶晨是个活人，不由大吃一惊，“涅槃境一重的活人！不可能，一个涅槃境的活人怎么会出现在九幽冥府！”

　　“小子，你是何人？怎么进入九幽的，为什么要盗取九幽冥府的三生石！”马面更机灵些，怕叶晨有鬼，便没急着动手。

　　“小子是误入此间，正在找办法回去，三生石对我有大用处，还望二位通融通融。”叶晨眼中精光一闪，向马面拱拱手道。

　　“误入？”

　　牛头马面相互看看对方，显然没有相信叶晨的话。

　　马面迟疑了一下，见叶晨只身一人，这里又是阎王殿门口，心想叶晨也翻不出什么风浪来，他立马凶相毕露，恶狠狠的逼近叶晨一步道：“先随我去见阎君陛下吧，陛下自有决断！”

　　叶晨心里暗骂，要是跟你去见了楚江王，老子还有命在？

　　“小兽，动手！”他也懒得浪费口舌了，直接大喊一声，自己同时冲向牛头。

　　他知道牛头马面是不会轻易放过自己的，所以刚才说话的功夫，叶晨便在镜心世界的掩护下悄悄把小兽放了出来，镜心最擅长的就是制造幻象，以叶晨现在涅槃境的修为，牛头马面自然无法察觉！

　　“吼！”

　　等马面反应过来的时候，小兽已经怒吼着出现在了他的面前，爪子上长长的指甲如同利刃一般划破虚空，抓向马面。马面躲避不及，匆忙用涅槃领域来抵挡小兽，但小兽也不是吃素的，血麒麟乃是天生异种，这一爪下去，马面匆忙间根本就抵挡不住，他的涅槃领域仅仅只是撑了一息的时间便被小兽抓碎了。

　　可惜马面撑着这一息的功夫避开了要害，小兽这一爪只是抓在了他的肩膀上，没能取他性命。

　　但这已经够了，叶晨三千须弥小世界中飞出一条元气神龙，神龙尾巴一甩，直接逼开了牛头，叶晨则乘机用涅槃领域裹住小兽，直接飞向忘川河！

　　“哪里跑！”牛头马面目疵欲裂，怒吼着要追叶晨。

　　好在忘川河距离三生石的位置并不远，牛头马面差了一步，叶晨就已经驾着神龙，一个猛子扎进了忘川河里。

　　“擅闯九幽冥府，杀！”

　　怕什么来什么，正当叶晨以为自己能够逃脱的时候，一个苍老的声音从阎王殿传了出来，紧接着一方大印突破虚空，以肉眼可见的速度迅速变大，黑压压的往叶晨砸来！

　　“楚江王！”

　　叶晨大惊失色，这可是虚空境高手的一击！

　　“啊！”

　　躲是躲不开的，叶晨只得怒吼一声，直接祭出东皇钟，炼狱也从背上抽了出来，大巫金身金光闪闪，将叶晨整个人变成了一尊金色战神，全身的元气顷刻间聚集到了东皇钟和炼狱里，以图硬抗这一击。

　　说时迟那时快，叶晨才刚一扔出东皇钟，抽出炼狱刀，那方大印就已经砸了过来，叶晨狂喷了一口鲜血，东皇钟传出一声清脆的钟声，被这大印砸的倒飞了出去，变成一个小铃铛回到叶晨身上，大印去势不止，又径直砸在炼狱刀上，巨大的力量从炼狱刀上传来，震得叶晨五脏移位，六腑冒火！

　　叶晨咬破舌尖，努力让自己保持清醒，借着大印的力量直接沉入忘川河中，裹着三千须弥小世界游了出去。

　　“哼，逃得了吗！”楚江王身形一闪，忽然出现在了忘川河上空，他捏了个法诀收回那方大印，正想照着忘川河砸下去。

　　“楚江王且慢！”这时，阎罗王也忽然在楚江王旁边现出身来大声阻拦楚江王道，“楚江王，这忘川河水非同小可，你这一印砸下去，冰山地狱和六道轮回还想不想要了？”

　　楚江王眉头一皱，那方大印悬在空中，最终还是没有砸下去。

　　“我就说有活人，你非不信我！现在可好，三生石被他偷走了！”楚江王有气无处发，只好埋怨阎罗王，“现在怎么办？三生石可是上古神龙的眼泪所化，孟婆娘娘回来要是怪罪我们该如何是好！”

　　“依我之见，不如派人沿着忘川河找，谅他一个涅槃境的强者也逃不出我们的手掌心！楚江王你看如何？”阎罗王建议道。

　　“也只能这样了。”楚江王恨恨的看着忘川河，却也毫无办法。

　　“那就这样，你冰山地狱的人从上流开始找，我拔舌地狱的人则从下流开始找，一有消息，马上就通知你。”阎罗王二话不说，直接分头行动。

　　“还愣着干什么，快吩咐下去啊！”楚江王憋了一肚子的火没处发，只好大声吼牛头马面，“要是找不回三生石，你们全部都得在冰山地狱里呆一千年！”

　　牛头马面吓得抖了三抖，连说话都不利索了：“是是，小的这就去，这就去！”

　　“那我也回去吩咐一下，只要找到他，马上就来通知你。”阎罗王说道。

　　“有劳阎罗王了。”楚江王点了点头，客气道。

　　阎罗王也没说什么，只是向楚江王略一拱手，便直接消失在了奈何桥。

　　话分两头，叶晨沉入忘川河中后几乎要晕厥过去，楚江王那一击威力十分强大，叶晨施展了大巫金身，又祭出东皇钟和炼狱全力抵挡，却依旧受了重伤，涅槃领域直接破碎，掉进忘川河之后，他只能接着急促的水流，强提一口元气顺流而下。

　　也不知道过了多久，叶晨的意识逐渐变的模糊，胸中那一口元气渐渐散去，他的上下眼皮开始打架，终于快要撑不过去了。

　　“叶晨，你千万别睡啊！给我醒醒！”镜心急了，不停的在他脑海里呼喊，“马上就快要到地狱三头犬那里了，你撑着点！”

　　叶晨嘴巴蠕动了几下，似乎要说什么，但意识模糊的他却连神念都动不了，更别提是说话了。

　　镜心急的像是热锅上的蚂蚁，团团乱转，但却毫无办法。忘川河水冰冷无比，仅仅一滴就足以让镜心受创了，镜心也无法出来救叶晨，除了干瞪眼和大声在叶晨的脑海里叫喊之外，什么都做不到。

　　叶晨迷迷糊糊的，也不知道过了多久，他忽然感觉有人在用什么东西捅他。他勉强把眼睛睁开一条缝，却看见一个老者坐在船上，手里拿着一根竹篙轻轻的戳自己，船上除了老者之外还有一只长着三个脑袋的狗，正是地狱三头犬！

　　“还活着还活着！艄公，麻烦你快把他救上来！”迷迷糊糊间，叶晨听到地狱三头犬欣喜的对那老者大喊。

　　老者连忙用竹篙把叶晨拉到船边，抓住叶晨的衣领将他提到船上。

　　叶晨再也撑不住了，他用体内仅剩的一丝元气放出龙玉空间里的小兽，随后就昏迷了过去……

　　“啧啧啧，这小子，也不知道该说他运气是好还是差了。”藏在虚空里的邪皇目睹了全部过程，摇头苦笑着说道，“我煞费苦心引开孟婆，又托阎罗王缠住楚江王让你去偷龙玉，谁知道你那样也能被牛头马面发现，不过受了楚江王一击还没死，也算是不幸中的万幸了。”

　　说着，邪皇拎起他那玉葫芦，往自己嘴里灌了一口酒。

　　“接下来就没我什么事了，阎罗王应该会找到这小子带回阎罗殿去，按照这小子以往的尿性，只要炼化了这块龙玉，应该可以突破涅槃境四重，再练成大巫金身的第四转，加上归墟秘术开辟出来了上丹田和中丹田，还有三千须弥小世界，东皇钟，炼狱刀，镜心，战胜一个涅槃境六重的高手应该没问题。他妈的……不数不知道，一数发现这小子浑身都是宝！”邪皇喃喃的骂了一句，脸上也不由露出些许羡慕的神色来。

　　邪皇说完又看了一眼那个救下叶晨的艄公，忽然愣住了：“咦？这艄公是谁？修为不简单啊……”

　　他皱着眉头，右手拇指在其他四指上不停的游动，指尖隐隐透出一道玄妙的元气，这是虚空境强者才会的神通，推演天机！

　　修为到了虚空境，涅槃领域就已经有了一定的天道法则之力，甚至可以算作是一个世界的雏形了，这个境界的强者对天道的理解有了更深的层次，可以掐指巡纹，推演天机，通过去，晓未来！

　　邪皇算了半天，眉头却愈发的皱在一起，因为不管他怎么推算，发现自己竟然连那个老者的一点信息都算不出来！

　　会出现这样的情况只有两种可能，一种是老者的修为比邪皇要高，所以邪皇无法算出老者过去未来，另外一种可能就是有人遮蔽了天机，让邪皇无法推算出来！

　　不管是哪一个，可以肯定的是，这摆渡的艄公恐怕没那么简单！

　　邪皇犹豫了一下，想着要不要下去会会那个艄公，却见艄公把叶晨拉上船之后，拿了一颗丹药出来，掰开叶晨的嘴喂给他。

　　“咦？这是龙域的丹药！难道这老头是龙域的人？”邪皇看到丹药愣了一愣，一脸惊讶道，“也不对，不管再怎么隐藏，龙域毕竟是幻龙大陆的王者，身上必然会有或多或少的龙威，可这老头却根本没有。”

　　邪皇盯着老头又看了半晌，时刻观察着老头的一举一动，发现老头似乎并无恶意，反倒时不时的给叶晨喂一颗疗伤丹药，帮助叶晨调理体内受损的五脏六腑和紊乱的元气。

　　“这老头到底是谁？他想干什么？”邪皇愈发疑惑了，毕竟叶晨事关量劫，马虎不得。

　　不过邪皇并没有贸然冲下去，只是藏在虚空中静观其变。

　　而小兽却不比邪皇，每次艄公给叶晨喂丹药的时候，小兽都要先挡在叶晨面前，闻一闻艄公手里的丹药，确认没有问题之后，这才敢让艄公喂给小兽。


第五百五十六章 重伤

　　“哼，要是艄公现在想杀这小子还用得着丹药？无知的野兽！”地狱三头犬见状冷哼一声，不屑的看着小兽。

　　“吼！”小兽闻言大怒，身子微微往后倾斜，向地狱三头犬低吼。

　　“呵呵呵，两位别吵，我这船小，可容不下你们在这打。”艄公和善的笑道，“这血麒麟也是忠心护主，怪不得他。”

　　三头犬不屑的呲了呲满嘴獠牙，别过头不再理会小兽。

　　“老人家，有礼了。”这时，镜心也从叶晨体内飞了出来，向艄公行了一礼道。

　　“有礼，有礼。”艄公微微欠身，权当是还礼了。

　　“老人家，敢问您是何人，为什么要救我们？”镜心客气的问道，眼里带着怀疑的神色。

　　镜心毕竟曾经是大能强者的法宝，自然眼光毒辣，他一看到这艄公就感觉到了他实力强大，所以不敢怠慢。

　　“我？我只是一个摆渡的艄公罢了。”艄公一边撑着手里的竹篙，一边不紧不慢的说道，“地狱三头犬用他的一瓶毒液做交换，让我渡这个年轻人，我没理由推辞。”

　　镜心闻言一愣，感激的看着地狱三头犬。

　　“不必如此，这小子饶了我一命，我现在救他一命，以后两清。”地狱三头犬冷冷的说道，“你们到底在奈何桥做了什么？竟然受了这么重的伤！”

　　镜心不敢说叶晨抢了三生石，只是推说不小心被发现了，所以受了这么重的伤。好在地狱三头犬也没多想，毕竟在阎王殿门口抢三生石这样的事情，基本上有点脑子的人都干不出来，所以并没有继续追问。

　　“老人家，他不会有事吧？”镜心担忧的看着昏迷不醒的叶晨。

　　受了那么重的伤，就算叶晨是个铁人也要报废啊，刚才镜心虽然出不来，但却也看见了艄公给叶晨喂了好几枚丹药，可是叶晨的伤势一点起色都没有，呼吸十分微弱，体内的经脉几乎寸寸断裂，由不得镜心不担心。

　　“我已经给他吃了疗伤的丹药，如果能挺过今天的话，就不会有事了。”艄公看了一眼叶晨道，“不过这年轻人本事倒是不小，我在忘川河摆渡这么多年，还从来没看过有人跳进忘川河还能活的。”

　　“他以前在机缘巧合之下炼化了一滴忘川水，所以不惧忘川河的力量。”镜心随便解释了一句，也不知道从哪里拿了一条毛巾出来，帮叶晨擦拭着头上的水，然后竖在叶晨身旁闲聊。

　　镜心也读了那么多的文献，见多识广，也算得上博古通今了，这老人家知道的也不少，两人倒是什么都能聊得起来。反倒是地狱三头犬一直插不上话，索性自己一个人去了船尾，趴在甲板上修炼起来。

　　这条小船的目标并不是河岸，只是在忘川河中间随意漂流。好在这忘川河十分宽阔，又萦绕着浓雾，两岸的人几乎看不到河中心，除非是虚空境的强者，否则连神念也无法探过来，反倒是比岸上安全许多。

　　九幽冥府之中并没有白天和夜晚，不过镜心看到小兽渐渐的犯困，趴在叶晨旁边睡着了，他就知道一天已经过去。看着仍旧昏迷的叶晨，镜心担忧不已，时不时的用毛巾擦擦叶晨头上的虚汗。

　　“小……小雪……等我……”

　　忽然，镜心听见叶晨说话了，他顿时大喜，连忙看向叶晨，却发现叶晨两颊通红，额头上竟然隐隐冒着热气！

　　“老人家，你快来看看，他这是怎么了！”镜心急了，连忙大声喊艄公过来看。

　　艄公只好放下手中的竹篙走到叶晨旁边，伸手一探叶晨的额头，发现烫得吓人，敲个鸡蛋上去都能煮熟了！

　　“发烧了。”艄公取出一枚丹药喂给叶晨，一边对镜心说道，“不用担心，只要他的烧退了，就没有性命危险了。”

　　镜心不由皱起了眉，目不转睛的看着叶晨，心里暗暗着急。

　　他没给叶晨吃丹药，因为他看得出来，艄公喂给叶晨的丹药都不是凡品，就连叶晨手里最拿得出手的生生造化丹都不及其万分之一，如果连这样的仙丹妙药都没有用，叶晨身上带的那些丹药就更不用说了。

　　“小雪……父亲……娘……”

　　叶晨又在无意识的喃喃自语，都已经这副模样了，他心里却还是惦记着这几个生命中最重要的人。

　　镜心看着叶晨默然无语，这个年仅二十五岁的少年身上背负了太多太多，父母，宗门，再后来是整个幻龙大陆。镜心自认要是换成了他，他肯定会崩溃的。

　　“这年轻人活生生的一个人，又只有涅槃境一重修为，怎么会来九幽冥府呢？”艄公看了一眼叶晨，疑惑的问道。

　　镜心迟疑了半晌，缓缓说道：“为了守护他想要守护的人，硬生生冲动的撕裂虚空来了这里，想要变得更加强大。”

　　艄公闻言一愣，诧异的看着镜心：“撕裂虚空？可他才涅槃境的修为啊！”

　　镜心没有继续说下去，只是默默的看着叶晨。

　　艄公见镜心不愿意多说，便也识趣的不再追问，只是用竹篙有一下没一下的撑着水，让小船不会偏离方向。

　　叶晨一直发了四五天的高烧，期间时不时发出一声无意识的呢喃，就像是个孩子一样。镜心和艄公轮流照顾叶晨，小兽也会逼出精血，让叶晨喝下。

　　终于，叶晨的烧总算退了，醒来的时候他一眼就小兽正趴在自己的脑袋旁边呼呼大睡，地狱三头犬独自坐在船尾修炼，而镜心则正在和艄公有一搭没一搭的闲聊。

　　“叶晨，你醒了！”镜心马上发现叶晨醒了过来，惊喜的飞到叶晨面前，一脸关切，“怎么样？伤没问题了吧？”

　　叶晨强撑着坐起来，茫然的看着四周：“这是什么地方？”

　　“这里是忘川河，地狱三头犬和那位老人家救了你。”镜心说道。

　　地狱三头犬睁开眼睛，淡漠的看了叶晨一眼，随后又重新闭上眼睛继续修炼。

　　“多谢两位救命之恩。”叶晨也不在意，恳切的向地狱三头犬和艄公道谢。

　　“不用谢我，年轻人，你的伤还没好，还是尽快恢复一下吧。”艄公慈祥的笑着说道。

　　叶晨正要说话，却感觉胸口传来剧烈的疼痛，让他咳嗽不已。

　　“先治疗一下体内的伤势吧，其他事情我们慢慢再说。”镜心轻轻拍打着叶晨的后背说道。

　　叶晨也知道自己现在的情况不容乐观，便点了点头，盘膝坐在船里，查看自己体内的伤势。

　　毕竟是虚空境强者的一击，饶是叶晨全力抵挡，还是受了不小的内伤，体内的经脉几乎没有一条是好的，五脏六腑全部移位，涅槃领域里好不容易长出来的草木全部都被破坏了，好在艄公的丹药十分神奇，吊住了叶晨的一口气，否则叶晨早就已经魂飞魄散了！

　　不过这样的状况，就算叶晨治好了伤，恐怕修为也会倒退许多，重新回到涅槃境一重前期的水准。

　　这倒是不算什么，叶晨现在得到了龙玉，就算修为倒退，也能重新借助龙玉马上恢复过来，并且更进一步，所以叶晨并不在意。

　　只是经脉断成这样却十分棘手，叶晨吞了几枚生生造化丹，借助丹药的力量慢慢修复这些受损经脉，好在他修炼了大巫金身，虽然没有修炼到第四转用阴火淬炼经脉，但他的痊愈能力较强，配合生生造化丹的药力，却还是花了一个多月的时间才恢复过来。

　　这一个多月来，叶晨一直呆在小船上，除了恢复修为之外，偶尔也会和艄公或者是地狱三头犬聊上几句。好在叶晨现在最不缺的就是时间，反正九幽冥府的时间和幻龙大陆不一样，叶晨得到了一块龙玉，也没有像之前那样着急了。

　　镜心说这艄公不简单，叶晨试着想要探出点信息来，只可惜这艄公嘴风严密，只要关于自己的事情，一律三缄其口，打个哈哈就混过去了。

　　叶晨试了几次，见套不出来索性也就放弃了。不管怎样，这个艄公也是他的救命恩人，叶晨不想惹恼了他。

　　“我们这是要去哪里？”伤势差不多快好的时候，叶晨发现小船也在逐渐开始靠岸，便疑惑的问道。

　　“去焦热地狱。”地狱三头犬站起来抻了个懒腰，不咸不淡的说道，“你现在肯定已经成了九幽冥府的通缉犯，只有焦热地狱能暂时让你躲一躲了。”

　　“焦热地狱？”叶晨一愣，却不知道这焦热地狱是哪个地狱。

　　“焦热地狱和阿鼻地狱相邻，自从阿鼻地狱成为禁地之后，焦热地狱便没人理会了，久而久之，就成了一个三不管的所在，里面势力错综复杂，用来藏身再好不过。”地狱三头犬解释道。

　　“可我现在是一个活人，不管走到哪里都会引人注目的吧？还不如找个没人去的地方躲起来呢！”叶晨闻言苦笑道。

　　“年轻人，这你不用担心，只要随身带着此物就行了。”艄公说着，从怀中摸了一枚竹牌出来递给叶晨。

　　这竹牌似乎是新砍下来的竹子所制，遍体翠绿，上面刻着一个难以辨别的鬼字，拿在手里冰冷异常，隐隐散发着极其强大的阴气。

　　“只要带着这枚竹牌，你体内的生气就会被隐藏起来，让常人难以察觉你是一个活人，你尽管放心大胆的去焦热地狱就是，等过了这阵风头，再出来找找有没有离开九幽的办法吧。”艄公说道，“这竹牌是我闲着无聊做的，我本来就是个鬼魂，拿着也没什么用处，就送给你吧。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，这东西对于现在的他来说，无异于是寒冬腊月里的暖炉啊！

　　“多谢老人家！”叶晨连忙道谢，将那竹牌贴身收好。

　　小船的速度似乎快了许多，没过多久，叶晨等人就被艄公送到了岸边，一番辞别后，叶晨也不知道接下来要去什么地方，索性看着地狱三头犬，全凭他吩咐。


第五百五十七章 神道

　　地狱三头犬想了想，最后说道：“先去半步多吧，那里是焦热地狱的一个小城池，应该会比较安全些。”

　　“好，你带路吧。”叶晨自然没有异议，便直接让地狱三头犬带路。

　　正好他现在急需找一个地方炼化龙玉提升修为，半步多正合适。

　　地狱三头犬也没说什么，带着叶晨飞了一炷香的时间，便远远看到了一个城池。

　　九幽冥府中的城池和幻龙大陆的城池差不多，不过似乎要繁华一些，城墙上还挂着大红灯笼，城门并没有守卫，所有的鬼魂都可以随便进出。

　　半步多里的鬼魂实力大多数都是真圣境左右，偶尔会有几个涅槃境的，好在叶晨身上有艄公给的竹牌，所以并没有暴露身份。有生灵的地方就会有纷争，有纷争的地方就会有江湖，九幽冥府自然也不例外。地狱三头犬说，半步多的势力大概可以分成三股，首脑都有涅槃境五重天的修为，在幻龙大陆，已经是老祖级别的人物了，就连幻龙九尊也要向其下跪。

　　然而在这九幽冥府，涅槃境五重只能算是中上水平而已，三个涅槃境五重的强者也就只能在像半步多这样的城池里逞逞威风，要是去十殿阎王麾下，最多当个微末的小官就已经很不错了！

　　叶晨听的苦笑不已，他觉得自己以前实在是太坐井观天了，在幻龙大陆的时候，叶晨觉得涅槃境一重十分强大，只要跺跺脚，就足以让整个幻龙大陆抖三抖！真圣境虽然要次一些，但一个真圣境一重的强者就已经有了成立一个二流势力的资格，真圣境九重更是可以成立一个顶尖的二流势力，地位仅次于涅槃尊者之下。

　　但去了无天上镜之后叶晨才发现，原来涅槃境的高手也并不是那么的稀有，一个天庭里面，仅仅分封一方的尊者手下就有五个涅槃境一重的高手，而真圣境的却只能给他们当手下！

　　叶晨本以为这已经够夸张的了，可现在到了九幽冥府叶晨才发现，这里的涅槃尊者更不值钱，之前给楚江王守门的牛头马面就有涅槃境的修为，而这一个焦热地狱的小城池，更是经常会有涅槃境强者从你身边经过，甚至是老祖级别的涅槃境五重都只能在这种地方逞逞威风！

　　这让叶晨有些无奈，他拼死拼活的从十七八岁开始修炼，到现在二十五岁有了涅槃境的修为，本以为凭着这个也能算是一名强者了，可没想到强中更有强中手啊！

　　“先找个地方住下来吧，等你身上的伤完全好了之后再做打算。”地狱三头犬一边带着叶晨在城池里走，一边说道，“这里有一个半步多客栈，是这座城池城主建造的，里面专门用来收容十殿阎王那里逃出来的鬼魂，听说这半步多的城主和血海那位有些关系，所以就连十殿阎王，也不能拿他怎么样。”

　　“说起十殿阎王，我倒是想起个事来。”叶晨忽然抬起头来说道。

　　“什么？”地狱三头犬回头看了叶晨一眼，疑惑的问道。

　　“十殿阎王手下不是那些鬼差，他们都是鬼魂所化吗？”叶晨问道。

　　“有一部分是人类的鬼魂所化，比如阎罗王殿下的黑白无常。”地狱三头犬回答道，“另外一部分则是九幽冥府一出现，就生存在这里的，就像我一样。”

　　“九幽冥府一出现就生存在这里的鬼差，是否都是长得三头六臂，或者是牛头马面这等奇怪的模样？”叶晨继续问道。

　　“有的是，有的不是。”地狱三头犬想了想说道。

　　“长成这样的鬼差，他们是魔兽所化吗？”叶晨又追问道。

　　他觉得这是问题的关键，只要搞清楚这个，就能知道天庭的来历了。

　　“不是。”地狱三头犬摇了摇头，“这些鬼差是入了神道的。”

　　“神道？”叶晨一愣，疑惑的看着地狱三头犬，“神道是什么？”

　　“这个我也不知道，反正那些鬼差可以称之为神，他们能够调动九幽冥府的力量，在九幽冥府内，一个涅槃境一重的鬼差和同为涅槃境一重的我打起来，绝对是那个鬼差会赢。”地狱三头犬说道，“那些在十殿阎王那里生死薄登记过的鬼魂就更不用说了，就算有涅槃境二重的修为，鬼差只要勾勾手指头，就能将他们制服。”

　　“你突然问这个做什么？”地狱三头犬又奇怪的问道。

　　叶晨眼中精光一闪，但只是摇了摇头：“没什么，好奇而已。”

　　嘴上这么说，叶晨却在心里吩咐镜心，让他去陆峰留下的文献里查查神道是什么。

　　“这么快就发现神道了？看来这趟地府之行，也不是全无用处嘛。”叶晨不知道的是，这时候隐藏在虚空中的邪皇看到这副模样不由挑了挑眉，自言自语的说道，“只可惜发现了神道又有什么用，天庭跟神道的确是有关系，但跟这地府可是半点关系都没有啊。”

　　“黄天傀儡手里掌握的是天书，九幽冥府的生死薄是地书，虽然同为神道，但却又可以分为天神和阴神。叶晨，你查的方向还是错了。”邪皇叹了口气，摇着头说道，“算了，等收拾完了天庭之后，你到了尊者会，我自然会一五一十的把这些事情全部原原本本的告诉你。”

　　就在邪皇喃喃自语时，叶晨他们已经来到了一家客栈面前。这家客栈毫不显眼，里面看上去并没有多少人，只有一个小二模样的真圣境鬼魂坐在柜台后面，百无聊赖的打着哈欠。

　　叶晨一进去，小二立马、眼睛一亮，满脸堆笑的迎接上前：“两位前辈是打尖还是住店啊？”

　　“住店。”地狱三头犬冷冷的说道，“给我们两间密室。”

　　小二闻言一愣，上下打量了一番也叶晨和地狱三头犬，嘿嘿一笑道：“两位是从十殿地狱跑出来的吧？你们放心，在半步多的密室里，保证十殿阎王来了也不敢把你怎么样！不过这费用嘛……”

　　地狱三头犬也不说话，只是看着叶晨。

　　叶晨也不是傻子，马上就明白了地狱三头犬的意思，二话不说直接取出一储物戒指的元气丹说道：“我们住一年，一百万元气丹够不够？”

　　“元气丹？”小二愣了一愣，神色怪异的看着叶晨。

　　“九幽冥府是不用元气丹交易的！”地狱三头犬皱着眉道，“以物换物，你得拿天才地宝出来交易。”

　　“原来是这样。”叶晨只好无奈的收回元气丹，找了一会，又拿出两株数万年的灵芝来，“这个行不行？”

　　好在叶晨的储物戒指里有不少从陆峰洞府里得到的天材地宝，本来是要留着用来修炼大巫金身的，但现在看来除非叶晨有了虚空境的修为，否则是不可能从阎王手里得到阴火了，索性就拿这些天材地宝来换个容身之所。

　　那个小二接过叶晨手里的灵芝，上看下看左看右看，还撕下指甲大小的一块来，送进自己嘴里，确认没问题之后，小二这才喜笑颜开的说道：“没问题，两间密室住一年，两位前辈里面请！”

　　说着，小二前头带路，领着叶晨和地狱三头犬来到后院，这后院看起来十分稀松平常，中间竖立着一个亭子，旁边是几个花圃，其他就什么都没有了。

　　小二带着叶晨和地狱三头犬走到亭子那里，只见他捏了个法诀，亭子里的桌子和石凳突然移向一旁，露出一个台阶来。

　　“两位前辈请。”小二说了一声，带头走进了台阶。

　　沿着台阶一路向下，很快叶晨就来到了一个巨大的石室之中，不得不说，这半步多的客栈掌柜挺会做生意的，明明是一个石室，但他却在这里布置了幻阵，只要不仔细看的话，这里就和外面没什么区别，甚至景色比外面还要好的多了。

　　四周有山有水，所谓的密室，则是建造在地下室里的院落，在这住一年的话倒也还算舒服。

　　小二带着叶晨和地狱三头犬来到相邻的两个院落，忙里忙外的帮他们收拾好房间，这才离开。

　　叶晨大病初愈，还没吃过东西，现在好不容易轻松了些，再加上这院落里正好有厨房，他索性从龙玉空间里找了一些魔兽肉和可以用来做菜的低级灵药，简单做了一些吃的。

　　配上一壶小酒，叶晨一直紧绷的神经顿时放轻松了不少。和小兽美美的吃了一顿之后，叶晨便找了个房间，用涅槃领域布下层层阵法，又吩咐小兽护法，他这才将那块三生石从龙玉空间里拿了出来。

　　“叶晨，这块三生石真的是龙玉吗？”镜心看着一人高的三生石，脸色怪异道，“怎么这么大？”

　　“三生石是三生石，龙玉是龙玉。”叶晨说道，“如果我没猜错的话，龙玉应该就在三生石里面。”

　　“那我们把三生石剖开看看？”镜心建议道。

　　“不着急，我想先看看我的前三生。”叶晨饶有兴趣的打量着三生石说道，“镜心，你知道三生石要怎么用吗？”

　　“你把手放在那里，闭上眼睛，什么都不用想就能看到自己的前三世了。”镜心说道，“不过我劝你还是别看比较好。”

　　“为什么？”叶晨一愣，疑惑的看着镜心。

　　“万一你的前三世是个丑八怪，或者是有什么凄惨悲凉的爱情，多苦多难的身世呢？”镜心说道，“看完了之后，要是回到遇上了你前世的情人，你怎么办？”

　　叶晨闻言还真有些犹豫了，镜心说的也没错，不怕一万就怕万一，要是回去之后遇上了前世的情人，那他该如何自处？

　　不过叶晨还是按捺不住自己的好奇心，看着镜子犹豫半晌道：“应该没那么巧合吧……”


第五百五十八章 涅槃镜四重天

　　“那你就看去吧。”镜心耸耸肩，也没说什么。

　　叶晨小心翼翼的把手放在三生石上面，闭上眼睛，屏蔽了自己脑海中的一切杂念。

　　三生石发出一道光芒，迅速冲进叶晨的眉心，叶晨整个人忽然就愣住了。那道光芒进入叶晨眉心之后，变成了一条神龙，神龙发出一声长吟，摇头摆尾的钻进了叶晨识海中。

　　紧接着，叶晨听到一声嗡响，一股庞大的元气从叶晨的识海中冲了出来，这是龙元！

　　叶晨又惊又喜，来不及多想，连忙调动体内的元气将这些龙元引入丹田。顿时，叶晨的脑海中似乎出现了一个空灵缥缈的声音，原本晦涩不明的天道法则在这一瞬间变得清晰无比！

　　荒凉的涅槃领域开始恢复了春色，绿油油的小草突破泥土的束缚钻出地面，树木的枝桠开始伸展，不多时，就从一颗小树苗长成了参天古树。

　　地面忽然裂开，一条条小溪，一条条河流从泥土中涌出来，滋养着花草树木，天空中多了一轮火红的太阳，肆意的挥洒着他的热情，河流上空出现了水蒸气，变成云朵，被五行之金一引，一道惊雷乍然落下。

　　刹那间，风云变色，呼啸的狂风吹动树木，云朵中的水蒸气又落下来，这些可爱的小精灵跳跃在山川草木之间，飞舞在大地泥土之上，滋润万物生长，最后又重新回到河流中。

　　五行循环，涅槃境二重！

　　叶晨大喜，五行循环一成，叶晨体内的元气源源不断的涌入他丹田中，涅槃领域再次扩大，镇压领域的神龙长吟一声，摇头摆尾的冲出来，强大的龙威以叶晨为中心，向四周扩散。

　　好在叶晨早已经布下了禁制，否则这么大的动静，必然会惊动不少的人。

　　仅仅只是突破了一个境界，叶晨还不满意，龙玉的力量也还剩下很多。叶晨一鼓作气，开始修炼涅槃境第二重。

　　这时候，三千须弥小世界的好处就体现出来了。相较于普通涅槃境二重的强者，叶晨涅槃境二重修炼起来要简单许多，别人要继续使涅槃领域出现五行之力，而叶晨因为在第一重的时候就已经形成了五行循环，所以第二重开始，只需要用元气扩宽领域就行了。

　　领域的扩宽需要大量元气，这对于有龙玉帮助的叶晨来说并非难事，他一路高歌猛进，三千须弥小世界几乎以肉眼可见的速度慢慢变大，从原本方圆不过数十里的范围，很快就成了方圆百里，而且还在迅速增长中！

　　叶晨的气势越来越强大，涅槃境二重，涅槃境三重，涅槃境四重……最后，一直到涅槃境四重的时候，叶晨这才停止突破。而叶晨的涅槃领域却还在继续变大，新生的土地上出现花草，矿藏，溪流，一直扩展到方圆八百里，龙玉所产生的那股强大元气终于消耗殆尽了，而叶晨也睁开了眼睛，一脸新奇的看着自己。

　　“这，这就是涅槃境四重的力量吗？”感觉到体内汹涌澎湃的元气，叶晨忍不住惊叹起来，“没想到涅槃境四重竟然会如此强大！我现在甚至感觉自己连一座山都能夷为平地！”

　　“你终于醒了。”镜心见叶晨睁开眼睛，便打着哈欠，从他身上飞了出来，“只是涅槃境四重而已，这就得意忘形了？把一座山夷为平地不算什么，能凭空创造出一座山来，那才叫本事呢！”

　　“凭空创造一座山？”叶晨闻言一愣，“你是说在领域里面吗？这我也能做到啊。”

　　“不不不，不是在领域里面，而是在幻龙大陆，在真实的世界里凭空创造出一座山！”镜心掷地有声的说道。

　　“那岂不是成造物主了！”叶晨无语的看了镜心一眼道，“恐怕至少也要虚空境的修为才有这本事吧？”

　　“涅槃境五重就可以做到。”镜心摆摆手道，“这算不上造物主，武者修为到了涅槃境五重之后，涅槃领域就有了五行循环，参悟这些五行循环，从而掌握其中的天道，再运用到战斗中。”

　　“比如说你掌握了五行之土那一部分天道，就能凭空创造出一座山峰，你掌握了五行之水那部分天道，就能凭空创造出一条河流，其他的也是这样。”镜心继续说道，“但这并不能算是造物，或者说，只能算是造物的一部分，因为你创造出来的东西并不属于你，举个例子说，比如你创造了一座山，你在哪里创造的，那座山就只能在哪里，你不能决定那座山能不能长出植物，也不能决定那座山里能不能有矿藏，这些都归天道管。真正有造物主那种修为的人，是可以创造生灵的！”

　　“创造生灵！”叶晨心里顿时泛起了惊涛骇浪，“那岂不是要跟创造了我们的上古神龙王一样强大？恐怕至少也要圣王境的修为吧！”

　　“就是圣王境。”镜心点了点头道，“传说中圣王境的强者能够移山填海，捏泥造物，甚至逆转时空！”

　　叶晨听得神往不已，逆转时空啊！这是何等强大的实力！

　　“不过现在这些对于你来说还早，你现在要做的是参悟如何在涅槃领域之外凭空造物，这样才能突破涅槃境五重。”镜心又说道。

　　叶晨点了点头，顺势从床上站起来伸了个懒腰，他浑身的骨节顿时像是炒豆子一样，噼里啪啦一阵爆响。

　　“我修炼了多长时间？”摸摸传来些许饥饿感的肚子，叶晨不由问道。

　　“差不多半年的样子吧，我和小兽闲的都快长草了。”镜心没好气的说道，“地狱三头犬过来了几次，托我给你带个话，说你现在已经成了整个地府的通缉犯，他说他救了你一次，不欠你什么了，所以不再跟着你冒险，就先走了。”

　　叶晨闻言眉头一皱，不过却也没说什么。毕竟当初地狱三头犬是被迫给他当向导的，甚至没有立下说要效忠叶晨的誓言，叶晨身受重伤的时候，地狱三头犬完全可以杀了他，但他却反而救了他一命，叶晨还有什么好说的？

　　“走了就走了吧，不过接下来我们就只能自己在九幽冥府闯荡了。”叶晨苦笑道，“虚空境啊，还不知道要在地府修炼到猴年马月呢！也不知道小雪现在怎么样了……”

　　“你就省省吧，我们来地府才多久？幻龙大陆现在恐怕还没过去一个时辰呢，有什么好担心的。”镜心没好气的说道。

　　“也是。”叶晨自嘲的笑了笑，便也不再担心韩雪和父母的安危了。

　　随便洗了个澡，叶晨将没了龙玉之力而变成碎片的三生石随手放进龙玉空间里，心里暗自觉得有些可惜。他本来还想借这个机会看看自己的前三世来着，没想到龙玉竟然会在他一摸到三生石的时候就突然钻出来，让他没能看到自己的前生。

　　好在叶晨也只是一时好奇，虽然没看成，但也并不觉得有什么，收好三生石之后，又出去忙活了起来。

　　半年不吃不喝，叶晨虽然肚子不饿，但嘴巴也“饿了”，趁着现在修为突破心情不错，叶晨便随意用龙玉空间里面现有的材料炒了几个小菜，喝着猴儿酿，开始考虑接下来要做的事情。

　　当务之急自然是要先提升自己的修为，只有尽快突破虚空境，叶晨才能尽快回到无天上镜，救出自己父亲和韩雪。不过话又说回来，这趟地府之行似乎并没有叶晨想象的那么糟糕，或许也能算是一个机缘也不一定。

　　首先撇开得到了一块龙玉不谈，光是九幽冥府的时间和幻龙大陆的时间不一样这点，就已经算是一个大好事了。幻龙大陆一天九幽冥府就是百年，叶晨就算是在九幽呆上一千年的时间，幻龙大陆也才刚刚过去十天而已。

　　十天的时间，天庭也好，屠神也好，还是叶晨的其他仇家也好，他们什么都做不了，而叶晨却能够不断突破修为！

　　叶晨还就不信，一千年的时间自己会突破不了虚空境！

　　不过虽然是这样，但叶晨还是不想在这样的地方呆上一千年，毕竟自己是个活人，还抢了九幽冥府的三生石，呆上一千年的话，指不定哪天就被发现了。所以能早点离开，叶晨还是会尽量早点离开的。

　　要尽快提升修为也不是没有办法，通过奇遇就是了。想到这里，叶晨马上就把目光锁定在了阿鼻地狱，血海，这些九幽禁地上面。

　　大危险往往伴随着大机缘，去这些禁地走一遭的话，叶晨自信就算不突破虚空境，至少也能再突破一两个境界！到时候有了老祖级别的实力，在这九幽也能更安全一些。

　　“呜呜呜呜……”

　　正当叶晨想着要先去哪个禁地的时候，忽然外面传来一阵哭声打断了他的思路，好像是个女子，哭的十分悲切凄凉。

　　叶晨一愣，只好放下手里的酒杯抬起头来，神念一探，却发现哭声是从隔壁门外传来的。

　　迟疑半晌，叶晨最后还是决定不要多管闲事，毕竟自己现在都已经是泥菩萨过河自身难保，还是别引火烧身比较好。

　　门外的女子继续哭着，也不知道是错觉还是什么，叶晨只觉得那哭声似乎更加凄惨了，听的叶晨也不由心里一酸，忍不住动了恻隐之心。

　　“算了算了，出去看看吧。”无奈之下，叶晨只好再次放下手里的杯子，抱着还在大快朵颐的小兽站起来，往院外走去。

　　“喂，你什么时候能不要这么多管闲事啊？”镜心没好气的叫住叶晨道，“你现在可是十殿阎王的通缉犯，别引火烧身了！”

　　“那总不能坐着听人家哭吧？”叶晨无奈的说道，“再说了，地狱三头犬一走，我们就跟没头苍蝇似得，连接下来要去哪里都不知道，还是先去看看吧，棘手的话就不管，如果事情不大，帮帮她让她跟我们一起同行，不也是方便我们自己吗。”


第五百五十九章 逆天改命

　　“随便你，你自己要去找死的，可别怪我没提醒你。”镜心见叶晨这么说，也只好不再阻止。

　　叶晨走出院子，只见外面正坐着一个女孩，看上去也就二八年华，身上穿着一袭水蓝色长裙，在叶晨对面的院子门口低声哭泣。

　　“你没事吧？”叶晨见她只有真圣境五重的修为，不由放下了戒心，走上前递了一块手帕问道。

　　女孩抬起头来看了叶晨一眼，也不说话，又低下头去，继续哭着。

　　叶晨不明情况，也不知道要怎么安慰女孩，只好说道：“别哭了，能跟我说说发生什么事了吗？或许我能帮到你。”

　　“我想回家……呜呜呜……”女孩哭的更厉害了，不过总算是哽咽着说道。

　　“回家？”叶晨闻言一愣，“别哭了，先跟我说说怎么回事吧，我看看能不能送你回去。你家在什么地方？”

　　“真的吗？”女孩闻言猛地抬起头来，泪眼婆娑的看着叶晨。

　　叶晨点了点头。

　　“我家在中州，你能送我回去吗？”女孩用充满期盼的眼神看着叶晨，声音里带着浓浓的鼻音。

　　“中州？”叶晨闻言一愣，“你是中州哪个宗门或者家族的弟子？”

　　这么年轻就有真圣境五重的修为，想必这女孩至少也是从一个顶尖二流势力的弟子，怎么说御龙宗也在中州，说不定叶晨会认识这个女孩的家族。

　　“我是中州御龙宗的弟子。”女孩抽泣了一声，继续说道。

　　“你是御龙宗的弟子？”叶晨闻言整个人都愣住了，无比诧异的看着女孩。

　　女孩微微点了点头，还变出一块令牌模样的虚影来给叶晨看：“这是我的令牌，实物跟肉身一起留在了幻龙大陆，没能带过来。”

　　叶晨看了一下女孩手里那块令牌，的确是御龙宗的弟子令牌没错，正面刻着御龙二字，边上还雕了一条栩栩如生的神龙，而令牌的背面则刻着真传两个字，也就是说，这名女孩是御龙宗的真传弟子！

　　“叶晨，先别急着相信她！”叶晨正要说话，然而镜心却突然说道，“你离开御龙宗满打满算才半个月的时间，那时候御龙宗只有两个真传弟子而已，而且都是刚刚突破真圣境的，而且这女孩从来都没见过，怎么会是御龙宗弟子？”

　　叶晨眉头一皱，镜心说的的确有道理，但看这女孩的样子，似乎也不认识自己，而且她都已经变成鬼了，这里又是九幽冥府，无冤无仇的，这女孩又为什么要说这样的谎话？

　　“你是什么时候进入御龙宗，成为御龙宗弟子的？”叶晨想了想，最后还是决定再试探一下。

　　“一千年前……”女孩努力回想了一下说道，“我原本是中州陆家的大小姐，后来我爹爹突然说要带领家族加入御龙宗，所以我才成了御龙宗弟子。”

　　“一千年前？九幽冥府的时间吗？”叶晨又问道。

　　女孩点了点头。

　　叶晨便开始分析起来，陆家他倒是知道，在中州也是一个顶尖的二流势力了，陆家家主有真圣境九重修为。有了之前韩家忽然加入御龙宗的事情，叶晨倒也不奇怪陆家会加入御龙宗。

　　毕竟现在量劫将至，聪明一些的宗门和势力都开始寻求庇佑了，叶晨在幻龙大陆身份特殊，而且御龙宗现在的实力也不比幻龙九宗弱多少，陆家会加入御龙宗寻求庇佑也是可以理解的。

　　按照女孩的说法，换成幻龙大陆的时间来算的话，正好是叶晨进入无天上镜前后，所以叶晨会不认识这女孩也说的通。

　　“你认识这个吗？”叶晨迟疑了一下，从龙玉空间里取出自己的御龙令递到女孩面前。

　　“御龙令！这是宗主的令牌！”女孩一眼就认出来了，顿时诧异的看着叶晨，“你，你是……？”

　　“御龙宗门规是什么？”叶晨也不说话，收起御龙令又问道。

　　“不得同门相杀，不得背叛宗门，不得……”女孩张嘴就来，把御龙宗的门规全部背了一遍，没有丝毫左差。

　　“御龙宗内有几个演武场？”叶晨又再次问道。

　　门规可以打听，毕竟不是什么机密的事情，御龙令和弟子令牌也可以打听到，但御龙宗有几个演武场，这只有御龙宗的人才会知道，外人去御龙宗，又怎么会在意这个。

　　“十个，天刑峰有一个，宗主峰有一个，外门弟子城池有一个，传功殿有一个……”女孩一一细数，和叶晨记忆里的一模一样。

　　看来她的确是御龙宗弟子！

　　“我叫叶晨，你叫什么名字？”叶晨两条眉毛皱的更紧了。

　　御龙宗的真传弟子怎么会死一个？难道御龙宗发生了什么变故？

　　“叶，叶晨！”女孩一脸不可思议的看着叶晨，嘴巴张得都能塞下一枚鸡蛋了。

　　“对，御龙宗宗主叶晨。”叶晨淡淡的点了点头，一条神龙从他涅槃领域中冲了出来，盘旋在他身旁，诏示着他的身份。

　　“弟子陆璇，拜见宗主！”女孩直接跪在地上，向叶晨行了三跪九叩的大礼。

　　“不必多礼。”叶晨担心着御龙宗的情况，扶起陆璇，直接带着她回到自己的院子里面，“御龙宗发生什么事情了？你为什么会死？”

　　“回宗主，你离开之后，酆都殿的殿主就突破了涅槃境的修为，然后开始猎杀御龙宗弟子，向御龙宗宣战。弟子就是被酆都殿一个真圣境九重的长老所杀，宗主要为弟子做主啊！”陆璇一脸愤怒和怨恨的说道。

　　“好个酆都殿！”叶晨勃然大怒，猛地一掌拍碎了石桌，“血狱长老呢？他为何不阻止！”

　　叶晨知道自己仇家太多，去了无天上镜之后，必然会有人对御龙宗不利的，所以特地留下血狱魔皇坐镇御龙宗，可没想到竟然还是发生了这样的事情！

　　“弟子死的前一天，血狱长老去了酆都殿，但是酆都殿主联合六欲魔君大战血狱长老，两方打成了平手。血狱长老只好杀了酆都殿的几个长老，下令让宗门弟子回宗，他则带着宗门的长老反击酆都殿。”陆璇说道，“弟子当时正在东洲历练，回宗门的路上偶遇酆都殿弟子，所以被杀。”

　　“该死的酆都殿！”叶晨怒火中烧，咬着牙说道，“没想到我才刚离开，他们竟然就来犯我御龙宗！哼，等我回去，必定让他满殿横尸！”

　　陆璇张了张嘴，欲言又止。

　　叶晨看到陆璇这副模样，哪会不知道她在想什么，便解释道：“我还没死，只是误入九幽而已，正在找出去的办法。”

　　“误入九幽？”陆璇闻言一愣，“弟子听说半年前九幽出现了一个涅槃境一重的活人，抢走了三生石，难道就是宗主？”

　　叶晨老脸一红，干咳两声，有些不好意思的说道：“是我……”

　　怎么说自己也是一宗之主，去偷九幽的三生石并不是什么光彩的事情。

　　“九幽冥府不是只有鬼魂能够进来的吗？宗主怎么会误入此间？”陆璇疑惑的问道。

　　“这个说来话长，以后再慢慢告诉你。”叶晨摆摆手道，“你说你在九幽已经呆了一千年了？”

　　“是的，弟子在已经在九幽呆了有一千零二十年了。”陆璇点了点头说道。

　　“那你对九幽冥府了解多少？”叶晨眼睛一亮。

　　“地府的常识，弟子都清楚。”陆璇想了想说道。

　　“那就好！”叶晨闻言大喜，“你就跟着我吧，我带你走出这个鬼地方。”

　　“多谢宗主！”陆璇感激的说道。

　　“叶晨，你疯了！”镜心忽然从叶晨身上飞了出来，“你知不知道你这是在逆天改命！要遭天罚的！”

　　“无妨。”叶晨毫不在意，天罚就天罚，反正他又不是没经历过。

　　“你真的是疯了，你知不知道天罚有多厉害！”镜心急了，他存在数千万年，还从来没见过这样的疯子！

　　叶晨不想听镜心唠叨，索性直接把镜心收回体内。自己继续问陆璇道：“你知道阿鼻地狱和血海怎么去吗？”

　　“弟子知道。”陆璇点了点头，“阿鼻地狱和血海是九幽冥府的禁地，地图上有标注的。”

　　“先休息两天，然后我们出发去阿鼻地狱。”叶晨二话不说，直接拍板决定了。

　　御龙宗发生了那样的事情，叶晨必须要尽快回到无天上镜打败天庭，救出父亲和韩雪，然后好好收拾一下酆都殿！

　　哼，“犯御龙宗者斩”这句话，可不是叶晨信口雌黄的！

　　在半步多又呆了两天，叶晨便退了那间密室，打算前往阿鼻地狱寻找机缘。不得不说，这个半步多客栈实在黑的可以，叶晨两颗数万年的灵芝住一年，现在中途退房，半步多竟然连一点东西都不返回给叶晨！

　　好在叶晨财大气粗，也不在乎那两颗灵芝，否则非拆了这半步多不可。

　　阿鼻地狱就在焦热地狱东边，距离挺远的，叶晨考虑到自己现在毕竟是通缉犯，所以不敢太过高调，所以打算带着陆璇走过去。

　　“站住！”刚一出城，叶晨忽然听见有人大喝一声，让他站住。

　　叶晨心里不由咯噔一下，悄悄摸了摸怀里那块艄公给的竹牌。

　　坏了，该不会是被认出来了吧？

　　叶晨忐忑的停下脚步，回头一看，发现是两个鬼差，一个三头六臂，拿着三根棍子，青面獠牙凶神恶煞，另一个长得和人差不多，但却只有一只眼睛，脑袋还特别大，看上去十分不协调。

　　这两人都是涅槃境一重的修为，放在幻龙大陆，也是金字塔顶端的存在了。

　　“两位差爷有何贵干？”叶晨表面不动声色，客客气气的向那两个鬼差拱了拱手道。

　　那两个鬼差也不说话，只是上下打量了叶晨一番，随后也不知道从哪里取出一面镜子，看看叶晨，又看看镜子。

　　叶晨心里紧张无比，元气早已经凝聚在了掌心，涅槃领域里的神龙蓄势待发，只要这两个鬼差一有动作，叶晨马上就会发起攻击！


第五百六十章 痴人说梦

　　好在十殿阎王还不知道他的修为已经突破了涅槃境四重，所以只派了两个涅槃境一重的鬼差找他，否则不说十殿阎王亲自驾临，只要随便派几个涅槃境七八重的强者过来叶晨就得开始逃亡了！

　　“小子，别装了，你是自己乖乖跟我回阎罗殿还是等我们动手？”过了一会，那两个鬼差还是认出了叶晨，便恶狠狠的看着叶晨说道，手里已经拿出了各自的兵器。

　　“不好意思了，两位差爷还是自己回去吧！”叶晨无奈的摇了摇头，说话间，叶晨浑身气势暴涨，强大的龙威从他身上散发出来，一条元气神龙张牙舞爪的冲出涅槃领域，怒吼着袭向那两个鬼差！

　　那两个鬼差大吃一惊，但他们的实力也非同小可，很快就反应过来捏了个法诀，竟躲开了叶晨这一击！

　　叶晨眼中闪过一丝精光，知道这两个鬼差是用了九幽冥府的力量，当下也不敢轻敌，张开涅槃领域裹住陆璇收进龙玉空间，神色凝重的看着那两个鬼差。

　　“小子，没想到你竟然突破了！”三头六臂的那个鬼差惊讶道，“不过突破了又怎么样？在地府里面，你就算有涅槃境五重的实力也不是我们的对手！”

　　说着，那鬼差举着棍子就冲了上来迎头一击砸向叶晨，那根黑漆漆的棍子爆发出数十丈长的金光，势大力沉，霎时间风云变色，飞沙走石，虚空被棍子上的元气惊动，竟扭曲了起来，出现一丝丝空间裂缝。

　　叶晨不敢怠慢，他舌绽春雷，大喝一声，炼狱刀瞬间出窍，肉身忽然暴涨了两丈高，皮肤变成金色的，宛如一尊战神。

　　“轰！”

　　刀棍相接，爆发出一声震耳欲聋的巨响，肉眼可见的元气余波以叶晨和那三头鬼差为中心向四周扩散，肆虐暴躁的元气贴着地皮飞过，一阵烟尘乱飞，遮天蔽日。

　　四周的建筑物轰然倒塌，好像刚经历了一场地震似得，那些围观的鬼魂来不及逃跑，涅槃境修为的还好一些，只是被震飞了出去，修为低的就惨了，甚至有几个被震得魂飞魄散！

　　叶晨没想到这三头鬼差动用了九幽之力后会如此强大，心里暗自震惊。

　　而那个三头鬼差更是惊骇莫名，自家人知道自家事，虽然自己只有涅槃境一重的修为，但动用九幽之力后，实力足以匹敌一个不能动用九幽之力的涅槃境五重强者！

　　然而叶晨却轻松接下了他的全力一击！

　　“不，不对……”叶晨忽然若有所思，“我现在的实力堪比涅槃境六重，虽然刚才并没有用出全部力量，但却也和涅槃境五重差不多，这鬼差刚才那一击的威力如果也有涅槃境五重的水平，元气余波的威力肯定不仅仅这样，至少四周所有涅槃境以下修为的鬼魂都会魂飞魄散！但是刚才却只有几个真圣境一二重的鬼魂魂飞魄散了，而且元气余波的威力也并没有那么强大，事出反常必有妖！”

　　“没想到我还小看你了！”三头鬼差不敢继续贸然攻击，而是飞退几丈，神色凝重的看着叶晨。

　　叶晨也不说话，身上裹着涅槃领域，手持炼狱刀站在那里，身上散发着强大的龙威，迫使四周围观的鬼魂也不敢多留，连忙远远的逃走了。

　　“一起上！”另一旁的独眼鬼差也不敢再闲着，和三头鬼差并肩而立，相互点了点头，再次冲向叶晨。

　　叶晨挥舞着炼狱左支右绌，直打的风云变色，一声声短兵相接的巨响传来，三个人从空中打到地上，再又从地上打到空中，强大的元气将四周砸出一个个大坑，不时还会划破虚空，出现一丝丝头发粗细的空间裂缝，裂缝里面罡风肆虐，溢出来直接将四周的建筑吹成了碎屑，半步多的城墙很快就倒了一块，住在城里的鬼魂纷纷逃离，以免被殃及池鱼。

　　很快，叶晨终于发现了不对劲。

　　原来并非是这两个鬼差的实力堪比涅槃境五重，而是他们每一次的攻击，都能调动九幽冥府的力量，增强自己的同时也压制了对手的实力，此长彼消之下，涅槃境五重修为的就只能发挥出和涅槃境二重相仿的攻击，而涅槃境一重的他们则能发挥出差不多涅槃境三重的实力。

　　只是这股压制的力量很难察觉，所以叶晨一开始才会觉得三头鬼差很强大，甚至堪比一个涅槃境五重的高手。

　　叶晨也不急着结束战斗，焦热地狱的东边是阿鼻地狱，南北方和西方则是另外三个没人管的地狱，所以叶晨不怕会引来十殿阎王。

　　他要趁机找到对付这种神秘力量的办法，以免以后再遇到鬼差。

　　“镜心，你注意到压制我的神秘力量了没有？”叶晨一边抵挡那两个鬼差的攻击，一边在脑海中和镜心说道。

　　“嗯，不难对付，这两个毕竟只是鬼差而已，就算能够调动九幽的力量也无法调动多少，你试试张开涅槃领域，让他们跟你在领域里打。”镜心毫不在意道。

　　叶晨闻言便斩一道百丈长的刀芒逼退那两个鬼差，同时捏了一挥手，领域中的那条元气神龙长吟着冲了出来，强大的龙威毫无保留的压住那两个鬼差，还没等他们反应过来，长龙尾巴一卷，直接卷住他们，并把他们拉到了镜心世界中。

　　两名鬼差冷哼一声，却不慌不忙，只见他们手里捏了一个法诀，口中念念有词，大喝一声，随即，三人的上空忽然乌云密布，原本就没有多少光芒的天空变得更加漆黑了，乌云里面传来强大的威压，几乎可以媲美天罚！

　　然而叶晨却发现自己没有受到丝毫影响，原来三千须弥小世界已经有了五行循环，从一定意义上讲具备了部分幻龙大陆的天道法则之力，所以能够抵挡九幽的威压！这也是叶晨的实力为什么能够堪比涅槃境六重的原因之一，普通涅槃境高手，他们要到涅槃境四重才能够在领域里具备五行循环，拥有天道法则之力，而叶晨却在涅槃境二重就有了，剩下的涅槃境三重和四重，叶晨将领域扩大到了普通人的好几倍之多，所以叶晨的领域自然要比别人强大。

　　“你们就这点实力了吗？”叶晨抬起头看了一眼黑压压的乌云，冷笑道，“仅仅是这样就想让我跟你们回去，简直是痴人说梦！”

　　独眼鬼差桀桀怪笑一声，一副胜券在握的模样说道：“小子，话别说的太早了！”

　　说着，独眼鬼差忽然双掌合十，一道万丈惊雷乍然从乌云中降下，威势极大的雷电划破虚空，带着仿佛能够毁灭天地的力量冲向叶晨。叶晨冷冷一笑，眉心金光一闪，忽然飞出一口铜钟，悠扬的钟声从四面八方响起，铜钟飞到叶晨头顶，发出万丈金光护住叶晨。

　　强大的雷电打在东皇钟上，仅仅只是让东皇钟发出一声巨响，却并不能突破东皇钟的保护，更别提伤到叶晨了！

　　“这，这不可能！”三头鬼差大惊失色，这可是引动九幽冥府之力的攻击！就连涅槃境五重的强者也难以抵挡，可眼前这人却轻松的将其挡住了！

　　“世界上没有什么是不可能的。”叶晨冷哼一声，“现在，该我了！”

　　说着，叶晨身上忽然金光暴涨，元气神龙长吟一声，竟然冲向叶晨，并进入了叶晨体内，叶晨只觉得浑身上下都充斥着强大的元气，一股战意从他身上爆发出来，他的头发和衣服无风自舞，手中的炼狱长刀吞吐着红芒，身上强大的龙威死死压住那两个鬼差。

　　在三千须弥小世界里，叶晨不会受到九幽冥府之力的影响，龙威比之前强大了许多，再加上叶晨这次毫无保留，那两个鬼差顿时被死死压在了地上，无法动弹。

　　“快跑！”三头鬼差脸色大变，知道自己不是叶晨的对手，大喊了一声，挣扎着想要逃跑。

　　叶晨眼中杀机一闪，今天要是让他们逃走了，自己的行踪必然会传遍整个地府，到时候等待叶晨的将是无穷无尽的追杀！

　　“跑得了吗！”只见他冷哼一声，猛地一挥炼狱刀，体内的元气全部灌输进刀刃之中，一道横贯天地的巨大的血红色刀芒冲了出来，刀芒中隐隐带着龙威，威力强大无比，仿佛大地也为之震颤！

　　三头鬼差和独眼鬼差吓得面如死灰，他们挣扎着，怒吼着，想要挣脱威压的钳制逃走，然而却只是徒劳无用罢了，那道巨大的刀芒眨眼间就来到了他们的面前，他们的涅槃领域连一息的时间都没挡住便被刀芒斩散，独眼鬼差和三头鬼差被斩成了两段，甚至还没等他们来得及涅槃重生，就连元神也被撕裂了！

　　“不好！”暗中的邪皇本来是饶有兴趣的看着，但看到那两个鬼差被杀，顿时脸色大变，然而想要阻止却已经来不及了。

　　“该死！”邪皇不由骂了一句粗口，“这臭小子什么时候能让我省点心啊！现在完了，两个涅槃境一重的鬼差，让我怎么跟阎罗王解释去！”

　　“贼子好胆！竟敢擅杀阎罗阴差，拿命来！”

　　怕什么来什么，正当邪皇懊恼的时候，一声怒吼忽的响起，紧接着，一名身穿官服，手持一支毛笔的清瘦男子急速飞来，还没等叶晨反应过来，便猛地一掌打向叶晨。

　　“陆判！”邪皇脸色一变，担忧的看了一眼叶晨。

　　叶晨刚杀完那两个鬼差，还没来得及反应过来，那一掌就到了他的面前，好在叶晨身处三千须弥小世界之中，又有东皇钟护体，那一掌打在东皇钟垂下的金光上，让东皇钟狠狠的晃了一晃，差点从空中坠落下来！

　　叶晨自己也不好受，东皇钟传来的巨大力量让他气血翻涌，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去砸在地上，地面扬起遮天蔽日的尘土，竟被叶晨砸了一个大坑出来！


第五百六十一章 陆判

　　叶晨慌忙起身，一看来者，只见是个络腮胡子的大汉，脸色湛蓝，怒目圆睁，身上自有威严透出，修为更是恐怖，竟是个涅槃境九重的强者！

　　“糟了！”叶晨脸色大变，知道自己肯定不是其对手。

　　“小子，你竟敢杀我阎罗殿的鬼差！死罪难逃，还不快束手就擒！”陆判双眼圆睁，厉声喝骂道。

　　“你是什么人？”叶晨一边拖延时间，一边在脑海中不停的思考脱身之计。

　　“叶晨，三十六计走为上计，你不是这个人的对手，还是快逃吧！”镜心在叶晨脑海中凝重的说道，涅槃境九重，加上地府的力量，眼前这个大胡子恐怕就算是三清老祖齐至也难以对付！

　　“我当然也知道，问题是现在要怎么逃。”叶晨苦笑道，表面却不动声色，只是目不转睛的看着陆判。

　　“我是谁？”陆判冷笑一声，“我乃阎罗殿陆判！小子，你擅闯地府，杀害阎罗殿鬼差，天地难容！识相的乖乖跟我回阎罗殿受死，否则就别怪我不客气了！”

　　“阎罗殿陆判？”叶晨眼睛一眯，好家伙，这下来了个大人物！

　　陆判之名在幻龙大陆也多有流传，乃是阎罗殿的强者，深得阎罗王器重，甚至连生死薄也交付给了他掌管。更有甚者甚至传说陆判乃是下一届阎罗王！当然，这些是真是假，叶晨就不知道了。毕竟自从上一次黄天量劫开始，九幽冥府就封锁了空不许活人进入，一切关于九幽冥府的传言，都是上次黄天量劫之前所留下来的，时隔多年肯定多多少少会有误差。

　　叶晨眯着眼睛，也不答话，脑子里瞬间转过千百条逃跑的办法，但却都被叶晨一一否决了。

　　现在陆判就在他前面，距离不过三十丈许，叶晨想要躲过陆判只有去忘川河，借助忘川河水的力量让陆判无法来追他，但这里离忘川河也有一段距离，恐怕还没等叶晨逃到那里就已经被陆判追上了！到时候叶晨只有死路一条！

　　叶晨心里暗暗叫苦，在九幽冥府这人生地不熟的地方，叶晨真的是叫天不应，叫地不灵！

　　“小子，别打什么鬼主意，我承认你实力很强，竟然能够独自一人战胜两个有九幽冥府之力加持的涅槃境鬼差，可就算这样你也只不过是区区涅槃境四重的修为罢了，在我面前就是一只微不足道蚂蚁！”陆判见叶晨不说话，哪里会不知道叶晨在想什么，便冷笑道。

　　“是吗？”叶晨眼睛一亮，忽然想到了办法，“既然你视我为蝼蚁，那我倒是想要问问你，可有胆量跟我这只蝼蚁赌一把？”

　　陆判闻言一愣，两条浓眉皱在一起，警惕的看着叶晨道：“赌什么？”

　　“也不难，我们就赌三岁小孩都会玩的游戏。”叶晨眼里闪过一丝狡黠，挑衅的看着陆判，“如果我输了，我就乖乖交出三生石，跟你回阎罗殿，任凭你们怎么处置，如果你输了，就不再追究我偷盗三生石的事情，如何？”

　　“我凭什么要跟你赌？”陆判不屑的说道，“凭我的实力，就算你不肯乖乖跟我回阎罗殿，我照样能把你活捉回去，何必浪费那个时间来跟你玩什么无聊的游戏！”

　　“你当然可以不用跟我赌，但以后传出去，你堂堂阎罗殿陆判，一个涅槃境九重的强者，却不敢和我一个小小的蝼蚁公平赌斗，岂不是让人耻笑？”叶晨怪笑道。

　　这样实力过人，又位高权重的强者向来最看重脸面，用激将法无疑是最有用的！

　　果然，陆判闻言顿时迟疑起来，他犹豫的看着叶晨，心里暗自猜测叶晨在打什么鬼主意。

　　“看来所谓的陆判也只不过就是一个仗着修为欺负人的胆小鬼而已！要杀要剐就来吧，我是不会交出三生石的，也不会跟你回阎罗殿！”叶晨见时机差不多了，又紧接着添了一把柴，好让陆判上钩。

　　虽然叶晨表面上十分淡定，一副要杀要剐悉听尊便的模样，但叶晨的手心早就已经全是汗珠了，毕竟站在他眼前的是一位涅槃境九重的强者啊，叶晨又怎么可能不紧张？

　　“哼，小子，你也不要激我！”陆判脸色有些难看的冷哼一声道，“说来听听，怎么赌？我倒是想看看你要耍什么鬼把戏！”

　　叶晨眼睛一亮，上钩了！

　　“既然陆判想要抓我，而我又不想被你抓住，不如我们就玩捉迷藏如何？”叶晨嘴角勾起一丝微不可查的奸笑说道。

　　“捉迷藏？”陆判闻言一愣，疑惑的看着叶晨，“怎么个玩法？”

　　“简单，地点就在这焦热地狱，我躲你找，只要你找到我，我就跟你回去！当然，如果我离开了焦热地狱的范围，也算我输。”叶晨说道，“但如果你在十天之内没找到我，就算你输了。”

　　“小子，你耍我！”陆判听完勃然大怒，双眼圆睁瞪着叶晨，看上去十分吓人，“焦热地狱这么大，并且鬼魂众多，你要是躲起来我又上哪找你去！这分明是不公平的！”

　　“那就这样吧。”叶晨马上又接过陆判的话茬说道，“既然你觉得这不公平，那我们就换一下，你来躲，我来找，十天之内找不到你就算我输，如何？”

　　“哼，谁知道我一走，你会不会转身就跑不来找我！”陆判冷笑道，“小子，收起你那点小聪明吧，这么明显的圈套你以为我会上当吗！”

　　“叶晨，你认真点想办法好不好！陆判能修炼到涅槃境九重，并且在地府当上判官，肯定不会是傻子，这么简单的圈套他怎么可能会上当！”镜心在叶晨脑海里没好气的说道。

　　叶晨却并不理会镜心，而是看着陆判道：“说到底，你还不是怕我逃走，不敢跟我赌？”

　　“不是怕，而是我没那么傻。”陆判嗤笑道。

　　“切，说的好听，我看你就是怕！”叶晨翻了个白眼，一脸轻蔑的看着陆判。

　　陆判眉头一皱，顿时怒从心头起，一个小小的涅槃境四重，竟敢这么轻视他！

　　“赌就赌！哼，我谅你一个涅槃境四重的小子也翻不出什么风浪来！”陆判厉声说道，“十日之内你要是找不到我，就等着跟我回阎罗殿受拔舌之刑吧！”

　　“好！”叶晨大喜，“我站着不动，你去躲吧！”

　　陆判哼了一声，愤怒之下却也没有多想，直接转身就走，眨眼间，就飞的不见了踪影。

　　镜心顿时傻眼了，片刻后在叶晨脑海中爆发出一阵哄堂大笑：“哈哈哈……笑死我了，笑死我了……这世界上怎么会有这么蠢的人？亏他还是个涅槃境九重的强者呢，也不知道他这么蠢，是怎么修炼到这个境界的。”

　　叶晨微微一笑，转身就朝着陆判相反的方向飞去，一边说道：“趁机赶紧走吧，否则他要是追上来我们就惨了。”

　　然而就在这时，陆判的身形忽然出现在了叶晨面前，得意洋洋的看着叶晨说道：“好小子！果然是想骗我离开趁机逃走，哼，没想到我会藏在暗处吧！”

　　“不好！”镜心大惊，慌忙张开镜心世界，护住叶晨。

　　然而叶晨却不慌不忙，反而停了下来，笑吟吟的看着陆判道：“你输了！”

　　陆判闻言一愣，冷哼道：“小子，你说什么？”

　　“我说你输了。”叶晨笑着说道，“我早就料到你会躲在暗中，以免我趁机逃跑，所以我故意装作要逃的样子骗你出来，你果然上了我的当！”

　　实际上，刚才的赌约无论如何都是叶晨赢的。如果陆判没有怀疑他而躲在暗处，而是真的藏起来等着叶晨去找，那么叶晨就会趁机逃走，如果陆判像现在这样躲在暗中监视着他，那么叶晨逃走的时候，陆判必然会出来阻止叶晨，叶晨自然就找到了陆判，还是叶晨赢了。而如果陆判一开始就答应让叶晨去躲，叶晨就可以藏进忘川河里，照样能够逃走！

　　三种可能，叶晨算无遗漏！

　　“小子，你找死！”陆判这才反应过来自己被叶晨给耍了，顿时勃然大怒，身上发出一股强大的威压，死死的罩住叶晨。

　　叶晨脸色一变，慌忙用三千须弥小世界罩住自己，大声说道：“怎么！自己输了就恼羞成怒了吗？”

　　“小子，废话少说，今日我定要拿你回阎罗殿受拔舌之刑！”陆判这时候也不顾面皮了，说着，直接一掌打向叶晨。

　　叶晨来不及多想，直接转身就跑，天龙八步被他施展的淋漓尽致，有三千须弥小世界加持，却也险之又险的躲过了那一掌。

　　“叶晨，现在怎么办？他恼羞成怒了！”镜心着急的问道。

　　“还能怎么办，跑啊！”叶晨一边说，一边埋头往忘川河的方向逃跑，整个人划出一道道残影。

　　“哼！跑得了吗！”陆判冷哼一声，手里的毛笔挥舞间划出一个大大的杀字，随着笔尖一点，飞向叶晨。

　　叶晨硬着头皮将全身的元气聚集在身后，东皇钟垂下万丈金光，准备硬抗这一击，现在要是停下来抵挡的话，肯定是逃不了了！

　　“不好！”暗处的邪皇见状大惊失色，慌忙掐了个法诀，一道元气迅速没入东皇钟里，东皇钟顿时金光大盛，将四周照耀的如同白昼。

　　埋头奔逃的叶晨和怒火攻心的陆判都没有发现这一道元气，这时，那巨大的杀字已经到了叶晨身后，字符突然炸开，发出一声巨响，四周的虚空被炸的扭曲起来，大地更是出现了一个巨大的深坑，无数碎石遮天蔽日，胡乱飞舞！

　　叶晨掺杂在这些碎石里面，整个吐了一口鲜血飞扑出去，但是叶晨却发现自己并没有受重伤，只是被炸的气血翻腾而已。他大喜过望，也来不及多想，连忙借着爆炸的力量加速奔逃。

　　“咦？”陆判见状一愣，因为阎罗王的命令是活捉叶晨，所以刚才那一击，陆判只是用了自己六成的力量而已，饶是如此，也应该足以让叶晨身受重伤了才对，可看叶晨的样子哪里像是身受重伤的人，反倒是跑的更快了！


第五百六十二章 误入阿鼻地狱

　　“这是怎么回事？”陆判毕竟不是傻子，马上就察觉到了不对劲，回想刚才东皇钟突然金光大盛，心里不禁猜疑起来，“难道是那口铜钟另有玄妙？也不对啊，法宝再怎么厉害也终究只是外物而已，那小子只有涅槃境四重的修为，就算那口铜钟是至宝，应该也无法抵挡我刚才那一击才对！”

　　虽然想着，但陆判的动作却一点也不慢，人早就已经追了上去，一点一点的和叶晨拉近距离，最多只要几息的时间就能追上叶晨了！

　　“叶晨，快点啊，大胡子追上来了！”镜心见状着急的说道，并且不停利用镜心世界瞬移叶晨。

　　但是不管怎么瞬移，陆判都能很快的追过来，和叶晨拉近距离，这样下去不是办法，恐怕还没等叶晨抵达忘川河，就会被陆判给抓住的！

　　“唉，这小子，杀哪殿的鬼差不好偏要杀阎罗殿的，好死不死这陆判也在附近，现在可好，还得我来给你收拾烂摊子！”邪皇见状无奈的低声抱怨了一句，又再次掐了个法诀，陆判身前的虚空忽然开始扭曲。

　　虚空的扭曲几乎微不可查，陆判现在一心只想追上叶晨，所以并未察觉。但很快陆判就发现，自己和叶晨的距离越拉越大，甚至没过多久，叶晨就已经消失在了他的视线中！

　　陆判再怎么说也是涅槃境九重的高手，他马上就明白了过来，肯定有人在暗中帮助叶晨！

　　“是哪位前辈在暗中阻扰我捉拿九幽冥府的通缉要犯！还请现身一见，给个说法，我好回去禀报阎君！”陆判心知自己已经追不上叶晨了，只好停下脚步，警惕的看着四周厉声喝道。

　　邪皇见叶晨已经走远了，这才不再躲藏，直接从虚空中现身出来，向陆判拱了拱手道：“陆判官，多年不见，别来无恙啊。”

　　“人皇上邪！”陆判看到邪皇先是一愣，随即脸色变的难看起来，“你怎么会在九幽！”

　　“咦？阎君没告诉你吗？”邪皇也不在意，反倒是满脸笑容，诧异的问道。

　　“阎罗王陛下事务繁忙，怎么会知道你来了九幽！”陆判冷哼一声，语气不善的说道。

　　原来这陆判认识邪皇，但却有些过节，如今看到邪皇忽然出现，还阻挡了他抓叶晨，自然不会有什么好脸色给邪皇看。

　　邪皇也不在意，仍然客气的和陆判解释：“我刚来九幽便去见过阎君了，并且托阎君帮我办了些事情。”

　　陆判闻言一愣，皱着眉头问道：“这么说来，那小子是你带进九幽的咯？”

　　“不，我只是跟着他来的而已。”邪皇呵呵一笑道，“陆判听我细说，事情是这样的……”

　　说着，邪皇便把自己和阎罗王所商量的事情告诉了陆判。

　　“真的？”陆判听完之后眉头一皱，但却并没有马上相信邪皇。

　　“陆判官要是不信，尽管和我一起去阎君面前对质就是了。”邪皇点了点头，“此子关系到幻龙大陆的亿万生灵，还请陆判官暂且放下我们的个人恩怨，不要为难此子，等过了量劫，我愿意随陆判官随意处置！”

　　邪皇说着竟躬身一礼，言辞十分恳切。

　　陆判诧异的看着邪皇，他深知邪皇是什么样的性格，平日里吊儿郎当的，有的时候甚至还是一副天老大，地老二的模样，为人亦正亦邪，否则也不会号称邪皇了。

　　然而今天他却为了一个籍籍无名的后生小辈向自己满脸堆笑，鞠躬行礼，这让陆判十分惊讶。

　　“这件事情关系重大，我要回去问明阎君再做打算。”陆判迟疑了一下，最后还是决定先回阎罗殿，问问阎罗王再说。

　　“这是自然。”邪皇大喜，忙点头应是。

　　陆判冷哼一声，看了一眼叶晨离去的方向，随后也不理会邪皇，直接转身离去了。

　　邪皇也不在意，目送陆判离开之后，他便朝着叶晨的方向追了过去。

　　这时，叶晨已经跑到了忘川河边，他也不管陆判追上来没有，直接一个猛子扎了下去，裹着三千须弥小世界顺流而下。他的行踪已经暴露了，往上是十殿阎君的底盘，叶晨不敢过去，所以只能往下走。

　　邪皇追过来的时候，叶晨已经游到了一个瀑布上面，但他并没有发现前面是瀑布，依旧埋头往前游。

　　“不好！叶晨，快停下，前面就是阿鼻地狱了！”邪皇脸色大变，也管不了那么多了，慌忙现身出来大喊道。

　　然而邪皇终究还是迟了一步，等他喊完，叶晨已经顺着瀑布掉下去了。

　　“咦？”叶晨还是听到了邪皇的声音，不由一愣，“我好像听到了邪皇前辈的声音！”

　　“狗屁的邪皇前辈，幻龙大陆自上次黄天量劫之后，除了幻龙大帝之外就没有虚空境强者了，那个邪皇再厉害最多也就是幻龙九宗的哪个老祖而已，怎么会出现在地府！”镜心没好气道，“还是赶紧逃吧，否则陆判追上来就惨了！”

　　叶晨一想也是，不过却还是忍不住回头看了一眼，却只见到无尽的忘川河水奔流而下，陆判则似乎并没有追上来，更没有看到邪皇的踪影。

　　“陆判好像没有追过来。”叶晨松了口气，顺着瀑布被冲到下面，这才飞出来落在岸上。

　　这时，叶晨才有时间观察四周的情况，却发现入目的尽是红色泥土，虚空扭曲，甚至还有许多的空间黑洞发出强大的吸力，空气里尽是躁动的毁灭之力，幸亏叶晨还裹着三千须弥小世界，否则早就被这强大的毁灭之力撕碎了！

　　“这是什么地方？”叶晨一愣，疑惑的看着四周问道。

　　“你问我我问谁去，把陆璇放出来吧，说不定她知道。”镜心翻了个白眼道。

　　叶晨点了点头，便将陆璇从龙玉空间放了出来。

　　“宗主，你没事吧！”陆璇一出来便关切的问道，“那两个鬼差呢？”

　　“那两个鬼差已经被我杀了，我没什么事，只是受了一点小伤。”叶晨说道，“你看看四周，知不知道这里是什么地方？”

　　陆璇这才放下心来举目四顾，忽然一愣，疑惑的看着叶晨道：“这，这不是阿鼻地狱吗？宗主，你怎么知道路的？”

　　“这里就是阿鼻地狱？”叶晨眉毛一挑，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，奔逃之下，竟然误打误撞的闯进了阿鼻地狱。

　　“我是顺着忘川河水过来的。”叶晨解释道，“陆璇，你对阿鼻地狱了解多少？都告诉我。”

　　“弟子只知道阿鼻地狱是九幽禁地，原本是平等王掌管的，后来不知道为什么平等王搬到了刀山地狱。而阿鼻地狱则成了禁地，九幽冥府几乎无人踏足，连十殿阎王也要忌惮三分，不敢轻易过来。”陆璇想了想说道，“传说，阿鼻地狱里面有很多空间扭曲产生的黑洞，终年充斥着无数毁灭之力，鬼魂进来的话，稍有不慎就会被毁灭之力吹的魂飞魄散！而且阿鼻地狱里面有许多魔兽，这些魔兽不惧怕阴风和空间黑洞，能够在阿鼻地狱里随意走动，实力十分强大。”

　　“还有吗？”叶晨追问道，“比如说，有没有传说这里有宝贝之类的？”

　　陆璇想了想，最后点头道：“有倒是有，据说平等王离开阿鼻地狱的时候，没有来得及带走他殿中的宝物，把整个平等王殿都留在了阿鼻地狱里，那里有平等王的所有财宝。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，一个虚空境强者的全部财宝，里面肯定有少好东西！

　　“走，找平等王殿去！”叶晨二话不说，直接用涅槃领域裹着陆璇，随便选了一个方向飞去。

　　没飞多远，叶晨就遇上了阿鼻地狱里面的魔兽，是一头巨大的蝙蝠，翅膀张开的时候几乎遮天蔽日，两根长长的獠牙露在嘴巴外面，看上去十分吓人。好在这只蝙蝠只有涅槃境五重的实力，以叶晨现在的修为，应该能够对付的了。

　　“叶晨，不要轻敌，阿鼻地狱里的魔兽常年生活在充斥着毁灭之力的空间里，恐怕不是那么容易就能对付的。”镜心提醒道。

　　叶晨点了点头，警惕的看着那只巨大的蝙蝠，手持炼狱刀，丝毫不敢怠慢。

　　大蝙蝠看了叶晨一会，忽然发出一声尖锐的嚎叫，翅膀一扇，便向叶晨冲了过来。

　　“找死！”叶晨大喝一声，手持炼狱刀猛地一挥，一道横贯天地的巨大刀芒迎了上去。

　　大蝙蝠连忙合起翅膀来抵挡叶晨这一击，刀芒砍在翅膀上，发出一声金石交击的巨响，大蝙蝠被砍的倒飞了出去，然而他的翅膀上却没有留下一丝痕迹！

　　“好硬的翅膀！或许可以拿来练个好兵器！”叶晨眼睛一亮，贪婪的看了一眼大蝙蝠的那对翅膀。

　　大蝙蝠显然听懂了叶晨的话，顿时勃然大怒，张嘴再次发出一声尖锐的叫声。这叫声十分刺耳，仿佛能够直达灵魂深处一般，叶晨听到之后顿时头疼欲裂，整个人蹲在地上痛苦不已。好在他早就已经把陆璇收进了龙玉空间，否则的话，陆璇肯定会被这叫声震得魂飞魄散！

　　“是音波攻击！叶晨，快使用东皇钟！”镜心见状连忙大喊道。

　　叶晨不敢怠慢，连忙一掐手诀，东皇钟马上从他眉心飞了出来，悠扬的钟声响起，这才盖过了大蝙蝠的嚎叫。大蝙蝠没想到叶晨竟然会有这样的法宝，只好停止嚎叫，再次向叶晨冲了过来。

　　“哼，来得好！”叶晨冷哼一声，手持炼狱刀，和那大蝙蝠打在了一起。

　　这大蝙蝠本事倒也稀疏平常，只是那一对翅膀十分坚硬，力气又大，每次他挥舞着翅膀拍过来，都能引得风云变色，四周的毁灭之力也被他搅得躁动起来，十分难对付。

　　然而叶晨也非泛泛之辈，他手持炼狱，一边和大蝙蝠周旋，一边寻找他的弱点。


第五百六十三章 叶晨的承诺

　　很快，叶晨发现大蝙蝠十分在意自己的腹部，每一次叶晨攻击那里的时候，大蝙蝠总是会用他那对翅膀挡着，这让叶晨眼睛一亮，不用猜，这只大蝙蝠的弱点肯定是在肚子上！

　　叶晨便不再跟这只大蝙蝠浪费时间了，炼狱刀一挥，逼退大蝙蝠，身后忽然从涅槃领域里飞出一条百丈长的元气神龙，神龙发出一声惊天动地的长吟，张开血盆大口，冲向那只大蝙蝠。

　　然而那只大蝙蝠也不是那么容易就会被杀的，他直接把翅膀当成盾牌护在身前，以此来抵挡神龙。

　　叶晨冷哼一声，也不理会，自己人刀合一，紧随着神龙冲向大蝙蝠。神龙则一口咬在大蝙蝠的翅膀上，猛地一扯，大蝙蝠力量不敌神龙，翅膀迫不得已被神龙拉开了。

　　“就是现在！”

　　叶晨大喜，眼里杀机一闪，炼狱刀猛地捅在了大蝙蝠肚子上！果然不出叶晨所料，炼狱长刀没有受到丝毫阻碍，直接长驱直入，深深的没入大蝙蝠腹部，大蝙蝠吃痛，发出一声刺耳的惨叫，另一只翅膀猛地拍开叶晨。

　　叶晨只觉得那翅膀好像是一记重锤打在身上，自己也不由倒飞了出去，嘴角流出一丝鲜血。好在叶晨肉身强横，这才没被大蝙蝠这一击拍成重伤。反倒是大蝙蝠被叶晨捅了一刀，伤口流血不止，巨大的身躯在空中摇摇晃晃，几乎要坠落在地上。

　　叶晨当然不会放过这个大好机会，稍微平复了一下胸口翻滚的气血，又再次猛地一挥长刀，一道凌厉的刀芒破空而来，仿佛能够划破天地的力量笼罩着大蝙蝠，大蝙蝠大惊失色，这才知道自己踢到铁板了，但想要逃跑却已经来不及，他只好再次把翅膀护在胸前，翅膀上闪着黑光，仔细一看，竟然是阿鼻地狱里面的毁灭之力！

　　威力无比的刀芒砍在那对翅膀上面，依旧无功而返，坚硬的翅膀甚至连白痕都没有留下。不过那只大蝙蝠却被打飞了出去，翅膀在空中张开，想要稳住身形，岂知伺立一旁的元气神龙等的就是现在！大蝙蝠翅膀刚一张开，元气神龙就马上冲了过去，没等他反应过来，便一口咬在他的肚子上，摇头一扯，竟硬生生的扯了一块肉下来！

　　大蝙蝠再次发出凄厉的惨叫，叶晨两次攻击，已经触怒了他，他用翅膀挡在自己面前，巨大的身子遮天蔽日的冲向叶晨。这大蝙蝠的速度十分快，即便没有用翅膀飞行，却依旧眨眼间冲到了叶晨面前，猛地撞在叶晨身上！

　　叶晨来不及躲避，被大蝙蝠撞了个正着，整个人倒飞出去砸在赤红色的大地上，立时，地面便被砸出了一个近百丈的巨大的深坑，叶晨感觉自己浑身就像是要散架了一样，被大蝙蝠撞得鼻青脸肿，元气运转了几个周天，这才勉强恢复过来。

　　“呸！这大蝙蝠竟然还垂死挣扎！”叶晨站起来吐了口唾沫，忍不住低声骂了一句。

　　“狗急了还咬人呢，叶晨，小心点。”镜心笑着说道。

　　说话间，大蝙蝠又朝着坑里冲了过来，巨大的身躯当在洞口，让叶晨无路可逃。

　　叶晨见状大喝一声，浑身爆发出一阵噼里啪啦如同炒豆子一样的声响，整个人暴涨了两丈不止，皮肤变成金黄色的，肌肉如同钢铁一般坚硬，一条条青筋如同螭龙般盘桓交错，缠绕在他的手臂上，显得有些狰狞。

　　他猛地举起双手撑住急速下坠的大蝙蝠，巨大的冲力从手臂传来，地面再次陷了下去，叶晨的双腿没入泥土中，竟然没了整个小腿！

　　“给我……起！”叶晨舌绽春雷，身上忽然爆发出一股强大的力量，双臂猛地向上一托，大蝙蝠竟然被他给扔了出去，砸在旁边的石壁上！

　　叶晨趁机飞起来，元气神龙回到他身边，盘旋在他四周，强大的龙威笼罩着那只大蝙蝠。

　　“差不多到此为止了，懒得再跟你浪费时间。”叶晨见大蝙蝠已经是强弩之末，手持炼狱刀，冷声说道。

　　说完，叶晨便直接往大蝙蝠冲了过去，大蝙蝠这时候被砸的晕晕乎乎，还没等他反应过来，叶晨的长刀便已经到了他的面前，他根本没有时间躲避或者抵挡，只能眼睁睁的看着长刀没入自己体内。

　　不等大蝙蝠涅槃重生，叶晨又长刀一震，蕴含在刀里的元气忽然冲了出来，直接在大蝙蝠的体内炸开。

　　顿时，大蝙蝠巨大的身躯被炸的血肉横飞，一缕元神还没来得及逃跑，便被炸的烟消云散了，只剩下一对翅膀还在地上。

　　叶晨当然不会放过这对坚硬的翅膀，收了大巫金身便上前捡起来，直接扔进了龙玉空间里，又随手扔了一枚生生造化丹进嘴里，恢复了一下自己的伤势，这才把龙玉空间里的陆璇给放出来。

　　“叶晨，你杀那么着急干什么，留这只蝙蝠帮我们找平等王殿多好啊！”镜心出来埋怨叶晨道，“怎么说他也是这阿鼻地狱土生土长的，肯定知道平等王殿在哪，能给我们省不少事呢！”

　　“宗主，你把那只大蝙蝠杀了？”陆璇也诧异的看着叶晨。

　　叶晨点了点头，有些尴尬的说道：“刚才一时冲动就给杀了，没想那么多。”

　　“宗，宗主，那只大蝙蝠是什么修为啊？”陆璇咽了口唾沫，有些结巴的问道。

　　“涅槃境五重，不过加上毁灭之力的加持，实力和涅槃境六重差不多。”叶晨说道。

　　别看他刚才打的似乎很轻松，但实际上却险象环生，要不是叶晨有大巫金身，肉体力量十分强大，早就被那大蝙蝠用他坚硬的翅膀碾成碎片了！

　　“涅，涅槃境六重！”陆璇顿时倒吸一口凉气，愣愣的看着叶晨，“宗主，您现在是什么修为？”

　　“不要那么客气……”叶晨无语道，“我现在是涅槃境四重。”

　　“涅槃境四重！”陆璇整个人都愣住了，“宗主，你离开宗门的时候，不是才刚突破涅槃境一重不久吗？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，用三千须弥小世界裹着陆璇，继续漫无目的的往阿鼻地狱深处飞去。

　　“那你来九幽冥府多久了？”陆璇又问道。

　　“半年多，九幽的时间。”叶晨说道。

　　“……宗主果然不愧是宗主，修炼速度竟然这么快！”陆璇哑口无言，只能羡慕的看着叶晨说道。

　　“呵呵，只是遇到了点奇缘而已。”叶晨笑着说道，“反倒是你，按照九幽的时间来算，你来这里已经一千多年了吧？怎么还是真圣境的修为？”

　　一千年，就算是资质差的也至少有真圣境九重修为了吧，更何况陆璇做为陆家的大小姐，年纪轻轻就已经突破了真圣境，资质自然不用说。

　　“我来九幽之后，一直都是在枉死地狱受刑，前不久才逃出来躲到半步多，所以修为没有突破。”陆璇叹了口气道。

　　叶晨这才释然，枉死地狱乃是冤死之人，或者是阳寿未尽但却意外身亡之人，又或者是自杀之人死后服刑的地狱，这一类鬼魂，除非生前行善积德，否则是不能投胎转世的。

　　“宗主，我们真的能回到幻龙大陆吗？”陆璇忽然又一脸期待的问道。

　　“肯定能的。”叶晨笑了笑，伸手揉了揉陆璇的头发，“只要我突破了虚空境，就带你回幻龙大陆。”

　　镜心在叶晨脑海中看到这一切，忍不住撇撇嘴。从某种异议讲，幻龙大陆的生灵魂魄到了九幽冥府就算死了，这是天道命数，不可违逆。叶晨要是私自带陆璇还阳就是逆天改命，天道将会降下天罚来惩戒叶晨。

　　虽然事情还没到这一步，但镜心却已经开始担心叶晨了，要知道，这等天罚不比当初叶晨在万兽林遇上的那个，逆天改命的天罚威力十分强大，甚至连虚空境强者无法抵挡！

　　但是镜心知道，叶晨答应了别人的事情就一定会做到的，就算他劝也没用。

　　陆璇并不知道镜心是什么表情，见叶晨忽然揉自己的头发，顿时俏脸一红，像个小媳妇一样低着头呆在那里。

　　叶晨这才意识到自己的动作有些过于亲昵了，连忙收回手，有些尴尬的咳嗽了两声，不敢看陆璇。

　　好在陆璇并没有在意，很快就恢复了正常，反倒是在叶晨面前放开了些许，和叶晨聊了起来。叶晨也乐得自己一路上有人聊天解闷，更何况陆璇还是个角色美人，在这满目都是赤红色大地和黑色的空间黑洞、毁灭之力的阿鼻地狱里，就如同一朵娇艳的花儿一样，让叶晨烦闷的心情好了不少。

　　飞了一会，叶晨却没再遇上魔兽了。陆璇说，这阿鼻地狱原本是十八层地狱中最大的一个，再加上这里变成禁地之后，就只剩下涅槃境以上的魔兽了，所以分布的很散，叶晨刚才遇上的那只大蝙蝠，只是正巧碰上他出来乱走而已。

　　这让叶晨后悔不已，早知道就不为了一时气愤，杀死那只大蝙蝠了，这下可好，阿鼻地狱这么大，让叶晨上哪找平等王殿去？

　　无奈之下，叶晨索性决定休息片刻，直接从空中落下，一屁股坐在地上，也不管还有一个自己宗门的弟子在场，毫无宗主该有的风范。

　　“这小子好像是要去找平等王殿……”躲在虚空中保护叶晨的邪皇看着这一切，若有所思的说道，“叶晨向来福运深厚，一直奇遇不断，说不定真能让他得到平等王殿，还是暂时不要现身带他出去为好。”

　　“据说平等王殿里有一位虚空境强者的肉身，这小子得到之后祭炼一下，用来做身外化身最好不过，就是不知道他有没有那个福气了。”邪皇喃喃自语的说道，“算了，不管了，这阿鼻地狱虽然凶险，但凭这小子的实力，只要小心一点的话应该不会有什么问题的，十殿阎王也不会进来这里，我正好趁这个机会离开一下。”


第五百六十四章 御龙宗困境

　　幻龙大陆，御龙宗。

　　宗主峰的议事大殿内，血狱魔皇一脸阴沉的坐在下手左边第一个位置上，右边坐着海先生，韩笑天，柳依依，新加入御龙宗的原陆家家主陆战雄也列列在座，白衣侯和老头等人则坐在稍微后面一些的地方，众人皱着眉头，眼观鼻，鼻观心，都不说话。

　　“海长老，你是代理宗主吧？不妨先说说你的意见。”过了片刻，血狱魔皇揉着眉心，端起身前的茶盏说道。

　　海先生闻言苦笑一声，无奈的说道：“大长老，我的意思刚才就已经很明确的说了，如今酆都殿有六欲魔君帮忙，而六欲魔君身后却有魔云宗，他们加在一起，实力着实不容小觑。而我们御龙宗内涅槃境尊者就只有大长老你在，真圣境九重的高手也只有韩长老，陆长老等寥寥几个。更何况御龙宗才刚起步，弟子稀少，真圣境的真传弟子连一只手都能数的过来，只要折损一个，就是莫大的损失！”

　　说到这里，海先生顿了一顿，叹了口气继续说道：“所以为今之计，只能坚守宗门不出，一切等宗主回来，再做打算。”

　　“大长老，我觉得海先生说的对。”海先生身后的黑铁狂也附和道。

　　“那总不能就这么当缩头乌龟吧！”席牧阳愤愤的说道，“宗主去无天上镜之前说过，等他查清楚了无天上镜的情况，就会给我们消息，让我们前去攻打无天上镜，可如今被酆都殿缠住，我们连山门都出不去，还怎么去攻打无天上镜！”

　　“这些都还在其次。”白衣侯皱着眉头说道，“最重要的是，不知道什么人散布谣言，说宗主已经死在了无天上镜，再加上酆都殿和魔云宗的进攻，整个御龙宗上下人心惶惶，甚至有不少已经背叛了宗门！这样下去，御龙宗迟早会不攻自溃的。”

　　“哼，这谣言纯属胡说八道！”胡鸿风闻言愤怒的冷哼一声，“我曾经发下血誓追随宗主，宗主如果有事的话，我又安能活命？”

　　“胡长老知道这个道理，但弟子们却不知啊。”韩笑天苦笑道，“我们御龙宗本就是由许多小宗门小家族组成的，平日里还好，可如今事来了，却终究还是如同一盘散沙而已。”

　　这也是当初叶晨为了尽快发展御龙宗所以去吞并小宗门和小家族所留下的隐患，虽然叶晨颁布了一系列的举措来消除这个隐患，但毕竟时日不多，还没有什么效果。好死不死的酆都殿又来了，整个御龙宗自然一不小心就容易溃散。

　　“传令下去，想要逃命的，只需要留下武学和御龙宗的法宝，立下血誓永远不和御龙宗为敌，便能离开御龙宗。”这时，血狱魔皇忽然说话了，“那些愿意留在御龙宗的，御龙宗便会保护他们，谁要是杀我御龙宗弟子一人，我便杀他列列满门！”

　　“是。”枢机殿殿主连忙领命。

　　“海长老说的虽然也有道理，但这样下去不是办法。”血狱魔皇又继续说道，“我会去对付酆都殿，宗门之事，交于海长老全权打理，任何人不得违逆海长老的命令，否则交于天刑殿，做以下犯上论处！”

　　“是！”众长老连忙点了点头。

　　“白长老不是风云帝国的侯爷吗？既然酆都殿找了魔云宗，不如我们去找风云帝国帮忙吧。”一直没说话的陆战雄忽然抬起头来，一脸憔悴的说道。

　　他已经得知了女儿的死讯，如今尸身才刚到御龙宗，白发人送黑发人这样的事情，饶是真圣境九重的强者也变得憔悴不堪。

　　“我早就联系过陛下了。”白衣侯闻言摇了摇头道，“但是却被告知陛下在宗主离开御龙宗之前就出去了，也没说去什么地方，帝国里的真圣境强者也被带去了大半，只剩下一些真圣境五重以下的留守帝国。叫来了恐怕也没多大用处，所以我就没有让他们过来。”

　　韩笑天闻言一愣，诧异的看着白衣侯道：“风云帝国也是？”

　　“韩长老的意思是……？”白衣侯也是一愣。

　　“实不相瞒，我也去找了星辰学院帮忙，然而星辰学院却也跟风云帝国一样。”韩笑天说道。

　　“天星阁也是。”一旁的老头忽然皱起了眉头，“我也去找了天星阁，但青龙白虎，朱雀玄武四位星主却都不在，真圣境五重以上的长老们也被他们带走了。”

　　“哼，平日里一副和宗主关系很好的样子，如今要他们帮忙的时候，却一个个躲得比谁都远！”席牧阳闻言大怒，恨恨的说道。

　　“老席，陛下不是那样的人。”白衣侯轻声辩解道。

　　“我也觉得这其中有蹊跷。”柳依依忽然说道，“实际上，我也联系过了三清宫，希望三清宫主前来帮忙，但是情况也和风云帝国一样。”

　　“你们不要胡乱猜测了。”血狱魔皇忽然说道，“他们不是不想帮我们，而是另有要事。这件事情，再过不久你们也会知道的。我现在只能告诉你们，幻龙九宗也好，还是新突破的那些涅槃境强者也好，现在都不知道去了何处。”

　　众人闻言一愣，面面相觑一番，有心要追问，但血狱魔皇却不理会，直接站起来说道：“先就这样吧，诸位长老坚守御龙宗，借助护宗大阵和酆都殿周旋。我去给被杀的弟子报仇。”

　　说完，血狱魔皇便起身往外面走去。

　　众人见状只好各自散去，回到自己的长老峰镇守护宗大阵。

　　幻龙大陆不过半盏茶不到的时间，叶晨在九幽冥府已经过了一个多月了，这一个多月来，叶晨依旧没有遇到魔兽，随着越来越深入阿鼻地狱，充斥在空间里的毁灭之力更加强大了，饶是现在的叶晨也不得不全力抵挡。

　　好在叶晨的三千须弥小世界够大，而且有了五行循环之后，三千须弥小世界里就有了春夏秋冬，在阿鼻地狱一张开，就如同沙漠里的绿洲一样耀眼迷人。

　　“都这么久了，还没找到平等王殿，除了一开始看到过一只大蝙蝠之外，也没看到别的魔兽了，传说该不会是有误吧？”连续飞了半个多月，把陆璇累的不行，她索性一屁股坐在地上苦着脸抱怨道。

　　“也不是没有这个可能。”镜心现身出来，懒懒的打了个哈欠说道，“都进来这么长时间了，除了时不时会忽然出现一个空间黑洞，以及四周充斥着的毁灭之力外，这阿鼻地狱好像也没什么危险的，否则我们早就已经死了！既然我们都能在阿鼻地狱安全的活这么长时间，平等王那样虚空境的强者，就更不用说了。如果这里真的有他一辈子所积攒下来的财宝，他为什么不来带走呢？”

　　“嗯，我也想到了这一点。”叶晨点了点头，顺手把龙玉空间里的小兽放了出来，让他透透气，“不过十殿阎王似乎都不愿意进来这里，至少我们在这里半个多月，也没有鬼差来找我们的麻烦。就算找不到平等王殿，在阿鼻地狱里呆着也要比在外面呆着好的多，起码不用担心被十殿阎王追杀。”

　　“就当时游玩好了，随便在阿鼻地狱逛逛吧，等我偷盗三生石的风头过去之后我们再做打算。”叶晨又说道。

　　“也行。”镜心点了点头，表示自己没有异议。

　　“那要呆多久啊？”陆璇哭丧着脸问道，“宗主，你不是说要尽快突破虚空境，带弟子回家吗，可是阿鼻地狱里面充斥着毁灭之力，连元气都没有，我们在这里根本就没有办法修炼，怎么突破虚空境啊。”

　　叶晨轻笑一声，揉了揉陆璇的头发，安慰道：“放心吧，应该不会呆太久的，就算九幽冥府的人没什么时间观念，但我想最多一二十年就会忘记三生石的事情了，到时候我们就离开阿鼻地狱，找地方修炼。”

　　“啊？要在这里呆一二十年？”陆璇闻言脸更苦了，在这样的环境下呆一二十年，对于任何人来说都是一种折磨。

　　虽然阿鼻地狱之外相比这里只是少了毁灭之力和时不时就会出现的黑洞，但毕竟九幽冥府里有那么多的鬼魂，还有城池，总比阿鼻地狱要有趣的多。

　　“这也是没办法的事情不是吗？暂时忍耐一下吧，就当是探险好了。”叶晨柔声安慰道。

　　半个多月的相处，叶晨和陆璇的关系好了不少，陆璇的性格和卫飘飘有点相似，只是比卫飘飘更听话许多，叶晨不知不觉间，就把陆璇当成自己的妹妹来看待了。

　　陆璇正要说话，却忽然听到镜心大叫一声：“不好，小家伙，快回来！”

　　叶晨回头一看，发现小兽趁着自己和陆璇说话的时候，竟走出了三千须弥小世界，也没有张开他自己的涅槃领域，就那样赤果果的站在毁灭之力中！

　　他脸色大变，要知道，毁灭之力非同小可，尤其是这里已经接近阿鼻地狱最深处了，饶是叶晨，也必须要用涅槃领域全力抵挡毁灭之力才行，小兽这样赤果果的把自己暴露在毁灭之力中，无疑是找死的行为！

　　“小兽，快回来！”叶晨连忙喝骂一声，发出一道元气包裹住小兽，把他拖回了三千须弥小世界里。

　　“你没事吧？有没有被毁灭之力伤到？”见小兽似乎没事的样子，叶晨不由松了口气，但还是忍不住关切的问道。

　　小兽歪着脖子看叶晨一会，然后摇摇头，一脸茫然的样子，似乎搞不懂叶晨为什么要这么紧张。

　　叶晨见状有些生气，但还是放心不下小兽，便让小兽不要抗拒，自己则把元气透入他的体内，一进入小兽的经脉中，叶晨发现那里面竟然已经被毁灭之力所占据。

　　然而让叶晨惊讶的是，这些毁灭之力并不暴躁，也不破坏小兽的经脉，反而像是温顺的小羊羔一样，在小兽的经脉中游走，并慢慢进入丹田。


第五百六十五章 吸收毁灭之力

　　叶晨也搞不懂这种状况，只好跟镜心说了一下，疑惑的问道：“毁灭之力本来就是这样子的吗？”

　　“你觉得可能？”镜心看白痴似得看了叶晨一眼道，“毁灭之力之所以名为毁灭，就是因为接触到这种力量的任何物体，都会被这种强大的力量摧毁，至于小兽体内的毁灭之力为什么会这样，我就不知道了。”

　　叶晨闻言眉头一皱，迟疑了半晌，最后问道：“小兽，会不会觉得不舒服？”

　　小兽摇了摇头。

　　“能运转元气吗？”叶晨又问道。

　　小兽点点头，并且一挥爪子，凝聚了一团元气给叶晨看。

　　“小家伙的元气里面带着毁灭之力！”镜心看到小兽凝聚出来的元气大吃一惊，不禁喊了起来。

　　“难道小兽可以炼化毁灭之力？”陆璇也愣愣的看着那团元气，猜测道。

　　但陆璇自己也不相信这个猜测，毕竟毁灭之力不同于元气，也不同于五行之力，是不能祭炼的，自然也无法用来修炼。

　　“小兽，你真的没有觉得哪里不舒服？”叶晨仍旧不放心的又问了一句。

　　小兽摇摇头，还在叶晨面前又蹦又跳证明自己没有骗叶晨。

　　叶晨又把自己的元气探进小兽体内，还是没有发现异样，而且小兽也依旧活蹦乱跳的，一点事都没有。苦思无果之下，叶晨只好从毁灭之力入手。

　　叶晨小心翼翼的探出神念离开领域，一点一点的接触毁灭之力。然而毁灭之力却感觉到了叶晨的靠近，忽然躁动起来，叶晨只觉得虚空中传来一股强大的力量，竟将他的神念全部扯了过去！

　　他脸色大变，慌忙收回神念，但却还是被毁灭之力撕扯掉了一部分。元神受损，叶晨的脸色顿时变得苍白无比，直接喷了一口血出来。

　　“叶晨！”

　　“宗主！”

　　镜心和陆璇连忙上前扶住叶晨，一脸关切的看着他。

　　“我没事。”叶晨摆摆手，擦赶紧嘴角的血说道，“果然不愧是名为毁灭的力量，竟如此强大！幸亏刚才我及时撤走元神，否则不死也要重伤！”

　　“据说毁灭之力是天地间最为古老的力量，幻龙大陆存在之前就已经存在了，自然不是好惹的。”镜心苦笑道。

　　叶晨正要说话，却忽然觉得有什么东西搭在了自己腿上，低头一看，发现却是小兽，他一脸担心的把一只爪子放在自己大腿上，还轻轻拍了拍。

　　“我没事。”叶晨心里一暖，揉了揉小兽的脑袋说道，“不用担心我，你管好自己体内的毁灭之力，不要伤害到自己就行了。我会帮你想办法解决的。”

　　小兽又歪着头看了叶晨一会，那模样特别可爱。

　　叶晨却没再理会小兽，而是神色凝重的看着四周的毁灭之力，心里暗自盘算，要怎么才能查明小兽体内毁灭之力的异状。

　　虽然目前看来并没有对小兽造成影响，但对于叶晨来说毁灭之力毕竟是不明力量，如果不查明白的话，叶晨还是放心不下。

　　叶晨正苦思对策，忽然感觉到小兽拍了拍他的腿。

　　“怎么了？”叶晨连忙低头关切的问道，以为小兽哪里不舒服。

　　小兽却站了起来，挥舞着爪子指指叶晨的眼睛，又指指自己，示意叶晨看着他。叶晨一愣，还没等他反应过来，小兽的身子忽然变大，眨眼间就成了一头老虎大小。

　　叶晨连忙让到一旁，担心的看着小兽：“小兽，你没事吧？”

　　小兽却回头，对叶晨呲牙一笑，随后张开嘴巴猛地一吸，顿时，四周的毁灭之力忽然躁动起来，竟然破开三千须弥小世界，疯狂的涌向小兽。

　　“小兽！”叶晨见状大惊失色，不顾狂躁的毁灭之力，想要扑过去救小兽。

　　“宗主不要！”陆璇连忙拉住叶晨，“你过去会死的！”

　　叶晨却也不管，元气一震挣脱陆璇，直接把她收进了龙玉空间里面。

　　“叶晨，从小兽后面过去！”镜心知道叶晨的性格，所以并没有阻止，而是给叶晨出主意，“张开三千须弥小世界，护住小兽，用元气压住他，别让他继续吸取毁灭之力！”

　　叶晨依言照做，身心一闪，绕到小兽后面，三千须弥小世界瞬间张开，将小兽拉了进来，身上忽然爆发出一股强大的龙威笼罩着小兽，将小兽死死压在地上，不能动弹。

　　小兽这才住嘴，呜咽了几声，不解的看着叶晨。

　　“小兽，你干什么！”叶晨这下是真的生气了，收起龙威，怒目圆睁的看着小兽，“你知不知道刚才有多危险！你要是死了怎么办！”

　　小兽歪着头看着叶晨，似乎不明白叶晨在说什么。叶晨眉头一皱，和镜心相互对视一眼，最后还是决定自己查看一下小兽的情况。

　　要训他一会也不迟，当务之急是小兽的身体，千万别被毁灭之力摧毁才好，要知道，毁灭之力能够连带元神一起毁灭，到时候小兽就算是想涅槃重生都没机会！

　　然而叶晨才刚把小兽抱起来，小兽却打了个饱嗝，小脑袋在叶晨怀里蹭了几下，竟闭上了眼睛。

　　“小兽！你没事吧小兽！”叶晨大惊失色，一个劲的摇晃小兽。

　　然而小兽却睁开眼睛打了个哈欠，用嫌弃的目光看了叶晨一眼，肉嘟嘟的爪子压在叶晨嘴巴上，好像是在叫叶晨别吵，随后在叶晨怀里翻了个身，又再次闭上了眼睛。

　　“叶，叶晨……”镜心忽然用一根手指戳了戳叶晨的肩膀，迟疑着说道，“小家伙好像是困了，想睡觉……”

　　叶晨闻言一愣，低头看着小兽，发现他竟然已经开始打呼噜了！看模样的确是睡着了无疑，而且睡得还很香。

　　“我没记错的话，小家伙好像只有在吃饱了的时候会这样……”镜心看着小兽低声说道，“叶晨，你再查探一下小兽体内的情况，说不定……”

　　说不定小兽真的能吸收并炼化毁灭之力！叶晨的脑海中顿时浮现出这样一个大胆的想法。

　　想到这里，叶晨连忙将元气探入小兽体内，发现小兽经脉中的毁灭之力比刚才更多了！但这些毁灭之力却并没有破坏小兽的经脉，而是在小兽体内缓缓的运行，遇上叶晨的元气时，它们就停顿一下，让开一条路供叶晨的元气通过，然后继续运转。

　　叶晨眉头一皱，索性驱使元气跟在毁灭之力的身后运转起来，只见那些毁灭之力在小兽的经脉中运转了几个周天，小兽的经脉竟然扩大了一倍，并且变得更加坚韧了！

　　随后，那些毁灭之力又进入小兽的丹田内，联通小兽的涅槃领域，循环运转起来，小兽体内顿时多了一股强大的力量，小兽的修为不断突破，仅仅片刻的功夫，就进入了涅槃境二重！

　　目睹了这一切的叶晨顿时目瞪口呆，不会错的，小兽的确是能炼化毁灭之力！

　　“怎么样？”见叶晨一脸呆滞的睁开眼睛，镜心连忙问道。

　　“没什么事。”叶晨咽了口唾沫，脸色有些怪异的说道，“你也看到了，小兽现在已经有涅槃境二重的修为。他的确能够炼化毁灭之力。”

　　“这……”镜心也愣住了，怔怔的看着小兽，“之前小兽忽然突破涅槃境也就算了，毕竟我们离开小兽那么久，或许是他偶然得到了什么奇遇所以突破的。可是现在他竟然又能吸收毁灭之力……这实在是太奇怪了！”

　　叶晨点了点头，两条好看的眉毛皱成一团，疑惑的看着小兽。

　　天酋三人的时候，小兽忽然爆发出涅槃境的力量，当时就把叶晨吓了一跳，只是那会叶晨忙于对付天酋三人，没时间追究，后来又是逃跑，又是和母亲重逢，然后又忙着找韩雪她们，再加上小兽也不会说话，手舞足蹈比比划划的叶晨则看不懂，便只好暂时放下了心里的疑惑。

　　可如今小兽又忽然能够吸收毁灭之力这样的强大暴躁的远古力量，并且还能以此提升修为，这实在让叶晨不得不仔细去想。

　　自己游历幻龙大陆期间，小兽到底遇到了什么？

　　“叶晨，你说小兽该不会是假冒的吧……？”沉默片刻之后镜心突然弱弱的说道。

　　叶晨抬头看了镜心一眼，却懒得回答镜心的话。他和小兽相伴走了一路，虽然语言不通，但彼此之间却十分熟悉，如果这个小兽是假冒的，早就被叶晨给拆穿了！

　　镜心也知道这个道理，刚才他只是随口一说，见叶晨不理会自己也只是耸耸肩，又低头看着小兽。

　　“镜心。”忽然，叶晨抬头叫了镜心一声。

　　“嗯？你想到眉目了？”镜心漫不经心的应道。

　　“没有。”叶晨摇了摇头，眼中闪过一丝精光，“刚才小兽在吸收毁灭之力前的动作，意思是让我看着他对吧？”

　　镜心点了点头：“是啊，怎么了？”

　　“你说，如果我像小兽一样吸取了毁灭之力会怎么样？”叶晨忽然说道。

　　“会死的吧，毕竟这种强大的力量，不是谁都能炼化的。”镜心一愣，又抬起头来看了叶晨一眼道，“你要干嘛？”

　　“我想试试。”叶晨忽然说道。

　　“哦……靠！你不要命了！”镜心愣了一下才反应过来，脸色惨白的看着叶晨，“你知道那是什么吗！那是毁灭之力啊！”

　　“那又如何？”叶晨毫不在意的说道。

　　“那又如何？我如何你二大爷！你知道毁灭之力有多厉害吗？这阿鼻地狱里面的毁灭之力要是冲出九幽，足以把整个九幽都变成阿鼻地狱这副模样了！你的肉身还能和阿鼻地狱相比不成？”镜心气的直跳脚，把脏话都骂出来了。

　　“也就是说，毁灭之力威力很大没错吧？”叶晨眯着眼睛说道，“如果能把这么强大的力量收为己用，我的实力至少能够提升一倍以上！说不定就算不突破虚空境，也能撕裂虚空，回到幻龙大陆！”

　　“可是……”镜心急了，“可前提是要你能够吸收炼化这种力量啊！”


第五百六十六章 摆渡人

　　“还没做你怎么知道我不能？”叶晨自信满满的说道，“既然小兽能够吸收毁灭之力，那就表示毁灭之力是可以被吸收用来修炼的，只是我没找到方法罢了。”

　　“那我问你，你怎么找方法？”镜心无力的说道，“从古自今都没人修炼毁灭之力，你上哪找方法去！”

　　“谁说没有？刚才小兽不是吸收了吗。”叶晨看了一眼镜心说道，“反正在这里闲着也是闲着，还不如找点事做，也好尽快回到幻龙大陆，回到无天上镜，从天庭手里救出父亲。”

　　“随便你好了！”镜心知道自己劝不住叶晨，只得放弃了，“反正你小心一点，御龙归字诀已经这么厉害，如果实在无法吸收毁灭之力的话就不要勉强了。”

　　叶晨呵呵一笑，点头答应道：“我又不是傻子，你什么时候见过我找死？”

　　“哼，见得多了！”镜心没好气的说道，“最近一次就是贸然闯入九幽，又贸然去偷三生石，而且还想逆天改命帮你龙玉空间里的那个小丫头复活，不是找死是什么？”

　　叶晨老脸一红，尴尬的咳嗽道：“那什么，这个不算……”

　　“那我们说远的……”

　　叶晨缩缩脖子，索性把镜心收回了自己体内，免得他再揭自己的老短。

　　看着熟睡的小兽，叶晨也把他收到了龙玉空间里，自己则盘坐在三千须弥小世界中看着四周的毁灭之力发呆。

　　叶晨不得不承认，毁灭之力的确十分强大，好在毕竟只是无主的力量，没有意识，不会主动攻击，否则叶晨的三千须弥小世界早就被毁灭之力摧毁了，叶晨也将会死在毁灭之力中。

　　然而这却更加坚定了叶晨想要收服毁灭之力的想法，只要能把这种强大的力量炼化，叶晨的实力便会成倍上涨！这就好比一个桶，一个桶里装满金子，一个桶里装满银子，同样都是一桶，但装了金子的那个却更加值钱。

　　现在金子有了，桶也有，叶晨要做的就是怎么才能把毁灭之力这些“价值连城的金子”装到自己这个桶里。

　　“好好想想，肯定会有办法的……”叶晨眯着眼睛，喃喃的说道。

　　叶晨小心翼翼的用元气包裹着一团毁灭之力托在掌心细细的观察起来。叶晨只能摄来指甲盖大小的一团领域之力，黑漆漆的，在叶晨掌心躁动不已，还试图冲破叶晨的元气束缚，叶晨能够清晰的感觉到这一小团毁灭之力有多强大，仅仅是这指甲盖大小的一点，其中所蕴含的威力恐怕足以媲美一个真圣境五重的强者全力一击了！

　　迟疑了半晌，叶晨决定先尝试着吸收一下这团毁灭之力。虽然叶晨刚才说的自信满满，似乎鲁莽行事的样子，但实际上叶晨比任何人都不想死，所以吸收这团毁灭之力，也是小心翼翼的用元气包裹着进入体内。

　　毁灭之力一进入体内便马上躁动起来，不停的在叶晨经脉中游走，试图破坏他的经脉。

　　好在毕竟只有那么一点点，以叶晨如今涅槃境四重的肉身，还是能够抵挡的。

　　叶晨尝试着炼化这一小团毁灭之力，只是这毁灭之力却和叶晨的元气水火不容，两边才也接触，马上就针锋相对起来，根本就无法祭炼。

　　叶晨只好将那团毁灭之力逼出经脉，重新凝聚在掌心里。想了一会，叶晨最后决定换个办法，他用元气将毁灭之力变成如同发丝一般粗细，一点一点的吸收入体，想要炼化。

　　然而却还是以失败告终，毁灭之力就好像是莽夫一样，不管自己是强大还是弱小，只要一进入体内，马上就会和叶晨体内的元气“打”起来，最终结果却是被叶晨的元气逼出体外。

　　叶晨只好把元气控制在丹田里，不让他们出来，然后再次将毁灭之力吸收进入经脉中，然而毁灭之力却完全不受叶晨的控制，进入叶晨的经脉之后，只是四处游走，不停的冲击着叶晨的经脉。

　　虽然这并不能给叶晨造成伤害，但还是让叶晨气息紊乱，只好再次将其逼出体内，凝聚在掌心里。

　　“我还就不信了！”三番两次的失败，叶晨倔脾气也上来了，心里暗暗决定一定要找到炼化毁灭之力的办法。

　　好在叶晨有的是时间，而四周则有的是毁灭之力。叶晨索性直接在地面挖了个洞，随手布下几个禁制，开始闭关参悟毁灭之力。

　　忘川河是九幽冥府最有名的地方之一，传说上古神龙的血液所化，河水阴冷无比，鬼魂如果想要通过忘川河就只有两个选择，一个是走奈何桥，但奈何桥是投胎的鬼魂所过，要经过那里，首先要有楚江王的许可，而且还必须经过危险的黄泉路，所以一般除了还魂投胎的鬼，是不会有人从奈何桥过的。

　　第二个选择，则是通过摆渡的船。

　　但地府所有人都知道，忘川河上的渡船只有一条，撑船的是一个老叟，行踪飘忽不定，不会在特定的地方等待船客。如果九幽冥府的人想要上船过河，只能看运气，运气好的话，稍微等一下就能看到老叟撑着渡船经过，运气不好的话，就算在忘川河边等一辈子也等不到渡船。

　　邪皇明显是前者，他只在河边坐了一会，就看到忘川河上有一条小船在波光粼粼的水面上缓缓行驶，小船上站着一个老叟，手持一杆长长的竹篙，有一下没一下的撑着。

　　这正是救了叶晨的那一条船，船上那老叟则是艄公，忘川河上唯一的摆渡人。

　　“艄公，艄公，我要船。”邪皇起身，向艄公招了招手，语气懒散，声音也不大，然而却清晰的传遍四周。

　　艄公抬起头来看了邪皇一眼，慢悠悠的撑着船停靠在岸边。此时的他却没有和叶晨在一起时精神矍铄的模样，目光空洞无神，宛如一滩浑浊的死水。

　　“渡河？”艄公问道，声音不带丝毫感情。

　　“不，渡人。”邪皇微笑着说道，“渡一个死了千万年的人！”

　　“渡不了。”艄公缓缓摇头，撑着船想要离去。

　　“我愿意用我的性命做渡船。”邪皇深吸一口气，轻声说道，“艄公，算我求你了。”

　　艄公身子一僵，忽然停下渡船，回头看着邪皇叹了一口气，轻声说道：“人皇陛下，你又何必执着？你是知道的，她早就已经魂飞魄散了，我从何处去渡她？这么多年过去了，人皇陛下你也该放下了。”

　　邪皇沉默不语，紧紧握着手里的玉葫芦，指节已然发白。

　　“放下？呵呵……你叫我如何放下？”过了良久邪皇才开口，声音就好像灌了沙子一样，分外嘶哑。

　　“既然不能渡人，要你这艄公又有什么用！还不如杀了你，我自己来渡！”邪皇说着，忽然举起手里的玉葫芦砸向艄公。

　　艄公只是竹篙一点，似缓实快，眨眼间便准确的点在邪皇的手腕上，邪皇吃痛，不禁收回了手。

　　“人皇陛下，就算你自己来渡又如何？她连残魂也不剩下了，你又从何而渡？”艄公也不生气，只是看着邪皇，缓缓的说道。

　　邪皇忽然像是浑身的力气都被抽空了一样瘫坐在地上，把头埋在膝盖里哭了起来。一个大男人，此时竟然哭的像个孩子一样无助。

　　艄公于心不忍，又撑着渡船回到岸边。

　　“人皇陛下，我已经不是第一次跟你说了。”艄公轻声道，“一切皆由天定，万事都有命数。她魂飞魄散是为了幻龙大陆数以万计的生灵，也是她自己的选择……你尽早放下这一切吧。”

　　“命数？天定？哈哈哈……”邪皇忽然癫狂的笑了起来，笑声里带着泪花，十分凄凉，“晴儿为了苍生而死，天道却为了毁灭苍生而存在，这就是命数，这就是天？这就是命？凭什么！为什么！”

　　艄公沉默不语，只是静静的坐在船尾看着邪皇。

　　“天道如此。”过了好久，艄公才无力的说道。

　　“天若如此，我便逆天！”邪皇眼中闪过一丝决绝，猛地站起来，不轻不重的话语如同一道惊雷落下，震得四周嗡嗡作响。

　　“天道傀儡已是强大无比，你又如何逆天？”艄公看着邪皇，摇了摇头。

　　“我要做的事情，不管有多么艰难，我也会做到！”邪皇冷哼一声道。

　　艄公叹了一声，忽然把话题岔开：“你是怎么知道我身份的？”

　　邪皇这时已经恢复了正常，听见艄公这么问，便呵呵一笑道：“这九幽冥府中，即便是十殿阎王，我也能算出几分来，唯独你不动大明王我算不透。忘川河上忽然出现一个我算不到一丝半点的摆渡老叟，除了是你还能有谁？”

　　艄公闻言一愣，却也没说什么。

　　“我先走了。”邪皇忽然站起来说道，“量劫之子如今还在阿鼻地狱里，我要去看着他，免得出什么差池。”

　　说完，邪皇也不等艄公说话，直接转身往阿鼻地狱的方向走去。

　　“等等！”刚走出去没几步，艄公忽然叫住了邪皇。

　　“大明王还有事吗？”邪皇回过身来，拎起玉葫芦往自己嘴里灌了一口酒。

　　“你真放不下她？”艄公看着邪皇，似乎有些迟疑的问道。

　　“你心爱的女人为你而死，你能放下她吗？”邪皇苦涩一笑，说完，又再次转身离去。

　　“她是量劫中死去的，或许也能在量劫中找到一丝生机。”艄公忽然大声说道。

　　邪皇的脚步顿下脚步，猛地回过头来看着艄公：“此话当真？”

　　“从量劫之子身上谋取吧。”艄公没回答邪皇的话，而是叹了口气说道，“丑话说在前头，只是有极小的可能让她活过来而已，但你却要承受巨大的危险，这样也没问题吗？”

　　“只要有哪怕一丝一毫的希望，我都不会放过！”邪皇毫不迟疑的说道，“快说，我该怎么做？”

　　“等量劫开始时，再来九幽找我，我自然会告诉你。”艄公留下一句话，随后便撑着小船走了。


第五百六十七章 成功了！

　　想要炼化毁灭之力并不是件容易的事情，叶晨一闭关就是五十年，这是他从修炼以来最长的一次闭关了。好在皇天不负有心人，叶晨长时间的闭关并非是在浪费时间，他终于找到了炼化毁灭之力的办法，并成功将毁灭之力纳入了体内！

　　叶晨大喜，有心想要试试毁灭之力的威能，起身拔出长刀猛地一挥，一道黑色的刀芒从炼狱刀刃飞出来，顿时，四周的虚空竟然被叶晨这一刀斩出了一条长长的缝隙，无数罡风从缝隙中飞出来，将四周吹的飞沙走石，凸起的山坡，地面的乱石，都被刀芒巨大的威力变成了飞灰，叶晨的身前竟被斩了一块方圆数千里的平地！

　　“成功了！成功了！”叶晨仰天大笑，欣喜之情，溢于言表。

　　“你，你竟然真的把毁灭之力祭炼完成了？”镜心也从叶晨身上出来，一脸不可思议的看着叶晨，“这，这……”

　　“其实也不完全是我的功劳。”叶晨看了一眼手上的炼狱刀说道，“五十年的闭关，我祭炼失败的时候，就会把毁灭之力驱逐出体外，然而这些毁灭之力却还有不少残留在了经脉中，就在他们发作的时候，炼狱帮了我，竟让我成功炼化了毁灭之力！”

　　叶晨说话的时候还心有余悸，五十年的时间，叶晨体内竟残留了大量的毁灭之力，要不是炼狱帮忙，他恐怕小命不保！

　　原来，叶晨原本是在尝试着炼化毁灭之力的，然而就在昨天，叶晨将一团指甲盖大小的毁灭之力引入体内，用元气试图将其炼化。可这次的炼化却并不顺利，毁灭之力在他经脉中四处游走，竟然越变越多，叶晨的经脉开始破碎，甚至丹田也受到了极大的伤害，眼看就要丧命时，叶晨的眉心忽然出现一股强大的力量！

　　这力量玄妙无比，竟然能够控制叶晨体内的毁灭之力，但叶晨发现，这些毁灭之力竟然开始蚕食叶晨的元气，叶晨想要抵挡，但却无能为力，只能眼睁睁的看着自己体内的元气被毁灭之力吞噬。

　　此消彼长之下，叶晨体内的毁灭之力越来越多，而他的元气却越来越少，甚至叶晨的修为开始倒退，一天之内，让他从原本的涅槃境四重变成了涅槃境一重！叶晨体内的元气被毁灭之力蚕食了个干净，好在三千须弥小世界并没有受到影响，但这样下去，三千须弥小世界破碎也只不过是迟早而已。

　　叶晨本以为自己完了，但就在这时，毁灭之力却开始在叶晨的经脉中运转起来，滋养着他断裂的经脉，甚至还开始帮助他修复丹田，并和三千须弥小世界建立起了一种玄妙的联系，叶晨的修为开始恢复，很快就重新有了涅槃境四重的境界。

　　那道玄妙的力量并没有消失，而是和毁灭之力融为一体，叶晨发现自己竟然能够控制体内的毁灭之力了！

　　叶晨并没有急着高兴，而是继续观察毁灭之力，并尝试着在体内运转了几个周天，而且尝试着寻找刚才那股玄妙力量的源头，发现竟然是从炼狱刀传来的！

　　叶晨这才明白过来原来是炼狱刀帮了他，他胸口的那块大石这才放下，欣喜之下，这才有了刚才那一幕。

　　“炼狱刀？”镜心一愣，疑惑的看着叶晨手里那把血红色的长刀。

　　自从得到这把长刀之后，叶晨一直对其有所戒备，因为炼狱刀中蕴含着极其强大的煞气，叶晨担心会被炼狱刀迷惑心智，甚至都不敢收入体内，一直背在背上。平日里，叶晨更是不敢过多研究这一把刀，在战斗的时候才会使用。没想到这关键时刻，竟然被炼狱刀救了一命。

　　而且叶晨发现，自己和炼狱刀之间的联系似乎更加深厚了，以前用炼狱刀不太顺手，而刚才使用炼狱刀发出的那一击如臂使指，元气运转自如，一瞬间，叶晨甚至以为自己手中拿的是黄金战戟而不是炼狱刀。

　　“这炼狱刀毕竟是量劫杀器，想必跟毁灭法则也有些关系。”镜心想了一会猜测道，“现在你得到了毁灭之力，恐怕就算是涅槃境七重的强者也能轻松战胜了吧？”

　　“还不好说，不过这毁灭之力如此强大，应该只强不弱！”叶晨信心满满的说道。

　　这绝对不是叶晨在自夸，而是毁灭之力就有这么强大！

　　“那现在要怎么办？离开阿鼻地狱吗？”镜心兴奋的问道，“出去找一两个鬼差来试试身手！最好能把大胡子陆判给杀了，省的他追杀我们！”

　　叶晨苦笑着看了镜心一眼，没好气道：“那个陆判有涅槃境九重的实力，再加上他能够使用九幽冥府之力加持自身，我现在恐怕还不是他的对手。”

　　说着，叶晨顿了一顿，兴奋的看着四周道：“更何况这阿鼻地狱到处都充斥着毁灭之力，干嘛要急着离开？在这里说不定我能突破虚空境，到那时就可以回到幻龙大陆了！”

　　虚空境啊！叶晨想想就觉得兴奋。

　　自从幻龙大帝死了之后，幻龙大陆就再也没有出现过虚空境的强者了，就连幻龙九宗的老祖也不过只有涅槃境的修为而已，叶晨如果能够突破虚空境，回到幻龙大陆之后还有谁敢来找他麻烦？就算是袁斩神，怕是也要在他面前老老实实的自称一声晚辈！

　　在幻龙大陆，拳头大，修为高，那就是辈分，就算叶晨只有二十多岁，但如果他有虚空境的修为，那么他就可以当袁斩神的长辈，甚至是幻龙大陆所有人的长辈！至于无天上镜，叶晨更是想怎么拿捏就怎么拿捏，玄天尊在他面前也不过就只是一个笑话而已！

　　“那你要继续闭关？”镜心闻言一愣。

　　“闭关暂时不用，涅槃境五重不是那么好突破的，要是在无天上镜就好了，只要参悟了无天上镜术，突破涅槃境五重会容易许多。”叶晨叹了口气道。

　　涅槃境的修炼需要的是对天道的理解，把涅槃领域逐步变成一个天道健全的世界，如果在无天上镜中参悟的话，叶晨就可以借助无天上镜术，参悟起来会容易许多。

　　“那你现在打算干嘛？”镜心又问道。

　　“先四处走走吧，看能否在阿鼻地狱遇到些许机缘。”叶晨想了想说道，“顺便也找找有没有魔兽，来实验一下毁灭之力的威能。”

　　叶晨才刚一说完，空中忽然传来一声尖锐的长啸，几只英招从远处飞了过来。

　　“哈哈，真是瞌睡有人送枕头，我刚想试试毁灭之力的威力呢，就有魔兽送上门来了！”叶晨大喜，手持炼狱跃跃欲试道。

　　英招是一种人面马身，长着一对翅膀的群居魔兽，一般三五成群生活在一起，能够用翅膀发出铺天盖地的风刃攻击敌人，这风刃不是普通的风刃，而是混沌罡风，甚至连涅槃领域都能撕裂，再加上他们三五成群，攻击的时候几乎铺天盖地的风刃，十分难对付。

　　但叶晨现在有了毁灭之力，倒也不怕这几只英招，而且他也有心想要拿这几只英招来试试自己如今的实力，顺便活捉一只充当坐骑，所以叶晨也不躲，只是手持炼狱刀站在那里，身上散发出强大的龙威挑衅那几只英招。

　　那几只英招本就是冲着叶晨来的，看到叶晨竟然丝毫不避让，甚至还发出威势挑衅他们，顿时勃然大怒，一到叶晨面前便马上散开，将叶晨围在中间。

　　“叶晨，这次可要记得留活口啊。”镜心嘿嘿一笑，看着四周的英招对叶晨说道。

　　叶晨有些失望的点了点头，环顾四周，一共五头英招，修为最强的也就只有涅槃境五重罢了，其他的四头则是涅槃境三重和涅槃境四重的，叶晨在没有毁灭之力前都能轻松收拾掉他们。

　　不过好在叶晨只不过是想试试毁灭之力的威能罢了，这几头英招虽然弱些，打起来不尽兴，但也够了。

　　“小子，你是什么人？竟敢擅闯阿鼻地狱！”这时，为首那头英招口吐人言，一脸阴狠的看着叶晨问道。

　　叶晨不耐烦的掏了掏耳朵，懒得回答英招这么白痴的问题，倨傲的看着他们不紧不慢的说道：“要打就打，哪来那么多废话？你们是一起上还是一个一个来？”

　　“好个狂妄的小子，找死！”一个长着女人脑袋的英招大怒，说完便向叶晨冲了过来，两只翅膀猛的一扇，铺天盖地的风刃飞向叶晨。

　　“咦？”叶晨看到风刃不由一愣，他发现，这些风刃里面竟也带着毁灭之力！无数的风刃将四周的空间搅得扭曲起来，赤红色的沙尘被风刃惊起，好一个遮天蔽日！

　　叶晨不敢怠慢，连忙张开涅槃领域，炼狱长刀划破虚空，斩出一条百丈长的刀芒迎上那铺天盖地的风刃，风刃一接触刀芒，马上便被斩散了，变成黑色的光点消散在天地间！

　　四周的沙尘也渐渐散去，叶晨裹着涅槃领域，身后一条神龙盘旋怒吼，手里拿着炼狱长刀站在那里，脸上露出一丝不屑的神情，一时威风无量！

　　“不可能！你怎么可能会安然无恙！”那只英招大吃一惊，一脸不可置信的看着叶晨。

　　刚才那铺天盖地的风刃，一个普通的涅槃境五重强者也要重伤，叶晨竟然会没事！

　　“你们还是一起上吧，不要浪费我的时间了。”叶晨撇撇嘴，心里却稍微松了口气。

　　这些英招的确是能够使用毁灭之力，但却并不纯粹，其中大部分都是元气，只是掺杂了一丝的毁灭之力而已，不像叶晨现在，体内全都是毁灭之力。

　　“小子，你是哪个殿的？”为首那个长着中年人脑袋，有涅槃境五重修为的英招愣了一愣，但却没有让众人一拥而上围攻叶晨。

　　“殿？”叶晨闻言也是一愣。

　　“能够使用这么纯粹的毁灭之力，你应该不会是阿鼻地狱之外的人吧？”那英招见叶晨一头雾水模样，不由怪异的看着叶晨。


第五百六十八章 英招

　　“我是阿鼻地狱之外的人。”叶晨也没有骗那英招，如实告诉了他们自己是从阿鼻地狱外面来的。

　　没什么好隐瞒的，等下真的动起手来，叶晨是活人的身份也会曝光，之前和大蝙蝠战斗的时候就已经证明了这一点，更何况，对于几个没有几分钟命了的魔兽，叶晨连说谎都懒得说。

　　“不可能！阿鼻地狱之外来的鬼魂怎么会使用毁灭之力！”和叶晨动手的那个英招闻言大叫道，一脸不可思议的看着叶晨。

　　“你的意思是说，阿鼻地狱的魔兽和鬼魂都能够使用领域之力？”叶晨又是一愣，试探性的问道。

　　“你真是外面的鬼魂？”为首的那个英招见叶晨这么问，心里已经相信了几分，但却还是有些不敢相信的样子。

　　“哪来的那么多废话，要打就打！”叶晨眉头一皱，没那个闲情逸致和这些英招套近乎。

　　那些英招却不动手，而是面面相觑，眉来眼去的像是在商量些什么。

　　“我叫巡风，你叫什么名字？”片刻之后，为首的那个英招忽然化为人形，客气的向叶晨拱拱手说道。

　　叶晨被英招这一手搞糊涂了，什么情况这是？

　　“我叫叶晨。”迟疑了一下，叶晨还是回答了那叫巡风的英招，但却并没有收起炼狱，依旧警惕的看着他们。

　　“原来是叶尊者，失敬失敬。”巡风满脸堆着假笑说客套话，“叶尊者，之前是我们鲁莽冲撞了你，我向你道歉，叶尊者要是不介意的话，我们先放下刀兵，回驻地慢慢聊如何？”

　　“不用了，有什么话就在这里说吧。”叶晨不咸不淡的说道。

　　“这里是九婴一族的地界，说话多有不方便。”巡风为难的说道，“叶尊者放心，我们并无恶意，只是有事相商。”

　　“切，你当我们是三岁小孩不成？”一旁的镜心嗤笑道，“我看你是明白打不过我们，所以想把我们骗到你们族里群起围攻吧！”

　　“哼！你们再厉害也只有两个人而已，我们要杀你，就如同探囊取物，轻而易举！又何必把你骗到族里去！”一个长着少年容貌的英招闻言冷笑道。

　　“是吗？你大可以试试！”镜心桀桀怪笑道，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　“你找死！”那英招怎能服气，咬牙切齿的说着，就要冲上来和叶晨打斗。

　　“逊于，不得无礼！”巡风厉声呵斥道。

　　“长老！”少年英招急了，一脸委屈的看着巡风。

　　“还不退下！”巡风眼睛一瞪，厉声骂道。

　　“巡风长老，这小子也不过就是涅槃境四重的实力而已，就算去了平等王殿也对我们没有多大帮助，还不如和九婴一族结盟呢！”那个少女英招不服气的说道。

　　平等王殿？叶晨眼睛一亮，和镜心相互交流了一下眼神。

　　难道阿鼻地狱真的有平等王一生收藏的财宝？

　　“都退下！”巡风又瞪了一眼那个少女模样的英招喝骂道。

　　那四个英招似乎对巡风很信服，见他真的生气了，便只好怨恨的看了一眼叶晨不再说话。

　　“实不相瞒，想必叶尊者也是为了寻找平等王殿才来阿鼻地狱的吧？平等王殿就要开启了，在下见叶尊者实力过人，不知叶尊者愿不愿意和我们英招一族结盟，共谋平等王殿？”巡风又满脸假笑的对叶晨说道。

　　“你是说，阿鼻地狱里面的确留下了平等王一生收藏的财宝？”叶晨眼底闪过一丝精光，定定的看着巡风问道。

　　“是，也不是。”巡风模模糊糊的说道，“这里不是久留之地，叶尊者不妨移步和我一起前往英招一族的驻地详谈，如何？”

　　“叶晨，去看看吧，发现不对劲马上逃走就是了，凭你现在的实力，就算遇上涅槃境九重的强者，也不能杀不了你。”镜心在一旁低声说道。

　　叶晨迟疑了片刻，最终还是没能抵挡平等王殿的诱惑，收起炼狱刀点了点头，道：“还请巡风尊者带路。”

　　巡风闻言大喜，连忙道：“这是自然！不劳叶尊者费力，逊于，还不快给叶尊者当个坐骑！”

　　“什么！”逊于闻言不可置信的大叫起来，“要我给他当坐骑？凭什么！这小子有什么资格骑我！”

　　“逊于，只是带叶尊者回驻地罢了，又没多远。”巡风眉头一皱，厉声呵斥道，“不得多言，还不快去！”

　　“长老……”逊于还想辩解，对于一个魔兽来说，给别人当坐骑并不是一件光荣的事情，更何况这逊于也是涅槃境三重修为，只比叶晨底了一个境界而已，要是传出去他给叶晨当了坐骑，逊于尊严何在？

　　巡风却不等逊于辩解，一瞪眼，直接打断了逊于的话。

　　“我来吧！”这时，刚才那少女英招忽然自告奋勇，帮逊于解围。

　　“也好，女蒿，辛苦你了。”巡风瞪了逊于一眼，随后点了点头。

　　叶晨笑而不语，只是抱着手臂看巡风演戏。对于察言观色，叶晨还是有些眼力的，刚才他一直看着巡风，自然发现了巡风在说话的时候一直用眼角余光看着自己。很显然，巡风这一举动，只不过是为了拉拢叶晨所以客套一下而已，他本以为叶晨会客气的拒绝，但叶晨又怎么可能会那么好心？

　　送上门来的坐骑，不要白不要！巡风见叶晨这样，也只能哑巴吃黄连，有苦自己尝。

　　女蒿化为英招，冷着脸走到叶晨面前，让叶晨上来。叶晨自然不会客气，嘿嘿一笑，道：“有劳了。”

　　说完，叶晨直接翻身一跃，跳到女蒿背上，还故意拍了怕女蒿的脖子，示意她可以走了。

　　女蒿愤怒不已，但碍于巡风，却也只能忍气吞声，一扇翅膀飞到空中，驮着叶晨往东而去。

　　巡风则在前面带路，飞了一会，女蒿忽然飞的慢了，故意和叶晨留在后面。

　　“这愚蠢的魔兽，难不成还想给我难堪？”叶晨眉头一挑，马上就猜出了女蒿的心思。

　　而巡风他们自然不会猜不到，但却睁一只眼闭一只眼，继续在前面飞着。

　　叶晨心里冷笑，只当没有发觉，任由女蒿背着自己落在最后面，很快，巡风等四个英招就消失在了叶晨的视线中。

　　“下来！”女蒿这时停在空中，冷冷的说道。

　　“怎么？女蒿尊者累了？”叶晨笑眯眯的说道。

　　“下来！”女蒿咬牙切齿的看了叶晨一眼，恨不得把叶晨撕碎。

　　“实在不好意思，本座也累了，还请女蒿尊者再背一段如何？”叶晨也不在意，呵呵一笑道，“毕竟这是巡风长老的命令，想必女蒿尊者也不想违背是吧？”

　　“好好好！你别后悔！”女蒿恨恨的看了叶晨一眼，忽然一个加速，在空中翻了个身，往地面坠去，竟然是想用自己砸死叶晨！

　　叶晨哈哈一笑，双腿加紧女蒿的腹部，稳稳的倒座在女蒿背上纹丝不动。

　　女蒿见状一咬牙，又加快了下坠的速度，甚至逐渐超越了音速！在这样的冲力下，饶是叶晨有涅槃境四重的修为，怕也得被女蒿砸的浑身酸痛！

　　叶晨依旧纹丝不动，眼看马上就要撞到地面了，女蒿脸上甚至浮现出一丝得意的冷笑，她仿佛已经看到了叶晨被砸成内伤的样子。这样的速度，叶晨就算想要离开也来不及了！

　　四周的风景飞速闪过，叶晨耳中充斥着呼呼的风声，甚至女蒿的肉身和空气摩擦下，竟然起火了，就如同坠落的陨石一样！

　　地面越来越近，时间却仿佛忽然慢了下来，叶晨冷静无比，默默的在心里计算着时间。

　　十个数，还有十个数的时间，叶晨就会被砸在地上了！

　　九、八、七……四、三、二……一！

　　“轰！”

　　地动山摇，震耳欲聋！

　　女蒿以极快的速度砸在地上，立时，赤红色的地面被砸出了一个巨大的深坑，碎石和烟尘漫天飞舞，人站在其中，伸手不见无知，对面不识故人。

　　女蒿在烟尘中冷冷一笑，让你坐！

　　“女蒿尊者，砸的可还舒服？”然而就在这时，叶晨的声音却忽然在空中传来，“女蒿尊者真是好雅兴，竟然还喜欢把自己当成流星往地上砸。”

　　女蒿脸上的笑容顿时僵住了，她连忙起身，一挥翅膀扇开四周的烟尘，只见大坑下面却什么都没有！而本应该在深坑中惨叫的叶晨此时却在空中，笑吟吟的看着自己！

　　原来刚才叶晨早就离开了女蒿的后背，坐在那里的，只不过是镜心所制造的幻象罢了，女蒿这么砸下去，只砸到她自己而已。

　　“你！”女蒿愤怒的看着叶晨。

　　“嗯？怎么了？”叶晨眉头一挑，强忍着笑意装傻道。

　　“发生什么事了？”那么大的动静，巡风也不能睁一只眼闭一只眼了，及时的赶了回来，看着地面上那个巨大的深坑问道。

　　“没事，女蒿尊者问我想不想看流星，我来这九幽之后，却只看过月亮，连星星的影子都没有，自然想看，结果女蒿尊者便把自己当成流星，砸在地上。”叶晨秉承着气死人额不偿命的原则，笑着说道，“惊动了巡风尊者，还请见谅。”

　　“女蒿？”巡风闻言眉头一皱，看向地面脸色涨红的女蒿。

　　女蒿顾忌巡风，不敢说出真相，只得咬牙切齿道：“叶尊者所言极是！”

　　巡风哪会不知道怎么回事，但也不好戳破，只能装傻道：“原来如此，叶尊者，我们英招一族的驻地就在不远处，还是尽快回去吧。”

　　“好的。”叶晨心里暗笑，却也没有继续为难这些英招，自己跟在巡风的背后继续往东边飞去。

　　狗急了还跳墙呢，叶晨只是看不惯这些英招而已，没必要做的太过分。毕竟他还要靠这些英招找到平等王殿呢。

　　吃了一次亏，那几个英招也老实了，没过多久便带着叶晨来到了他们所谓的驻地。

　　叶晨发现，英招的驻地竟然是一片森林，里面元气浓郁，似乎下了强大的禁制，四周的毁灭之力也不能进去。


第五百六十九章 虚空镜肉身

　　仔细一看，叶晨这才发现这禁制似乎是用领域之息所布置的，所以毁灭之力无法进去。而且这领域之息十分强大，叶晨暗自猜测，布下这道禁制的人起码也有涅槃境九重的实力！

　　叶晨更加警惕了，毁灭之力时刻在体内运转，只要这些英招一有异动，他就会马上离开这里！

　　毕竟他现在的实力，要对付涅槃境九重的高手还是为时尚早，叶晨不敢拿自己的小命去冒这个险。就算得不到平等王殿里面的宝藏，凭借着阿鼻地狱里面的毁灭之力，叶晨假以时日用心修炼，也能突破虚空境，回到幻龙大陆。可要是死在了这里，那就太不值得了。

　　巡风带着叶晨在禁制外面落下，立马就有两头英招飞了过来，隔着禁制喝问道：“什么人！”

　　“是我，巡风。”

　　“原来是巡风长老！”那两头英招连忙行礼，又指着巡风身后的叶晨问道，“巡风长老，这是……？”

　　“这是我请来的客人，你打开禁制，我要带他去见族长。”巡风解释道。

　　那两头英招相互对视了一眼，迟疑半晌，最后还是掐了个手诀，将禁制打开一个缺口，放巡风等人进入里面。

　　九幽冥府里的魔兽并不像幻龙大陆的魔兽，虽然聚集在一起居住，但却并不建造城池，只是三五成群的随意在山上或者地下挖个洞，权当是府邸，用来居住。

　　巡风带着叶晨进入森林后，一路沿着小道往深处走，很快就来到了一座山下。这山并不高，也就只有叶晨的御龙峰一半左右，上山的路口站着两头英招，应该是守卫，四周并没有其他洞府，只有半山腰有一个，洞口挺大的，还装饰着花草，相比于那些随便挖的洞府，这已经算是很华丽了，想来应该是英招一族族长所居住的地方。

　　“你在这里等我下，我先去通传族长。”巡风客气的说道。

　　叶晨点了点头，一边环顾四周，观察周围的地形。

　　好在，这里的守卫并不森严，山脚下那两头英招只有涅槃境一重的修为，来的路上，也没看到有英招的洞府，如果有什么异变的话，叶晨应该有足够的时间逃走。

　　看到这些，叶晨这才放下心来，直接一屁股坐在地面上，欣赏四周的环境。

　　自从来到九幽冥府之后，叶晨这还是第一次看到如此生机勃勃的翠绿色，九幽冥府的天空永远是漆黑的，挂着一轮血红色的月亮，大地上也很少有植被生长，就算偶尔能看见一些，也多数都是彼岸花这样妖艳的花朵，初时还觉得好看，但是看多了难免会觉得乏味。

　　在半步多的时候，虽然有幻象，但毕竟不太真实，而这片森林却是实实在在的，给叶晨一种耳目一新的感觉，放佛整个人都变得神清气爽了。

　　巡风在山上呆了很久，而逊于和女蒿等人则一进来就离开了，叶晨一个人坐在那里，也没人看着他，只有守山的那两头英招会时不时好奇的看上一眼。这让叶晨放心了不少，看来巡风应该并无恶意。

　　约莫过了三炷香的时间，巡风总算是下来了，但却并没有带叶晨上去，而是道：“叶尊者远道而来，想必也累了吧？族长正巧今日事务繁忙，我就不带叶尊者去见他了，叶尊者若不嫌弃，可先随我去寒舍，我再慢慢和你细说平等王殿之事如何？”

　　叶晨本就不想见那个劳什子英招族长，自然是满口答应。一个长老就有涅槃境五重的实力，英招族长想必也不是等闲之辈，要是到了他的面前，变故发生的时候，叶晨想要逃跑会艰难许多，而这巡风却不一样，他只有涅槃境五重的修为，叶晨现在的实力，要杀巡风轻而易举，巡风也无法对他造成威胁。

　　见叶晨没有异议，巡风便带着叶晨离开了那座山，又是一通七弯八拐，最后来到了森林里的一个湖旁边。让叶晨诧异的是，巡风的洞府却并非像其他英招一样随便在地上或山上挖的，而是用木头建造起来的一个房子，虽然不大，但却也有亭台阁楼，十分别致。

　　巡风请叶晨进入里面，庭院里有一个花圃，角落还有一个小小的池塘，池塘中间是一个凉亭，四周没有桥，但却长着满池塘的荷叶，踩在上面，那荷叶也不会沉下去，稳稳当当的托着叶晨。

　　“我听说你们人类都爱喝茶，但就九幽冥府却不长茶叶，叶尊者要是不嫌弃的话，倒是还有些灵果，给叶尊者解解渴。”巡风带着叶晨走到凉亭里，一面请叶晨坐下，一边端出一盘灵果来。

　　叶晨点了点头，不过却并没有动那些灵果，而是开门见山道：“巡风尊者，你说平等王殿即将开启，难不成传说是真的吗？阿鼻地狱中，的确有平等王没来得及带走的宝藏？”

　　“叶尊者难道不知道？”巡风怪异的看着叶晨，“来阿鼻地狱的鬼魂，一般都是冲着平等王殿来的，难道叶尊者不是吗？”

　　“是，也不是。”叶晨模棱两可的说道，“我是误入阿鼻地狱的，后来得知阿鼻地狱传说有平等王留下的宝藏，这才起心思想要得到宝藏。”

　　“原来如此。”巡风这才明白过来，并和叶晨解释道，“阿鼻地狱里的确还留着平等王殿，但那里面却不止有平等王的宝藏，还有更加珍贵的东西。”

　　“嗯？更加珍贵的东西？”叶晨闻言一愣，顿时来了兴趣，“有什么是比一个虚空境强者一生的收藏更加珍贵？巡风尊者不妨说来听听。”

　　“这在阿鼻地狱也不是什么秘密了，告诉叶尊者也无妨。”巡风点了点头道，“实际上，平等王殿里还有一具虚空境强者的肉身！”

　　“虚空境强者的肉身！”叶晨闻言倒吸一口凉气，对于鬼魂来说，虚空境强者的肉身那就意味着虚空境的修为啊！只要能够夺舍这具肉身，那么肉身主人生前的修为就是他的了！

　　这让叶晨内心炽热无比，虽然他不是鬼魂，但他的龙神庙里，却还有着无数龙魂，只要随便让一个龙魂占据了那具肉身，那么叶晨就等于得到了一个虚空境的强者！到时候，叶晨想要回到幻龙大陆还不容易？想要打败天庭，救出韩雪和自己父亲还不容易？

　　想到这里，叶晨猛地站起来看着巡风问道：“巡风尊者此言当真？”

　　“当然，骗你我也得不到什么好处。”巡风不假思索道。

　　叶晨眯着眼睛看了巡风一会，忽然狐疑的问道：“一具虚空境强者的肉身，你们英招一族得到之后也能有极大的提升吧？为什么要告诉我？”

　　“当然不会白告诉你了。”巡风晒然一笑道，“如果我没猜错的话，想必叶尊者还不知道平等王殿在什么地方吧？”

　　叶晨点了点头。

　　“我们做个交易如何？”巡风继续说道。

　　叶晨迟疑了一会，重新坐回凳子上，眯着眼睛道：“说来听听。”

　　“我可以带你找到平等王殿，并帮你得到那具虚空境强者的肉身。”巡风一顿，看了看叶晨的脸色。

　　叶晨面无表情，也不说话，因为他知道巡风肯定还有“但是”。

　　“但是，你要帮我们得到平等王殿里的宝藏，如何？”见叶晨没反应，巡风索性就不再卖关子了，直接把条件说了出来。

　　“你们不想要那具虚空境强者的肉身？”叶晨疑惑的问道。

　　“当然想要。”巡风呵呵一笑道，“但我们没有那个实力。”

　　“巡风尊者说笑了，你们英招一族的族长，至少也有涅槃境九重的修为吧？如果连你们都无法得到那具虚空境强者的肉身，我一个小小涅槃境四重又怎么可能得到。”叶晨打了个哈欠，语气不咸不淡的说道。

　　“这跟实力没有关系。”巡风见叶晨有些不悦，便解释道，“那具虚空境强者的肉身，被封印在了强大的毁灭之力中。如你所见，我们这些生活在阿鼻地狱的魔兽虽然也能够使用毁灭之力，但却只能在元气里掺杂一丝而已。但叶尊者不同，叶尊者之前那一击，全部都是毁灭之力，如果是叶尊者的话，一定能够打破封印，得到那具肉身的。”

　　叶晨闻言一愣，马上便明白了过来。这世界上的所有能量都是有兼容性的，比如说叶晨体内有忘川河的河水，叶晨就不怕忘川河，能够在忘川河中自如的游动，现在叶晨体内有毁灭之力，自然也不惧怕毁灭之力，刚才来这里的路上，叶晨都没有用涅槃领域保护自己。

　　“既然你们能够进入平等王殿，那么虚空境的平等王应该也可以吧？”叶晨又疑惑的问道，“为什么平等王不来找回自己的财富？”

　　“看来叶尊者还真是对平等王殿一无所知啊。”巡风怪异的看着叶晨说道。

　　叶晨不置可否。

　　“既然如此，我就先和叶尊者说一下平等王殿的情况吧。”巡风说道，“上古时期，地府曾经来过一个大能，名叫浮黎元始天尊。他为了修炼，从平等王手中夺走了九幽之精阴火，导致阿鼻地狱空间崩塌，不但出现了许多的空间黑洞和罡风，还有强大的毁灭之力。”

　　“毁灭之力玄妙无比，平时不会造成什么伤害，只要有涅槃境的修为，就能进入阿鼻地狱，但空间崩塌的中心平等王殿却充斥着及其浓郁的毁灭之力，就连虚空境强者也无法进入那里，平等王也不是没有试过要收回自己的宝藏，但却都无果而终，有一次甚至还受了重伤。”巡风继续说道。

　　“那你们呢？你们为什么可以进去？而且你们体内为什么会有毁灭之力？”叶晨打断巡风的话又问道。


第五百七十章 寻仇

　　“阿鼻地狱崩塌时，我们没有及时逃出去，以至于被毁灭之力入体，大部分都已经死了，而我们这些存活下来的，体内不知道为什么有了毁灭之力，但却只有一小部分。”巡风解释道，“至于平等王殿，每过一万年，萦绕着平等王殿的毁灭之力就会减弱，只要体内有一部分毁灭之力的，都能进入其中。不过藏着虚空境强者的平等王殿深处，我们却还是无法进入。”

　　叶晨这才释然，不过却没有急着说话，而是在心里分析着巡风说的，辨别期间真伪。

　　“叶尊者可以不用急着决定，离平等王殿开启还有一段时间，如果叶尊者不嫌弃的话，就暂且在我们英招一族住下，好好考虑我的建议。”巡风见状又说道。

　　叶晨迟疑一下，点头道：“那本座就叨扰了。”

　　“叶尊者这是哪里话。”巡风客气道，“那么叶尊者就在我这小院住着吧，没有我的命令，没人会进入这里的，倒也清净。”

　　叶晨客气了一番，巡风也没多呆，告了个罪便推脱有事先走了。

　　“镜心，你怎么看？”看着巡风离去的背影，叶晨眯着眼睛问道。

　　镜心撇撇嘴，打了个哈欠懒懒散散的说道：“能怎么看？扒窗户看呗！别的我不知道，但可以肯定的是，这老小子肯定没安好心！都说穷山恶水出刁民，我看这头英招也不是什么好玩意。”

　　叶晨被镜心的话逗乐了，哈哈一笑道：“如果我没猜错的话，英招一族恐怕是想借我体内的毁灭之力进入平等王殿深处，得到那具虚空境强者的肉身之后，轻则夺宝，让我白费一番力气。重则恐怕我的小命也要交代在这里！”

　　一个魔兽族群的族长，又生活在危险的阿鼻地狱，涅槃境九重修为肯定是有的，叶晨现在还完全不是其对手，更何况这里还是人家的地盘，叶晨就算从英招族族长的手里逃脱了，其他长老啊，弟子啊什么的群起而攻，也够他喝上一壶的了！

　　“那你要怎么办？我看还是别去平等王殿了吧，反正阿鼻地狱里面有足够的毁灭之力，只要你好好参悟天道法则和御龙归字决，突破虚空境也只是时间问题而已。”镜心劝道。

　　“那样太慢了。”叶晨摇了摇头道，“再说了，一具虚空境强者的肉身我为什么不要？多浪费！”

　　“那英招一族……”镜心迟疑道。

　　“总会有办法的。”叶晨不紧不慢的说道，顺便伸了个懒腰，把龙玉空间里的小兽和陆璇放了出来。

　　“宗主，你没事吧？”陆璇看到叶晨马上一脸关切的问道，“你真的修炼毁灭之力了？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“我没事，而且我已经成功炼化了毁灭之力。”

　　说着，叶晨把自己这段时间的遭遇和陆璇说了一遍，又将目前的情况告诉了陆璇。

　　陆璇听完之后小嘴大张，几乎都能塞下一颗鸡蛋了。那可是毁灭之力啊！混沌初开之前，就已经存在的力量，叶晨竟然也能将其收服！

　　这……这已经不是简单的妖孽二字能形容了，在陆璇眼里，叶晨现在就是一个怪胎！要不是幻龙大陆现在到处都流传着叶晨的传说，陆璇甚至以为叶晨是哪个大能之辈涅槃重修呢！

　　叶晨看到陆璇的表情只是呵呵一笑，他几乎都已经习惯了，从他突破真圣境开始，几乎每个人都是用这种表情看他的。毕竟幻龙大陆数以亿万计的人和魔兽，能像叶晨这样修炼速度如此之快的，还从来没有出现过。

　　叶晨见陆璇在那兀自惊叹，便也不理会陆璇，而是看着怀里的小兽。小兽此时正在睡觉，叶晨摇了他几下，他也没醒过来，这让叶晨有些担心，迟疑一会，叶晨还是将自己的元气进入小兽体内，查看他的情况。

　　好在，小兽的身体并无异样，之前他所吸收的毁灭之力依旧如同温顺的小绵羊一般，在小兽身体里运转，慢慢壮大着小兽的修为。

　　“他应该是在修炼。”镜心说道，“只要吸收了这些毁灭之力，小兽的修为就能更上一层楼了，不用担心他。”

　　叶晨这才放下心来，又把小兽收回了龙玉空间里。

　　这时，门外忽然传来一阵脚步声，一个危险的气息忽然出现，并迅速向叶晨所在的小院靠近。叶晨心里咯噔一下，连忙抽出炼狱，警惕的看着院子门口，毕竟这里是别人家的地盘，叶晨不得不防着点。

　　好在来者的修为并不强大，和叶晨一样，只有涅槃境四重，叶晨轻而易举便能将其斩杀。

　　“宗主，怎么了？”陆璇看到叶晨忽然抽出炼狱刀，忙紧张的问道。

　　“有人来了。”叶晨说道。

　　“是英招吗？”镜心一楞，也不敢怠慢，连忙张开镜心世界笼罩住叶晨。

　　“嗯。”叶晨点了点头，眼睛微微眯了起来，心里暗自猜测来者的意图。

　　按照他之前的猜想，英招一族应该是想借助他得到那具虚空境强者的肉身才对，难道是他猜错了吗？

　　“砰！”

　　这时，小院的大门忽然被人粗暴的踢了开来，一个身穿绿色长裙，扎着马尾辫的女孩出现在门口，这女孩发若青丝，肤如凝脂，一点朱唇轻启，好似一颗樱桃，两道柳眉倒竖，现出怒容，手里拎着一柄长剑，剑尖寒光灼灼，令人胆战心惊。

　　“叶！尊！者！晚辈伺候你来了！”少女恨恨的看着叶晨，从牙缝里蹦出一句话来，那模样好像恨不得扒了叶晨的皮，抽了叶晨的筋一样，不知道的还以为叶晨和她有杀父之仇，夺妻之恨呢！

　　“是你？”叶晨愣了一愣，诧异的看着少女。

　　原来这少女不是别人，正是之前被叶晨耍了一次的那头英招，女蒿！叶晨倒是没想到，女蒿化为人形之后竟然这么漂亮，之前因为是人面马身，背生双翅，看上去及其怪异，所以叶晨没有仔细去看女蒿的容貌，如今换了一副人的身子，叶晨差点没认出她来。

　　“你来干什么？”叶晨收起炼狱，嘴上问着，心里却已经猜出了个大概。

　　这女蒿怕是来找他寻仇的，毕竟之前在来这里的路上，叶晨耍了她一次，还让她驮着自己飞了一段路，女蒿怎么能吞得下这口气？

　　“哼，叶尊者真是贵人多忘事！”女蒿冷笑道，“之前你竟然敢耍我，我今日不杀你，以后我女蒿两个字就倒过来写！”

　　“好女？这名字却拗口啊。”叶晨挑眉一笑，故意气女蒿道，“我看不如再加一个字如何？”

　　女蒿一时没反应过来，竟还楞了一楞，疑惑的看着叶晨：“加个什么字？”

　　“加个儿字吧。”叶晨嘿嘿一笑道，“叫好女儿，如何？”

　　“你找死！”女蒿大怒，高举长剑斩向叶晨，剑尖飞出一道带着些许毁灭之力的剑气冲过来，叶晨站在湖心的亭子里，湖面上的荷叶被剑气斩的四分五裂，不大的小湖，竟翻起了几丈高的大浪，湖水就像是被什么剪开了一般，现出一条裂缝，湖底的淤泥清晰可见。

　　叶晨也不动弹，只是站在亭子里面，甚至还淡定的摘下腰间那把珊烛送的折扇，不紧不慢的摇着。

　　“宗主，危险！”陆璇大惊失色，想要上前拉开叶晨，但女蒿那道剑气带着强大的威压，陆璇一个小小的真圣境，被这威压笼罩连动动手指都觉得困难无比，更遑论去拉叶晨了！

　　女蒿见状盛怒不已，元气猛地一催，那道剑气速度更快了，眨眼不到的时间，便逼近了叶晨！

　　就在这时，叶晨脚下忽然出现了一个巨大的元气阴阳鱼，一冰一火两条威风凛凛的元气神龙从其中盘旋而出！

　　神龙发出一声怒吼，同时吐出一条水柱和一条火柱迎上剑气，两边撞在一起，发出一声惊天动地的巨响，一道肉眼可见的余波向四周扩散出去，将那大浪冲到岸上，池塘里的水竟少了一半。

　　“蜉蝣撼大树，可笑不自量！”镜心在阴阳鱼中现出身来，嗤笑一声，不屑的说道。

　　“上古神龙！”女蒿脸色大变，惊恐的看着冰火双龙。

　　叶晨的修为突破涅槃境之后，镜心也变得更加强大了，施展大荒十式凝聚出来的元气神龙栩栩如生，并且带着上古神龙的威压，不仔细看的话，就如同真的上古神龙一般。

　　叶晨也没有解释，只是轻摇折扇，笑着说道：“好女儿，你不是我的对手，还是不要浪费力气了。”

　　“我要杀了你！”女蒿听到叶晨的嘲笑，顿时失去了理智，索性直接化为英招本体冲向叶晨，背上那两对翅膀一扇，无数风刃铺天盖地的席卷而来，将四周的虚空隔出一条条黑色的空间裂缝，那个可怜的小池塘更是风浪大起，被风刃挂的翻起一道大浪砸向叶晨。

　　这下来真的了！

　　“龙潜阴阳！”

　　叶晨不敢怠慢，瞬间合上折扇，也不掐印决，两只袖子各自飞出一冰一火两条元气神龙，卷住自己和陆璇，抵挡女蒿的风刃。

　　叶晨正版的龙潜阴阳！

　　无数的风刃砸在冰火双龙上，冰火双龙纹丝不动，牢牢的护着叶晨和陆璇，不让任何一道风刃突破。

　　叶晨自从真圣境开始就已经很少使用大荒十式了，现在用涅槃境的修为使出来，冰火双龙威风更甚，比起镜心所幻化出来的还要更胜三分！

　　片刻之后，风刃散去，冰火双龙仍然巍峨如山，甚至隐隐流露出不屑的神色，似乎是在嘲讽女蒿。

　　叶晨随手一挥，散去冰火双龙，笑吟吟的看着女蒿道：“还要打吗？”

　　“你！”女蒿恨恨的看着叶晨，一口银牙紧咬，似乎随时都会冲过来把叶晨撕成碎片一般。

　　行家一出手，便知有没有。刚才的两次交锋，女蒿就知道自己不会是叶晨的对手，就算继续打下去也只不过是白费力气而已。


第五百七十一章 少女茵茵

　　“说吧，你来干什么？只是找我麻烦的？”叶晨也不在意，重新扯下折扇，轻摇着问道。

　　“宗主，跟她废话那么多干什么！这头野兽一看就不是什么好东西，杀了她！”陆璇见叶晨没事，便愤怒的看着女蒿说道。

　　叶晨摆摆手，示意陆璇不要说话，自己则手持折扇看着女蒿。

　　刚才她听到女蒿似乎说什么来伺候他的，心里暗自猜测，女蒿应该是巡风派来的，但并不是来杀他的。之所以会动手，只是为了私仇罢了。

　　女蒿冷哼一声，也不搭话，只是依旧愤愤的看着叶晨。

　　叶晨无奈的撇撇嘴，也懒得和女蒿计较，索性先服软了：“行行行，我错了好吧？我不该耍你好吧？别生气了。”

　　女蒿冷哼一声，显然是叶晨的道歉不够有诚意，还不足以让她消气。

　　“如果没事的话就别在这里杵着了，赶紧滚！”叶晨见状翻了个白眼，索性没好气的说道。

　　萍水相逢，还打了一架，叶晨能先道歉就已经很不错了，她竟然还拿着捏着！叶晨哪会那么好脾气？

　　女蒿瞪着眼睛，一脸不可思议的看着叶晨。她长这么大，在英招一族被万千宠爱，还从来没有遇到过像叶晨这样对待她的男人！

　　“你，你，你……”女蒿气的直发抖，指着叶晨，一句话也说不出来。

　　“我什么我？”叶晨看了女蒿一眼，没好气的说道，“之前是你们先来找我麻烦的，我好男不跟女斗，刚才也跟你道过歉了，你还想怎么样？”

　　“你给我等着，我一定不会放过你的！”女蒿顿时怒不可遏，说完这句话，竟然捂着脸冲了出去。

　　“喂……叶晨，你把人家弄哭了。”镜心用手指戳了戳叶晨说道。

　　“反正跟我又没关系。”叶晨撇撇嘴，看了一眼女蒿离去的方向，“是她自己蛮不讲理的，我都已经跟她道歉了。”

　　“怎么说人家也是女……啊不，母的啊。”镜心白了叶晨一眼道，“你就忍心让人家哭？”

　　“哼，母的又怎么了，我还是母的呢，也没跟她似得蛮不讲理！”陆璇不屑道。

　　镜心闻言耸耸肩，也没说什么。反正叶晨和这些英招只不过是相互利用的关系罢了，没必要花心思去讨好他们。更何况，叶晨从来就不是那种会花心思去刻意讨好别人的人。

　　不过叶晨知道，这件事情恐怕不会这么轻易就结束的，女蒿在他这里吃了苦头，肯定要讨回来。不过这样也好，叶晨刚得到毁灭之力，还需要通过战斗来磨练自己，这样才能更加熟练的运用毁灭之力，在战斗中发挥出这种远古力量的最大威能。

　　女蒿就算要找他麻烦，最多也就只能请来英招一族的二代弟子罢了，有巡风在，长老级别的肯定不会出手，而弟子的修为又能有多强？就算地府之中涅槃境高手泛滥，恐怕英招族的二代弟子也不过就是涅槃境六七重的修为罢了，用来给叶晨练手最适合不过。

　　叶晨也不去管掩面而去的女蒿，反正兵来将挡，水来土掩就是了。

　　许久没有见过这样鲜活的翠绿，叶晨有心想要四处看看，但又想到这里是别人的地盘，没人带着，自己到处乱走恐生是非，只好放弃了这个想法。

　　然而英招族似乎专做瞌睡给人送枕头的事情，叶晨才刚一想完，忽然听见有人在门外叫他：“叶尊者在吗？晚辈奉巡风长老之命，前来求见叶尊者。”

　　是个女孩的声音，还是挺清脆好听的，宛如银铃一般。

　　叶晨一楞，下意识的以为又是一个来找他麻烦的，不过却还是让陆璇出去看看：“去看看，问问她找我做什么，如果是找麻烦的就打发了她吧。”

　　陆璇应了一声便出去了。

　　没一会，陆璇就带着一个少女走了进来，看那模样才不过十五六岁，五官都还没长开，但却已经能够看得出来是个美人胚子，看上去娇小玲珑，很是可爱。仔细一看，这少女长得和女蒿有点像，不过修为比女蒿低一些，只有涅槃境一重。

　　“宗主，她说是巡风长老派来侍奉你的。”陆璇说道。

　　“晚辈茵茵，见过叶尊者。”小女孩向叶晨行了一礼，乖巧的请了个安。

　　叶晨一楞，点了点头道：“不必多礼。”

　　茵茵怯生生的起身打量了叶晨一番，却正好发现叶晨也在打量自己，连忙红着脸低下头，低声道：“适才我姐姐多有得罪尊者，还请尊者大人不记小人过，不要和她一般见识。巡风长老怕尊者闲着无聊，故此派我来带尊者四处走走，并让我留下暂时侍奉尊者。”

　　叶晨眉头一挑，神色怪异的看了一眼茵茵：“女蒿是你姐姐？”

　　“是，是的……”茵茵小心翼翼的说道，并偷偷抬起头来看了叶晨一眼，见叶晨没有什么不悦的样子，这才放下心来。

　　叶晨不由暗自好笑，这两姐妹的性格还真是天差地别，一个争强好胜，又倔强狠厉，连用自己来砸叶晨的事情都能做的出来，一个怯生生的，活像个害羞的大家闺秀。

　　女蒿，直接把话题给岔开了。

　　“那，那我带你去玩吧！”茵茵眼睛一亮，抬起头来说道。

　　叶晨微笑着点了点头，示意茵茵在前面带路。茵茵一蹦一跳带头往院子外面走去，出了院子，便直接带着叶晨走向一片草地。

　　叶晨想多欣赏一下这鲜活的翠绿，所以走的比较较慢，茵茵也不着急，叶晨停下来，她便也停下来，不是还向叶晨介绍一下四周的风景。

　　听了茵茵的介绍叶晨才知道，这片森林实际上自成一方世界，平等王掌管阿鼻地狱时，英招族颇受其器重，所以平等王特地用大神通在阿鼻地狱中开辟了一方世界。后来阿鼻地狱崩塌，毁灭之力肆虐，英招一族没能及时逃走，只得倾尽全族的力量守护这里，虽然还是被毁灭之力侵蚀了一大部分，但也算留下了这片森林，英招一族才能幸免于难。

　　而这片森林也成了阿鼻地狱“沙漠里的绿洲”，不但隔绝了毁灭之力，并且四季如春，元气浓郁，长着许多植物，这使得英招一族在如今的阿鼻地狱算是过的最好的了。

　　“叶尊者，你是怎么死的啊？我看你好像还很年轻的样子诶……”逛了一会，茵茵渐渐的放开了些，不再那么拘谨了，便好奇的问叶晨道。

　　“额……这个……”叶晨一楞，心里感觉有些别扭，但为了不暴露自己还是活人的身份，叶晨还是瞎编了一个，“我是被人杀死的。”

　　“抱歉……”茵茵连忙道歉，惟恐自己勾起了叶晨不好的回忆。

　　“没事。”叶晨呵呵一笑，毫不在意的摆摆手。反正自己也是瞎编的。

　　“叶尊者生前是做什么的啊？”茵茵安静了一会，最后还是忍不住好奇，又继续问道，说话的时候她那两只大眼睛忽闪忽闪的，十分可爱。

　　“是一个宗门的宗主。”叶晨说道，又指了指一旁的陆璇，“她生前也是我宗门的弟子。”

　　“好厉害啊！宗主诶！”茵茵闻言眼睛一亮，一脸崇拜的看着叶晨，“是跟我们族长一样的存在吗？”

　　“额……差不多吧，不过比不上你们族长那样修为高深。”叶晨呵呵一笑，眼中微不可查的闪过一丝精光，“你们族长应该有涅槃境九重的修为吧？”

　　“对啊！”茵茵马上一脸自豪的说道，“我们族长早在阿鼻地狱崩塌之前就突破了涅槃境九重，阿鼻地狱还没崩塌的时候，除了平等王陛下，就数我们族长最厉害了！我们英招一族的弟子不管走到哪里，别人都要礼让三分，就连一些低下的鬼差也不例外！”

　　“早在阿鼻地狱崩塌之前就突破了涅槃境九重？”叶晨闻言一楞，“那过了这么长时间，你们族长应该快要突破虚空境了吧？或者已经突破虚空境了？”

　　如果真是这样的话，叶晨可能要好好考虑一下接下来的算计了。英招族的族长要是有虚空境修为，叶晨一切算计都将是徒劳的，毕竟相互之间的实力实在相差的太远了。

　　然而茵茵听见叶晨这么问，却忽然有些神情黯然，叹了口气道：“族长之前在抵挡毁灭之力的时候受了重伤，虽然侥幸活了下来，但却正在闭死关，族里的事情也都交给了巡风长老打理，平时只有巡风长老可以去见他。”

　　叶晨闻言心里大喜，表面却不动声色，只是惋惜的叹了口气，道：“原来如此，那真是太可惜了。”

　　“那这次平等王殿开启，你们族长应该会出关吧？”叶晨继续试探性的问道。

　　“不会啊，族长出关干嘛。”茵茵不假思索的说道。

　　叶晨一楞，疑惑的看着茵茵，道：“难道你们族长不要带着英招一族的强者去争夺平等王的宝藏吗？”

　　“哦，你说进入平等王殿的事情啊。”茵茵似乎这才反应过来叶晨在说什么，便一摆手道，“那个巡风长老会带着我们去。”

　　“巡风尊者？”叶晨又是一楞，更加一头雾水了。

　　要知道，这里可不比幻龙大陆，要是在幻龙大陆的话，一个涅槃境五重的老祖带着几个涅槃尊者去争夺某个上古洞府，基本是手到擒来的。然而在这里，一个涅槃境五重的强者就相当于幻龙大陆的真圣境五重，要是别的势力出动族长级别的高手，那么英招一族要想得到阿鼻地狱里面的宝贝几乎毫无可能！

　　叶晨把自己的疑惑和茵茵说了一遍，茵茵听完之后咯咯一笑，道：“谁说要抢了？进入平等王殿的资格是通过比赛产生的。”

　　“通过比赛产生的？”叶晨闻言神色怪异无比，疑惑的看着茵茵，示意她继续说下去。


第五百七十二章 算计

　　“阿鼻地狱崩塌的时候，存活下来的魔兽也好，鬼魂也好，都已经元气大伤，后来第一次发现平等王殿时，各大势力为了迅速恢复实力，便一拥而入，发生了一场大战，最后各大势力谁都没能得到宝藏，反而折损了不少实力。”

　　茵茵见叶晨不知道，便详细的跟他解释起来，“后来各大势力坐在一起谈判，最后决定等下一次平等王殿开启的时候，每个势力各选四个涅槃境五重以下的弟子，在平等王殿前面公平比斗，哪个势力的弟子赢了，就能由一名涅槃境五重的武者带着那四名弟子进入平等王殿。”

　　“原来如此！”叶晨闻言心下大喜，如果是这样的话，叶晨要算计那一具虚空境强者的肉身将会容易许多！

　　“那一般会有多少势力的弟子参加比赛？”叶晨又问道。

　　“这就多了，阿鼻地狱幸存下来的鬼魂或者魔兽虽然不多，但也不算少，不过实力强大的却只有五个。”茵茵想了一想，开始给叶晨数了起来，“魔兽中，我们英招一族算是一个，然后还有九婴族，另外还有夜叉族，罗刹族，和人类鬼魂及原本平等王殿的鬼差聚集在一起形成的城隍殿。”

　　“夜叉族？”叶晨马上想到了夜叉众天王，难道这其中有什么联系？

　　“实际上罗刹族和夜叉族也不是人，跟入了神道的鬼差差不多，从九幽冥府一出现开始他们就已经存在了，但却不服地府管束，自成一族，实力十分强大。”茵茵见叶晨似乎有兴趣的样子，便向叶晨介绍道，“罗刹族的人速度快，身手敏捷，如果一个涅槃境四重的罗刹族全力奔跑，恐怕就连涅槃境五重的巡风长老也很难抓住他。夜叉族模样长相和那些入了神道的鬼差有些相似，长着两个翅膀和两个犄角，头发是一团绿色的火焰，他们力气特别大，肉身力量十分强横，人类鬼魂根本就打不动他们，我们魔兽倒还好一些。”

　　“镜心，你知道这两个种族吗？”叶晨听完更加好奇了，忍不住在脑海中询问镜心。

　　“我查一下，文献里应该能找到记载。”镜心说道。

　　叶晨便继续和茵茵闲聊，旁敲侧击的打探关于平等王殿的信息，以及争夺平等王殿的各方势力。

　　根据茵茵所言，阿鼻地狱里侥幸在毁灭之力中存活了下来的势力不多，除了刚才茵茵说了的那五个势力之外，剩下的基本都是一些不入流的，甚至还有的只有真圣境修为领头，零零散散加起来差不多三四十个左右，其中也有些会参加比斗，还有一些没势力的零散鬼魂或魔兽，这些到是有些强大的存在，但是比斗只能涅槃境五重以下修为的参加，所以也不足为虑。

　　不过这些游魂散魄也好，弱一些的势力也好，他们比斗的方式和英招族等这五个最为强大的势力比斗不一样，或者说是更麻烦一些。按照以往的规矩，这些弱小的势力是和那些游魂一起比，然后决出胜负，前三名的再跟英招等这五个势力的弟子比，最后得到胜利的人，就可以在族中长老的带领下，和几个族中同胞一起进入平等王殿。

　　叶晨听完之后更加有把握了，这样的规则，叶晨绝对能够进入平等王殿！至于进去了之后，叶晨只要见机行事就行了。如果这些英招老实的话，叶晨就只要那具虚空境强者的肉身，剩下的宝藏让给他们也无妨，最多也就选几件好的，带回去给宗门的弟兄用。

　　要是那巡风不老实，叶晨自然也不会跟他们客气，以叶晨现在的实力，完全能够轻松战胜他们！

　　又闲聊了一会，茵茵带着叶晨和陆璇将这片森林都逛了一圈，这才回到巡风的那座小院里。

　　“我就住在不远处，往东走一百丈就到了，你有事的话，只要叫陆璇姐姐来找我就行了。”茵茵乖巧的说道，“巡风长老说，让我好好招待你，你有什么要求尽管提，只要我能做到的，就一定答应你！”

　　叶晨晒然一笑，点了点头道：“我知道了，你回去休息吧。陪我逛了一天也挺累的，多谢你了。”

　　“不用客气。”茵茵甜甜的一笑，竟让叶晨觉得这笑容给阴霾的地府平添了不少色彩，好像忽然之间就变的明亮了起来。

　　“那我就先告退了。”茵茵说完，这才向叶晨挥了挥手，一蹦一跳的往外面走去。

　　一路上，茵茵脑子里竟然还想着叶晨，嘴角不由勾起一丝微笑。一天的相处，茵茵觉得这个叶晨似乎并没有姐姐说的那么坏，反倒给人一种彬彬有礼，温润如玉的感觉，而且还见多识广，跟她说了许多幻龙大陆有趣的事情，怎么看都不像是个坏人。

　　“啊！”

　　正想着，茵茵忽然感觉到一股强大的，不可抗拒的力量将她拉住，拖进了一旁的草丛，茵茵大惊失色，尖叫了一声，正想要反击，却忽然听到了一个熟悉的声音：“别叫，是我！”

　　茵茵回头一看，发现竟然正是自己的姐姐女蒿！

　　女蒿身后还跟着两个人，一个是那名叫逊于的英招，另一个也是男子，看相貌三十岁不到，长得虎背熊腰，还背着两个巨大的斧头。

　　这女蒿也是英招一族弟子中的佼佼者，年纪轻轻，就有了涅槃境四重的修为，再加上长得漂亮，自然是英招一族众星捧月的存在，那虎背熊腰的男子就是女蒿的追随者之一，名叫刍霸，也有涅槃境四重的修为，对女蒿十分爱慕。

　　“姐姐？你怎么会在这里？”茵茵诧异的看着女蒿问道。

　　“我听说巡风长老派你去服侍那个混蛋了？”女蒿并没有回答，反而一脸紧张的问道。

　　“是啊，巡风长老说叶尊者是客人，要好好招待他。”茵茵点了点头道，“姐姐，你干嘛要叫他混蛋啊？我看他不像是坏人啊。”

　　“什么不是坏人！他简直就是一个彻头彻尾的混蛋！”一提起叶晨，女蒿气就不打一处来，她长这么大，还是头一次被别人这么对待呢！

　　茵茵看到女蒿银牙紧咬，恨不得马上去撕碎叶晨的样子，不由缩了缩脖子，识趣的没有和女蒿争辩。

　　“你跟他在一起的时候，他有没有欺负你？”女蒿见状眉头一皱，看着茵茵语气严厉的问道。

　　“没有啊，我带叶尊者在驻地里逛了一圈，跟他聊了一些闲话而已。”茵茵说道，“叶尊者是个很有趣的人，他跟我讲了许多阳间幻龙大陆的事情，为人也彬彬有礼，就像个君……”

　　“住嘴！”女蒿怒不可遏，大声喝道，“我再说一遍，他就是一个彻头彻尾的混蛋！该死，你到底被他灌了什么迷魂汤，竟然敢给他说好话！”

　　“可是……”茵茵怯怯的看了一眼女蒿，委屈的想要争辩几句。

　　女蒿却直接厉声打断了茵茵的话：“没什么好可是的！”

　　“女蒿，不要生气了，为那个混蛋气坏了身子不值得。”刍霸满脸堆笑的说道。

　　女蒿这才冷哼一声，余怒未消的盯着茵茵说道：“明天开始，不准去找那个混蛋了，巡风长老那边，我会去说的。”

　　“为什么！”茵茵闻言大急，抬头看着女蒿问道。

　　“不为什么！”女蒿蛮不讲理道。

　　“不要！”茵茵想都不想，一口回绝了女蒿的话，“姐姐，叶尊者真的不是坏人！”

　　“你！”女蒿没想到一向乖巧的妹妹今天竟然敢违背自己的意愿，顿时气的浑身发抖，猛地抬起手来就要打茵茵。

　　茵茵吓得闭上眼睛，却不敢反抗女蒿。

　　“女蒿，等等！”这时，逊于忽然抓住了女蒿的手，阻止了女蒿。

　　“怎么？你也要跟我作对？”女蒿更加生气了，冷着一张俏脸，神色不善的看着逊于。

　　刍霸见状也双眼圆睁瞪着逊于，看那样子，似乎随时都会冲上来，帮女蒿打逊于一顿。

　　“小弟不敢。”逊于连忙放开女蒿的手说道，“不过小弟有个点子，你要不要听听？”

　　女蒿闻言眉头一皱，疑惑的问道：“什么点子？”

　　逊于看了一眼茵茵，示意女蒿和刍霸附耳过去，嘀嘀咕咕的说起了悄悄话。

　　茵茵紧张的看着女蒿他们，心里暗自担心叶晨。她对逊于也还算了解，知道逊于为人阴狠毒辣，诡计多端，茵茵担心逊于会出注意对付叶晨。

　　这时，逊于总算说完了悄悄话，女蒿回过头来看了一眼茵茵，迟疑半晌，眼中忽然闪过一丝厉色，道：“茵茵，你明天带那个混蛋到望乡台去。”

　　望乡台是阿鼻地狱的一个地方，原本是一面用来给鬼魂遥望幻龙大陆的法宝镜子，但是阿鼻地狱崩塌之后，这面镜子也被打碎了，只剩下一个空荡荡的望乡台还在。

　　“为什么？”茵茵闻言一楞，疑惑的看着女蒿，心里隐隐有种不详的预感。

　　“问那么多干嘛，照做就是了！”女蒿眼睛一瞪，厉声说道，“还有，不要告诉那混蛋是我说的，你直接说带他去玩就是了，听见没有？”

　　茵茵有些害怕的看了一眼女蒿，却低着头一言不发。

　　“你听见没有！”女蒿见状不由火了，声音也拔高了几分。

　　“女蒿，我来跟茵茵说吧。”逊于忽然上前一步道，“茵茵，你姐姐是想在暗中看看那小子的为人，如果他真的不是坏人的话，我们就会跟他和解，所以你明天带那小子去望乡台就是了。”

　　“真的？”茵茵闻言一楞，有些不信的看向女蒿。

　　“嗯。”女蒿有些不耐烦的点了点头，“你明天把那小子带过去就是了，其他的不用你管。”

　　“那……好吧。”茵茵迟疑半晌，最后还是决定相信自己姐姐，便答应了下来。

　　“我们走。”女蒿这才冷哼一声，也不再理会茵茵，招呼着刍霸和逊于转身走了。

　　叶晨并不知道这一切，此时他正坐在巡风那个雅致的小院子里，喝着龙玉空间里仅剩不多的猴儿酿，听镜心说道：“查到罗刹族和夜叉族了。”

　　“说来听听！”叶晨饶有兴趣道。

　　九幽冥府比五天上镜还要玄妙，这里面的许多生灵，都是叶晨从来没有看到过的，甚至连听都没听说过，自然感到好奇。


第五百七十三章 神道

　　“没什么好说的，基本跟那个小姑娘所言相差无几。不过……”镜心顿了一下，卖起了关子。

　　叶晨成功被镜心勾起了好奇心，见镜心不再继续说下去，便追问道：“但是什么？快说。”

　　“但是我发现了一些有趣的东西。”镜心一边说着，一边捏了个法决，叶晨身前忽然出现了许多文字，“你看看这个。”

　　叶晨连忙放下手里的猴儿酿仔细一看，却是一篇文章，也不知道镜心从哪本上古文献中摘抄下来的，分为两段，上面的那段是上古文字，下面的那段则是幻龙大陆现在所使用的文字，一看就知道是镜心的翻译，言语之间，充满了镜心的语气。

　　“神道？”陆璇也好奇的趴在叶晨肩膀上来看这篇记载，一眼便看见了这两个分外显眼的字。

　　“混沌初开，有一物，强曰其名，是为道。道分三界，织布天命，自从世间万物皆有灵性，曰天，曰地，曰神，曰人。天者，道也，其形为龙，多于上古，有大威能，大神通。地者或曰兽，或曰妖，百态各异，如今尚存。神者，玄也，或曰神人，或曰神道，三头六臂各异，青面獠牙不同。人者，灵也……”

　　“神人？神道？”叶晨眼睛眯成了一条缝隙，深邃的瞳孔一眨不眨的看着那段上古文献，细细咀嚼其中的含义。

　　“这个神道难不成是地府鬼差的那个神道？”陆璇好奇的转过头来看着叶晨。

　　叶晨听到陆璇的声音近在咫尺，这才察觉到陆璇不知什么时候趴在了他的肩膀上，看着只有一指之隔的俏脸，叶晨那张老脸刷的一下就红了，结结巴巴的说道：“我，我我我，你，我……”

　　“啊！”陆璇这时也才发现自己的举动越礼了，慌忙轻叫一声，飞也似的跳起来跪在地上，“宗主恕罪，宗主恕罪！弟子一时糊涂，竟把宗主错当成弟子的父亲，所以越礼，宗主恕罪！”

　　叶晨尴尬的咳嗽两声，神色怪异道：“咳咳……我有那么老吗……”

　　“不是不是，弟子绝对不是这个意思！弟子只是，只是……”陆璇急的都快哭了，只是了半天，也没只是出个所以然来。

　　叶晨和陆璇相处也有些时日了，虽然陆璇偶尔还是会对叶晨十分恭敬，但大多数时间却更随意了许多，两个人的关系也亲近了不少，否则刚才叶晨在喝酒的时候，陆璇也不会过来给他揉肩膀了，更不会无意识的趴在他肩膀上看文献。

　　“你们两个有完没完！”镜心翻了个白眼，没好气的说道，“还看不看这文献了？不看我散了！”

　　叶晨干咳两声，连忙道：“起来吧，我又没怪你。”

　　陆璇这才红着脸站起来，远远的侍立在叶晨身后，连看都不敢看叶晨。

　　“镜心，你想说什么？”叶晨抛开刚才的尴尬，重新又将注意力放回了那篇文献记载上面。

　　“我在查阅罗刹和夜叉的记载时，偶然看到了这个。”镜心一边说，一边取出一块晶石，递给叶晨，“这篇文献不是主人写的，而是一本残缺的古籍，上面有关于天道，妖道，神道，人道这天地四道的记载，根据我的考证，天道应该指的是上古神龙，而妖道应该指的是魔兽，人道就不用说了，指的是人类。而关于第三个，也就神道的记载十分稀少，我找了许久，只找到一张图。”

　　说话间，镜心忽然在镜面上幻化出一张图来，图里的画的是一个模样十分奇怪的人，这人长着三头六臂，青面獠牙，怒目圆睁，地府的鬼差中，也有类似于这样的，天庭的人也是！

　　叶晨眼中闪过一丝精光，似乎有一条线，将这些信息串联在了一起，隐隐化成一个真相，然而这真相就好像和叶晨隔着一层窗户纸一样，怎么也捅不破。

　　“是不是有些眼熟？”见叶晨陷入了沉思，镜心便问道。

　　叶晨点了点头，道：“地府的鬼差，天庭的强者，有许多都是这幅模样。”

　　“没错。”镜心点了点头，“而地府的鬼差已经得到了求证，他们都是入了‘神道’的魂魄或者是九幽一出现时就有的生灵。由此可以得知，五天上镜里面那个所谓的天庭那些三头六臂的人，也是入了神道的强者！”

　　“可说来说去，这神道又到底是什么？”陆璇忍不住好奇的问道。

　　这也是叶晨在想的问题，叶晨觉得，现在一切的关键节点都在神道上面，只要搞清楚神道是什么，那么真相就浮出水面了。

　　“这张图的后面还有一句话。”镜心继续说道，并捏了个法决，刚才他递给叶晨的那块晶石忽然发出一阵光芒，在叶晨身前幻化出一行字来。

　　“神道者，傀儡也！”

　　“傀儡？”叶晨一楞，“谁的傀儡？”

　　“我也不知道，但隐隐有个猜测，不敢肯定是对还是错。”镜心迟疑了一下说道。

　　“说来听听。”叶晨连忙道。

　　“入了神道的武者，又被叫做天神，你说……”镜心顿了一顿，抬头看向叶晨。

　　“天道的傀儡！”叶晨眼睛猛地闪过一丝精光，忽然站起身来，脸色变得有些难看。

　　“天道傀儡不是只有一个黄天傀儡吗？天庭又是怎么回事？”

　　叶晨觉得自己似乎又被带进了另外一个更深的谜团中。

　　现在叶晨能猜到的信息是天道傀儡，也就是量劫和屠神有关系，屠神又和天庭有关系，而天庭又似乎莫名的和神道扯上了关系，神道却又和地府扯上了关系。

　　这一局棋实在太大了，大的连叶晨这样的天纵之才也有些头疼。

　　如果神道中人真的都是天道傀儡的话，那未免也太恐怖了吧？要知道，光是一个天道傀儡就三次让幻龙大陆元气大伤，而现在又出现了所谓的神道也是天道傀儡！幻龙大陆以后岂不是只有等死的份了？

　　“这些都只是我的猜测，现在还没有掌握足够的证据。”镜心见叶晨的脸色愈发难看，甚至额头已经渗出了细密的汗珠，便连忙说道，“天道傀儡那么强大，从前面的三次量劫中，就能看出一二了，但你和天庭的人交过手，和鬼差也交过手，他们的实力却和天道傀儡相距甚远。或许这句话里的傀儡另有所指也不一定，更详细的，还需要慢慢考证才行。”

　　叶晨也不说话，而是重新坐在石凳上，梳理自己目前所得到的一切信息。

　　首先按照时间点来看，屠神和量劫有某种关联，这基本是可以肯定的，因为玲珑塔林也好，炼狱刀也好，还是后来的古墓也好，幻龙九宗在他身上所布下的一切局，都是从叶晨在古月国和屠神交锋的那一次开始的。天庭和屠神有关系，这点还没有掌握到确切的证据，叶晨只是隐隐这样猜测。

　　天庭存在的目的是为了统治幻龙大陆这一点应该是可以确定的，但为了谨慎起见，叶晨还是得再做一些调查。剩下的就是神道了，天庭的神人和地府的鬼差，这中间是否有联系？神道之人，是否是天道傀儡？

　　理顺了这些，叶晨的思路渐渐开始变得清晰了起来，他现在要做的就是调查天庭和神道，叶晨隐隐觉得，只要查清楚了这两点，就一定能够找到这一切的真相！

　　“宗主，镜心前辈，你们在说什么啊？”陆璇听的一头雾水，“天庭是什么？”

　　“小孩子家家的别问太多。”镜心老气横秋的摆摆手道，随后又宽慰叶晨，“叶晨，暂时不要想太多，不管怎么样，你自己的实力是最重要的。当务之急是尽快突破虚空境，回五天上镜救出你父亲和韩雪丫头，屠神也好，量劫也好，甚至是天道傀儡也好，只要你的实力足够强大，他们在你面前再怎么蹦跶也没用！主人说过，一力降十会！”

　　叶晨深吸一口气，抹了一把脸，点头道：“你说的对，实力才是最重要的，如果没有实力，一切都只不过是空谈而已。”

　　刚得到自己父母消息的时候，叶晨以为真圣境就会是他的修炼终点，只要有了真圣境的实力，就能杀入五天上镜，救出父亲母亲。然而后来遇上屠神，被幻龙九宗暗中算计，在自己身上布下了一个弥天大局，叶晨这才觉得自己的路还长着呢，如果不继续变强，就算救出了父母，也无法守护他们，等量劫一来，还是死路一条！

　　这一刻，叶晨忽然有些迷茫无助，为什么要这样？因为命数？天道？难道天道和命数的存在，就是为了不让人过上幸福的生活吗？

　　叶晨心头忽然无名火起，却又无可奈何。

　　“算了！”想不通，叶晨索性就不想了，猛地站起来灌了一口猴儿酿，“想那么多也没什么用，管他量劫也好，屠神也好，天道傀儡也好，犯我叶晨者，伤我所爱者，斩！”

　　一字一句，豪气冲云，掷地有声！

　　陆璇眼里闪过一道流光，崇拜的看着叶晨。虽然叶晨此前在天剑峰之巅斩魔道太子，立下三句誓言的传闻陆璇早已经听了不下百遍，但现在亲耳所闻，亲眼所见，却又是别有一番感染力。

　　叶晨小心收好镜心整理的那块关于神道的晶石，又喝了一会酒，和陆璇闲聊了几句，这才随便找了个房间休息。

　　翌日一早叶晨便起床了，照例修炼了一番，叶晨这才出房门，却发现茵茵不知道什么时候来的，正站在门口，好像已经等了他很长时间。

　　“叶尊者，你醒了！”一看到叶晨，茵茵马上就迎了过来，甜甜的跟叶晨打了声招呼。

　　“茵茵？这么早有事吗？”叶晨一愣，疑惑的问道。

　　“也没什么要紧的事情，我就是想问问叶尊者今天有空么？”茵茵一脸期盼的看着叶晨问道。

　　叶晨点了点头，疑惑的问道：“有倒是有，怎么了？”

　　“那我们去玩好不好！”茵茵马上道，“我带你去望乡台玩。”


第五百七十四章 跳梁小丑

　　“望乡台？”叶晨眼睛一亮，“你是说那个能够看到幻龙大陆的望乡台吗？”

　　叶晨早就听说过望乡台了，不过一直以为是在现在的平等王殿，他刚偷了三生石，又不敢去查看，没想到茵茵竟然说望乡台在阿鼻地狱！

　　这让叶晨欣喜不已，他自从来就有之后，就一直担心着无天上镜和御龙宗的情况，现在正好能借这个机会去看看！

　　“是啊，不过那个望乡台被毁灭之力摧毁了，所以看不到幻龙大陆了。不过叶尊者好不容易来一次阿鼻地狱，所以我想带你去看看望乡台。”茵茵说道，“以前望乡台可好玩了，现在虽然被毁灭了，但大致模样还在，叶尊者，你去么？”

　　叶晨听了失望不已，还以为能看到幻龙大陆呢，没想到却也被毁灭之力摧毁了。虽然看不到幻龙大陆，但叶晨也没事儿做，所以还是答应了下来：“也好，去看看吧。”

　　“嗯嗯！”茵茵甜甜一笑，用力点了点头，“叶尊者要不要先吃点东西？望乡台离我们驻地还是挺远的。”

　　“不吃了，走吧。”叶晨伸了个懒腰，又去叫了陆璇，便在茵茵的带领下飞出了英招的驻地。

　　望乡台的确挺远的，离开驻地后，叶晨跟着茵茵飞了好半天，这才远远看到望乡台。

　　这望乡台是个巨大的石台，上面摆着一面铜镜，足有两人高，六尺见宽，只可惜这镜子已经不能用了，没有丝毫元气波动，镜面就像是被人用锤子砸过一样，变得四分五裂，还生满了绿色的铜锈，看上去就好像刚从泥土里挖出来的古物一样。

　　“那就是望乡镜了。”茵茵指着那面镜子说道，“以前阿鼻地狱是专门用来审判幻龙大陆那些王公贵族的，不管生前修为有多高，到了平等王殿，平等王陛下就会查看生死薄，行善积德之人，就让他去投胎，作恶多端之人就让他在阿鼻地狱受刑，在此之前，那些鬼魂都有一次机会来望乡台，通过望乡镜看到自己的家乡。”

　　叶晨心不在焉的点了点头，眼睛却一直看着四周，嘴角微微勾起一丝冷笑。

　　然而茵茵却并没有发现叶晨的异样，继续滔滔不绝的给叶晨介绍望乡镜的来历和传说。

　　“茵茵，这望乡台平日里有别人会来吗？”忽然，叶晨出声打断了茵茵的话，两只眼睛死死的看着望乡镜。

　　茵茵先是一愣，然后神色怪异的看了望乡镜一眼，随后摇了摇头。

　　“宗主，怎么了？”陆璇见叶晨神色有异，不由疑惑道。

　　“你先回龙玉空间呆着。”叶晨二话不说，一手拔出炼狱刀，一收挥舞袍袖，将旁边的陆璇收入龙玉空间，厉声喝道：“哪里来的小贼，别藏头露尾的了，还不快现出身来！”

　　还没接近望乡台的时候，叶晨就已经发现周围有人了，从气息上看应该是英招不会错的，其中有一道气息还是女蒿的！

　　果然，对方也没要躲的意思，听见叶晨的声音便现出身来，一共五个，其中一个赫然正是女蒿！另外四头英招里，叶晨也有认识的，一个是那天和巡风在一起的另外一个涅槃境四重强者，叶晨记得是叫安封来着，另外一个则是涅槃境三重的逊于，虽然化为了人形，但看长相，叶晨还是一眼就认了出来。

　　剩下的两个都是涅槃境四重的修为，一个是名彪形大汉，长得虎背熊腰，满脸横肉，正是昨天和女蒿呆在一起的刍霸，另外一名看上去长得比较令人舒服一些，星眉朗目，薄唇如刀，却是个翩翩美少年，但跟女蒿呆在一起，叶晨还是下意识的也认为他和女蒿一样，也是来找自己麻烦的。

　　然而事实也是如此，少年打量了叶晨一番，看着女蒿冷笑道：“女蒿，这就是你之前说的那小子？哼，也不过就是涅槃境四重的修为罢了，你要是连他都打不过，谈何参加比斗，替族里抢来进入平等王殿的资格！我看你也是越火越回去了！”

　　“姐，姐姐……”茵茵看到出现了这么多人先是一愣，似乎没有反应过来，“你怎么带了这么多的人过来？”

　　以叶晨的聪明才智，不用猜都知道自己是被骗来的，茵茵不是被女蒿利用了就是原本和女蒿是一伙的，看眼前的这情况，再想想茵茵天真的性格，显然前者可能性比较大一些。

　　“这里没你的事了，你先回去吧！”女蒿先是瞪了一眼那名美少年，看着茵茵冷冷的说道。

　　“姐姐，你要对叶尊者做什么！”茵茵再怎么天真也察觉到了不对劲，这跟昨天说好的根本就不一样！

　　“这跟你没关系，还不快回去！”女蒿眼神如刀，狠狠剜了茵茵一眼，厉声喝道。

　　“哈哈哈……连你自己妹妹都管不住，以后还想跟我争夺组长之位？女蒿，我看你还是老老实实再修炼几年去吧！”那美少年笑的更厉害了，一脸嘲讽的看着女蒿说道。

　　叶晨眉头一挑，看看那美少年，又瞧瞧女蒿，暗道看来这英招一族也并非是铁打的一块啊。

　　不过想也是，有人的地方就会有斗争，更何况还是同为一个势力的拔尖弟子，一山不容二虎，会发生这种互相争夺族长之位的事情并不奇怪。

　　“涵风，你少得意！”女蒿大怒，不服气的看着那美少年道，“你要是能战胜这小子再说这话也不迟！”

　　“哼，这有什么难的！”那叫涵风的美少年冷冷一笑，手里忽然出现一口长剑，剑有六尺，遍体青钢，剑刃闪烁着青色的寒芒，一道道危险恐怖的气息从涵风身上散发出来，让叶晨不由微微眯起了眼睛。

　　这涵风的实力不容小觑！

　　“你们，你们要干什么！”茵茵慌了，连忙挡在叶晨面前护住叶晨。

　　“茵茵妹妹，我劝你还是让开为妙，否则就别怪我的剑不长眼了。”涵风看了茵茵一眼，冷笑一声道，手中的青钢长剑寒芒吞吐，似乎随时都会发出一道夺命的攻击，斩下茵茵的首级！

　　叶晨心里无奈的摇了摇头，看来这英招一族也不是什么好东西，对自家人尚且如此，何况是对他这个外人？进入平等王殿之事，还需要再算计一下才是，免得到时候被巡风翻脸，打自己一个措手不及。

　　“叶尊者是族里的客人，你们这样对他，难道就不怕巡风长老责罚吗！”茵茵却不让开，还是倔强的挡在叶晨面前。

　　叶晨不由觉得好笑，轻轻拍了拍茵茵的肩膀，道：“茵茵，别白费力气了。她们利用你把我骗到这里来，别说是收拾我了，就算把我杀了，巡风尊者也不一定会知道！”

　　“小子，看来你还是有点自知之明的啊！”逊于冷笑道，“识相的就乖乖自废修为，滚出我们族中的驻地，否则就别怪我们不客气了！”

　　叶晨斜眼看了一眼逊于，却懒得理他。这种跳梁小丑，他一只手就能收拾了！

　　“茵茵，给我让开，看我回去怎么收拾你！”女蒿瞪着茵茵，神色不善的说道。

　　“姐姐，你，你不是说要跟叶尊者道歉和解的吗！”茵茵急的都快要哭出来了。

　　“道歉和解？哈哈哈……”女蒿像是听到了笑话一样，哈哈大笑起来，“就凭他？做梦吧！我那是为了让你把他骗来才说的。”

　　“姐姐，你！”茵茵气的浑身发抖，两只忽闪忽闪的眼睛吧嗒吧嗒的开始掉起了金豆豆。

　　“茵茵，放心吧，我能解决他们。”叶晨见茵茵被气哭了，不由心头火起，冷哼一声，上前拍了拍茵茵的肩膀说道，“你先去我法宝里呆着，我收拾了他们，再放你出来。”

　　说完，叶晨也不等茵茵回答，直接用霸道的毁灭之力将茵茵收到了龙玉空间里。

　　“小子好大的口气！先不说逊于，难道你以为，我们四个涅槃境四重还会对付不了你一个吗？”那名叫安封的英招伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，贪婪的看了叶晨一眼，冷笑着说道。

　　“收拾他，我一个人足以！”涵风倨傲的持着青钢长剑，剑尖直指叶晨，“小子，别说我英招一族爱欺负人，只要你能战胜我，我就不再插手你跟女蒿的事情，并且等下打起来会帮你挡下那个大个子。”

　　说着，涵风看了一眼旁边的背着一对大板斧的刍霸。

　　“不用浪费时间了，你们一起上吧。”叶晨歪歪脖子，发出两声脆响，语气丝毫不慌乱，一点也不把他们放在眼里。

　　涵风大怒，冷哼一声道：“好小子，我倒要看看你有多大的本事！”

　　说着，涵风长剑一挥，四周的虚空忽然开始扭曲起来，一个满是风刃的世界忽然出现，正是涵风的涅槃领域！

　　一上来就动用领域，涵风着实没有小看叶晨，看来这美少年至少比女蒿要聪明些，虽然言语轻蔑，但真动起手，却是全力以赴。

　　狮子捕兔尚且全力而为，涵风怕是就抱着这样的心思。只不过谁是狮子，谁是兔子就不知道了。

　　叶晨被涵风用领域笼罩住，却也不慌不忙，只是一挥炼狱刀，一道黑色的刀芒划破虚空，四周的罡风被这刀芒撕裂，涵风的涅槃领域竟也被斩出了一个巨大的口子！

　　叶晨运转天龙八步，转脚一跨，人就已经跳到了涵风的涅槃领域之外。战斗的时候千万不要在别人领域里呆着，否则行动将会受到极大的限制，这是所有武者都知道的。

　　毕竟在别人的领域里，别人就相当于是那个领域世界的天道，叶晨必然要受影响。

　　“咦？”涵风看到叶晨竟然一道撕裂了自己的涅槃领域，顿时惊讶无比，一脸不可思议的看着叶晨，“你竟然能撕裂我的领域！好小子，果然有几分本事！”

　　叶晨嗤笑一声，懒得和他说那么多。

　　“哼，小子，算你有点能耐！”涵风冷哼一声，表情变得凝重了些，“来吧，我倒要看看你有多大本事！”


第五百七十五章 一起上吧

　　“一龙出海！”

　　叶晨忽然猛地跳起来，炼狱刀用力往下一斩，一条威风凛凛的神龙猛地的从刀刃冲了出来，神龙有近百丈长，昂首发出一声惊天动地的怒吼，尾巴狠狠拍向涵风，四周的空间被这强大的力量扭曲，毁灭之力摩擦，竟发出一声声爆裂的巨响。

　　涵风不敢怠慢，一挥青钢剑，无数风刃从他领域中冲了出来迎上神龙，打在神龙的尾巴上。顿时，四周响起一声惊天动地的巨响，四周的毁灭之力震荡，忽然炸开，肉眼可见的元气余波冲向四周，竟引得风云变色，天昏地暗！

　　叶晨心里默默盘算了一下，刚才那一击，叶晨并没有动用领域，也没有动用镇压三千须弥小世界的领域，甚至用的还是大荒十式，差不多只用了三到四成的力量。而涵风刚才那一击明显是全力为之，威力却也不弱，足以比拟一个涅槃境五重的强者了！

　　折算下来，叶晨估摸了一下，大致也对自己的实力有了了解。有了毁灭之力后，叶晨至少战胜一个涅槃境七重的强者是没问题的！

　　“战！”叶晨长刀指天，意气风发，一股战意油然而生，直冲云霄！

　　涵风脸色一变，竟不由后退了一步，光是从气势上就弱了叶晨一头，这一场胜负甚至都不用打了，叶晨肯定赢的！

　　“你打完了，该我了。”叶晨阴测测的一笑，话音刚落，人忽然就已经化作一道残影，消失在了涵风面前！

　　“不好！”涵风脸色一变，领域里的风刃忽然躁动起来，裹住他自己。

　　然而却已经迟了，风刃才刚一动，叶晨就已经出现在了他的身后，炼狱长刀划破虚空，涵风只觉得眼睛一花，刀刃就已经近在咫尺！他这时才反应过来，慌忙裹着风刃往后一退，这才算是避过要害。

　　然而死罪可免活罪难逃，虽然涵风及时让开了要害，但却还是被叶晨这一刀砍在肩上，疼的他惨叫不已。

　　“第二招。”叶晨脸上挂着微笑，忽然伸出两个手指。

　　涵风一愣，一时之间还没反应过来，然而叶晨却不给他这个时间，身子一闪，人就再次到了涵风面前，炼狱长刀高高举起。涵风大惊失色，吃了一次亏，他的这次反应更快了一些，连忙举起青钢剑，想要架住炼狱。

　　“哐啷！”

　　叶晨这一刀斩下去，金石交击，发出一声脆响，震得人耳膜发疼。

　　涵风的青钢剑只抵挡了片刻，终于还是敌不过炼狱，又是一声脆响后，那青钢剑忽然断了，炼狱长刀却依旧去势不止！

　　“不好！”涵风脸色吓得惨白，眼看着那血红色的刀刃在他眼里越来越大，他甚至能够清晰的从风中闻到刀刃上的血腥！

　　但叶晨却并没有打算要杀涵风，刀刃悬在涵风额头上就停了下来，叶晨的衣服和头发无风自舞，一手持着炼狱，一手负在身后，身上散发着强大的龙威，一脸倨傲的看着涵风。

　　涵风定定的看着叶晨，四周忽然寂静下来，甚至连一根针掉在地上也能清晰可闻。

　　“第三招。”叶晨打了个哈欠，一字一句的说道。

　　涵风再也撑不住了，噗通一声，一屁股坐在地上。

　　叶晨冷冷一笑，收回炼狱长刀斜指着地面，血红色的刀刃像是饱饮了鲜血一样，妖异，渗人。

　　叶晨的眼神一一扫过刍霸，安封，逊于，最后停在女蒿那张俏脸上，缓缓说道：“不要浪费时间了，你们剩下的四个一起上吧。”

　　女蒿咽了一口唾沫，嘴唇蠕动了几下，似乎想要说些什么，然而她却发现自己的嗓子竟像是灌了铅一样，一句话也说不出来。

　　别人不知道，女蒿却清楚的很，他们五人中，涵风是最强大的，甚至连巡风也不是其对手，一直被英招族的所有弟子奉为第一人。然而即便这样，叶晨战胜涵风却也只用了三招！

　　仅仅三招！

　　实在是太恐怖了！

　　叶晨见状冷冷一笑，手中红光一闪，炼狱长刀自己飞回了叶晨背上的刀鞘中，此时的望乡台早就已经面目全非了，毕竟是两个涅槃尊者的战斗，并且这两个涅槃尊者都有老祖的实力！仅仅是战斗余波就足以杀死一个真圣境的强者，这四周的场景又岂有完好之理？

　　叶晨无奈的摇了摇头，只好转身往回走。看这样的场景，还不如回去看看英招驻地里那鲜活的翠绿色呢！

　　才刚一离开，女蒿等人也忍不住一屁股坐在了地上，他们这时候才发现自己后背上的衣服早就已经被冷汗浸湿了，双腿更是软的更泥一样，连站都站不起来！

　　“这，这叶晨到底是何方神圣，怎么会如此强大！”片刻之后，逊于看着叶晨的背影喃喃说道。

　　女蒿咽了口唾沫，眼里闪过一丝不甘：“逊于，你打探一下这小子是什么来头！”

　　逊于闻言一愣，迟疑着说道：“那小子自己说他是阿鼻地狱之外来的人，我们又不能离开阿鼻地狱，一时之间小弟也无从查起啊。”

　　“平等王殿开启在即，一定会有不少人进来的，抓几个问问，看能不能查出来。”刍霸冷哼一声，眯着眼睛说道。

　　“诸位，按照巡风长老目前的态度，参加比斗的人里，那小子肯定要占据一个位置，还剩下三个位置……”安封这时候才勉强站起来，眼神一一扫过女蒿，刍霸，和一旁呆滞的涵风，忽然说道，“剩下三个位置，我们各凭本事吧！平等王殿中的宝藏，我安封势在必得！”

　　说完，安封这才飞走。

　　叶晨半路上才想起要把茵茵和陆璇放出来，这小姑娘一看到叶晨就哭了，抽抽搭搭的向叶晨道歉。

　　“没事的。”叶晨微笑着柔声说道，“你看我这不是好好的吗？几个跳梁小丑而已，还伤不了我。”

　　“叶，叶尊者，你打赢姐姐他们了？”茵茵一愣，抬起泪眼婆娑的小脸来看着叶晨。

　　“没有，只跟那个叫涵风的打了。”叶晨递了一块手帕给茵茵，一边说道，“我只用了三招就结束了战斗，其他几个没敢过来，我就走了。”

　　“三，三招？”茵茵顿时大张着嘴，本想要接过手帕的手也停顿在了半空中。

　　“是啊，三招。”叶晨好笑的看着茵茵，索性自己给茵茵擦掉了眼泪，“走吧，带我回去，望乡台也没什么好看的，还不如在你们的驻地里坐着聊天呢。”

　　“叶尊者，你真的只用三招就战胜了涵风大哥？”茵茵却还是没有回过神来，依旧愣愣的看着叶晨问道。

　　“骗你有糖吃吗？”叶晨好笑的说道。

　　“宗主，发生什么事了？你突然把我收到法宝里干嘛？”陆璇却不明所以，一头雾水的看了看叶晨，又看了看茵茵。

　　“也没什么，一点小事而已。”叶晨笑道，“你修为还太低了，我怕你受到波及，所以把你收回龙玉空间。”

　　“叶尊者，涵风大哥可是我们英招一族二代弟子中最强大的啊！连巡风长老都不是他的对手，你竟然只用三招就战胜了他！好厉害！”茵茵这时候总算反应过来了，看怪物似得看着叶晨大叫道，那模样十分可爱。

　　陆璇这时候也猜到了几分，听见茵茵这么说，马上自豪的说道：“那当然！我们宗主的实力是毋庸置疑的！”

　　叶晨有些不好意思的摸摸头，道：“这没什么，强中更有强中手，我的修为还不够强大，比我更强的多着呢。”

　　他现在差不多是涅槃境七重的实力，涅槃境七重上面还有涅槃境八重，涅槃境九重，甚至是虚空境！而虚空境上面，更是有圣王境，圣王境上面还有传说中的至尊境！但是叶晨知道，至尊境并不是终点，修炼是永无止境的，至尊境之上，必然还有更为强大的境界，只是不为人所知而已。

　　要知道，虚空境就能创造一个世界，圣王境就能创造一个宇宙，而至尊境，更是等同于天道一般的存在了！天道之上必然还有更强大的力量，但叶晨暂时还不用去想这个，毕竟对于他来说，这些实在是太过于遥远了。

　　好不容易让惊讶莫名的茵茵镇定下来，叶晨这才跟着她回到英招一族的驻地。但叶晨却没了玩乐的心思，一回去，叶晨便让茵茵去请巡风过来。

　　“叶，叶尊者……你要让巡风长老惩罚姐姐他们吗？”茵茵迟疑了一会，却没有急着去，而是怯怯的看着叶晨，小手紧紧地揪着自己衣服，小心翼翼的说道，“那个，你原谅他们好不好？他们只是还不懂事……你大人不记小人过，不要跟他们一般见识，我代替我姐姐他们给你道歉，你不要把今天的事情告诉巡风长老行吗？”

　　叶晨怪异的看着茵茵，这小姑娘，刚才还被女蒿气的浑身发抖呢，没想到一转眼又帮他们求情起来了。

　　“叶尊者，求你了，你就原谅她们吧！”茵茵看到叶晨表情怪异，还以为叶晨不肯答应，只好可怜兮兮的看着叶晨，“你要我做什么都可以！”

　　叶晨忽然眉头一挑，不由起了捉弄茵茵的心思，便假装生气的干咳一声，道：“不行，惹了我叶晨，我岂能就这样放过她们？”

　　“叶尊者……”茵茵小嘴一扁，更加楚楚可怜了，眼看就要开始掉金豆豆。

　　叶晨连忙又话锋一转，道：“不过，如果你真愿意做什么都可以的话，要我饶他们这次也不是不行。”

　　陆璇闻言一愣，怪异的看了一眼叶晨，不过却也没说什么。

　　“真的吗？”茵茵大喜，连忙点头如捣蒜，“我愿意我愿意，叶尊者你说，你要我做什么？”

　　“嗯……让我想想……”叶晨故意卖起了关子，托着下巴，上下打量了茵茵一番。


第五百七十六章 被调戏了

　　茵茵紧张的看着叶晨，以为他要提什么很难的条件。

　　“这样吧，你先给我倒杯茶。”叶晨笑眯眯的说道。

　　“茶？”茵茵一愣，疑惑的看着叶晨，“茶是什么？”

　　“哦对，我忘了九幽没茶的。”叶晨一拍额头，这才想起来，“那算了，直接说正事吧。”

　　茵茵可怜巴巴的看着叶晨，等他说条件。

　　叶晨反倒继续卖起了关子，就是不说话，只托着下巴，从头到尾打量茵茵，笑的神秘莫测，一看就不怀好意的样子。

　　“叶，叶尊者……条件是什么？”茵茵有些沉不住气了，可怜兮兮的问道。

　　“我看你长得还不错，就给我当侍女好了。”叶晨哈哈一笑，也不逗茵茵了，开玩笑道。

　　“这……”茵茵又是一愣，咬着下嘴唇，还真考虑了起来。

　　陆璇却噗嗤一笑，安慰茵茵道：“茵茵姑娘，你去叫巡风尊者过来就是了，宗主不会告诉巡风尊者今天之事的。”

　　“可是……”茵茵咬着下唇看了叶晨一眼。

　　“宗主刚才逗你呢，不是真的要你给他当侍女。”陆璇好笑道，“宗主是有别的事情要和巡风尊者商量，你尽管去把巡风尊者叫来吧。”

　　“你怎么知道？”叶晨眉头一挑，看了陆璇一眼。

　　“弟子从在半步多见到宗主，如今算算九幽的时间，也已经有五十多年了，期间宗主闭关先不说，平日里却也没见宗主使唤弟子，又怎么会再去威胁一个侍女来使唤？”

　　“那要是我看上了茵茵的美貌，想要对茵茵不利呢？”叶晨又问道。

　　“这先不说，弟子现在以身相许给宗主，宗主你要吗？”陆璇忽然逼近叶晨一步，故意把脸凑到叶晨面前。

　　叶晨一惊，慌忙往后退了一步，红着脸结结巴巴道：“这，这个，那个，这个……”

　　“哈哈哈……”陆璇突然又退开，捂着嘴笑了起来。

　　叶晨这才反应过来陆璇在逗自己，不由无奈的摇了摇头。原本还想着调戏茵茵这个害羞可爱的小姑娘呢，没想到反倒自己让陆璇调戏了一番！看来自己这个宗主做的太和善也不是什么好事啊……

　　“你去把巡风尊者叫过来吧，我另外有事和他商量。”叶晨干咳了一声掩饰自己的尴尬，这才又对茵茵道，“你放心，我不会告诉巡风尊者今天所发生的事情的。”

　　“真的吗？”茵茵有些不相信的问道。

　　“真的。”叶晨好笑道。

　　茵茵这才放心，连连向叶晨道谢，这才离开，去找巡风。

　　叶晨打了个哈欠，悄悄看向陆璇，却发现陆璇也在看着自己，脸红的像是要滴出血来一样。

　　“现在知道害羞了？”叶晨眉头一挑，也不掩饰自己的目光了。

　　这小妮子调戏了自己，怎么着也要调戏回来才行，否则他堂堂一个宗主的老脸往哪搁？

　　“我，我才没害羞呢！”陆璇连忙撇开脸掩饰自己。

　　叶晨故作严肃的看了一眼陆璇，干咳道：“我突然改变主意了。”

　　“什，什么？”陆璇疑惑的看着叶晨。

　　“你不是要以身相许吗？来吧。”叶晨怪笑道，还故意张开双手，一脸我已经准备好了的样子。

　　“宗主！”陆璇脸更红了，一跺脚，嗔怪的看着叶晨。

　　叶晨哈哈一笑，顿时心情大好。

　　没过一会，巡风也被茵茵叫来了，客套了一番，叶晨便和巡风在亭子里坐下，道：“巡风尊者，平等王殿一事，我已经考虑好了。”

　　巡风似乎早就有所预料，见叶晨这么说，便微笑着点了点头道：“说说看。”

　　“我可以帮你们夺取平等王的宝藏，你只需要带我进入平等王殿就是了。”叶晨眯着眼睛说道，“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”巡风眉头一皱，但却也没说什么。

　　“我要平等王宝藏的一半。”叶晨直接狮子大开口道。

　　“什么！”巡风大怒，“叶尊者，你的胃口也太大了吧？一个虚空境强者的肉身难道还不够吗！”

　　叶晨冷冷一笑，不紧不慢道：“据我所知，你们进入平等王殿的资格是通过比斗产生的吧？我只要自己去参加比斗并获得胜利，那具虚空境强者的肉身和平等王殿里的宝藏不都是我的？”

　　巡风表情一僵，脸色难看的问道：“你怎么会知道！”

　　“你别管我是怎么知道的，你只需要告诉我答不答应就是了。”叶晨微笑着说道，一副吃定了巡风的模样。

　　巡风心知肚明，叶晨虽然只有涅槃境四重，但如果去参加比斗的话，叶晨绝对能够取得胜利！巡风看过叶晨出手，虽然叶晨当时没有使出自己的全部力量，但巡风还是一眼就看出来了叶晨的强大，自认连他自己也不是叶晨的对手，更别提那些涅槃境四重的后辈了！

　　“这件事情我还需禀报族长再做决断。”巡风的脸色变了几转，最后这才意味深长的看着叶晨说道。

　　“巡风长老去就是了，小子等着。”叶晨点了点头道。

　　巡风没说什么，向叶晨拱拱手，转身就走了。叶晨看着巡风的背影，心里暗自冷笑，把玩着手里的折扇低头沉思起来。

　　“叶晨，你真的要去参加比斗？”镜心在叶晨脑海中迟疑着问道，“你一动手，一招两招也就算了，要是战斗太久的话，肯定会暴露你是活人的，到那时候整个阿鼻地狱的人都来追杀你怎么办？”

　　“这个倒是不碍事。”叶晨满不在乎的说道，“我已经想到对策了。只不过，现在却还要小心英招一族。”

　　镜心一愣：“你是说……？”

　　“嗯。”叶晨点了点头道，“我要平等王的一半宝藏，英招一族势必不会答应，如果我没猜错的话，巡风这次回去，应该是准备找人对付我去了。他们人多势众，这里又是他们的底盘，只要群起围攻，抓住了我，加以威逼利诱，到时候我也只能答应他们的所有条件。”

　　“那怎么办？”镜心闻言大急，“要不趁现在赶快跑吧，到时候直接去参加那些小势力之间的比斗就是了。”

　　叶晨想了想，最后还是摇摇头道：“不用，静观其变就是了。”

　　参加小势力的比斗，肯定要花更多的时间，叶晨在地府呆的时间已经够久了，越快能回到无天上镜越好，迟则生变。

　　更何况，叶晨在九幽还是通缉犯呢，要是闹出太大的动静，搞不好把十殿阎王引来就麻烦了。

　　想太多也没用，叶晨索性就不想了，手里的折扇一合，伸着懒腰站起身来。

　　“茵茵，你先回去吧。”看到一旁茵茵还站在那里，叶晨便说道，“我休息一下。”

　　茵茵看着叶晨，欲言又止，似乎想要说些什么。

　　“怎么了？”叶晨疑惑的问道。

　　“叶尊者，其实，其实我有一句话不知道当讲不当讲……”茵茵小心翼翼的看着叶晨说道。

　　“什么话？说就是了。”叶晨一愣，奇怪的看着茵茵道。

　　“其实叶尊者可以加入我们英招一族的。”茵茵小声说道，好像是怕叶晨生气的样子，“只要成为英招一族的弟子，叶尊者这么厉害，肯定会得到族长的重点培养，再加上如果叶尊者能够帮我们取得平等王殿里的宝藏，那叶尊者就立了大功，到时候平等王殿里面得到的资源，族长肯定大部分都会用在叶尊者身上……”

　　叶晨闻言眉头一挑，马上就明白了茵茵的意思。这就像是他的御龙宗一样，只要一个宗门或者一个武者发下血誓愿意效忠御龙宗，不管他之前是哪个宗门的弟子，就都可以成为御龙宗的人。如果实力出众，天资过人，同样能够得到御龙宗的重点培养，甚至以后可以争夺宗主的位置！

　　茵茵也是这个意思，只要叶晨加入了英招一族，成为了英招一族的弟子，以叶晨的实力，肯定很快就能在英招一族的所有弟子中脱颖而出，这样一来，从平等王殿中所得到的宝藏，肯定大部分都会用在叶晨的身上，好让叶晨尽快提升修为，使英招一族多一个强者，英招的一族的实力就能变得更加强大。

　　而且叶晨和英招一族也不用为了争夺平等王殿的宝藏产生矛盾，这无疑是最好的办法了。

　　但叶晨却摇了摇头，微笑着摸了摸茵茵的头发，轻声说道：“我不能留在这里，等得到那具虚空境强者的肉身之后，我就必须要离开了。”

　　“为什么？”茵茵不解的问道。

　　“因为我还有事要做。”叶晨说道，神色坚定的看着远方，“很重要的事！”

　　小雪，父亲，等着我，我一定会救你出来的！

　　茵茵看着叶晨，忽然低下头，咬着下唇小声的说道：“如果……如果我嫁给你呢？”

　　“噗通！”

　　叶晨当场腿一软，直接摔倒在地上。

　　“宗主！”陆璇连忙上前扶住叶晨，“你怎么了？”

　　叶晨摆摆手，这才借着陆璇站起来，咽了口唾沫道：“茵茵，别闹。”

　　开什么玩笑！看茵茵的模样才十五六岁而已，而且还是一只魔兽，虽然叶晨知道武者之间是不能以貌取人的，但叶晨总还是会把茵茵当做小孩子来看待。

　　更何况茵茵的性格也是天真无邪的那种，更像个小孩子了！

　　“我是族长的女儿。”茵茵忽然说道，“只要你嫁给我，你就是英招一族的驸马，虽然外人不能争夺族长的位置，但你可以帮助我得到族长的位置，到时候在英招一族就是一人之下，万人之上！甚至是整个阿鼻地狱，都没人能把你怎么样！”

　　说话的时候，茵茵定定的看着叶晨，神色认真，完全不像是在开玩笑的样子。

　　叶晨不由苦笑，他不用猜都知道茵茵脑子里想的是什么，肯定是不希望叶晨和英招一族打起来，所以才会这么说的。

　　不得不说，这小女孩实在是太善良了，跟她姐姐女蒿完全就是南辕北辙，一点也不像。不过叶晨倒是没想到，茵茵和女蒿竟然是英招族族长的女儿，也难怪女蒿能找到那么多英招一族的二代高手来对付自己了。


第五百七十七章 骗他的

　　叶晨深吸一口气，也一脸认真的看着茵茵，眼神坚定的说道：“茵茵，你听着。我父亲和朋友被坏人抓走了，我必须要去救他们。所以我不能留在阿鼻地狱，也不能成为你的驸马。”

　　“更何况……”叶晨顿了一顿，无奈的继续说道，“你说要嫁给我，只是一时善良，不希望我和你们族里发生冲突。以后呢？我们彼此才认识两天而已，相互并不了解，长此以往肯定会出现矛盾的，涅槃境强者寿元无限，只要元神不灭就能涅槃重生。难道你想要永远和一个你不爱的人生活在一起吗？”

　　茵茵沉默不语，嘴唇蠕动了几下，泪眼婆娑的看着叶晨。

　　叶晨头都大了，一时之间也不知道该怎么办。

　　“乖，我一定不会和你们英招族发生矛盾的，条件是能商量的，最多我少要一些就是了。”叶晨最后只能用缓兵之计，先安慰一下茵茵，“你先回去吧，别想太多了。大人之间的事没你想象的那么简单。”

　　茵茵瘪瘪嘴，不服气的说道：“我又不是小孩子……”

　　“好，不是小孩子。”叶晨莞尔一笑，“快回去吧，或者干脆在这里过夜？”

　　“可以吗？”茵茵闻言惊喜的抬起头来看着叶晨，“那我在这里过夜好了！”

　　叶晨一愣，他原本只是客套一下而已，毕竟茵茵就算是魔兽，那也是一只母魔兽，而且还云英未嫁，在自己一个大男人这里过夜未免有些不方便。可叶晨没想到茵茵竟然一口答应了，说出去的话泼出去的水，叶晨也不好反悔，便只得点了点头道：“也好，你今天顶了你姐姐，回去未免会被你姐姐报复，就先在我这里呆着吧。”

　　“嗯嗯！”茵茵高兴的点了点头，“我要是现在回去的话，我姐姐一定会打死我的！”

　　叶晨闻言皱了皱眉，果然和他想的一样。茵茵这样单纯善良的性格，想必以前一定没少受女蒿欺负！

　　不过叶晨也没说什么，只让茵茵自己随便找个房间休息，自己也回到昨晚睡的那个房间，打坐修炼起来。

　　叶晨一修炼就是一晚上，不停的在经脉中运转毁灭之力，熟悉其特性。自从得到毁灭之力后，叶晨涅槃领域里那条黑龙也成了黑色的，散发着恐怖的气息，好像不管是什么，只要一靠近它就马上会被毁灭一样。

　　三千须弥小世界则没什么变化，五行循环相生相克，幻化成花草林木，矿藏风雨，只可惜这一切都只是幻象而已，只有等叶晨的修为到了涅槃境五重之后，才能够将其转化成实体。

　　到那时，三千须弥小世界中就可以自己产生元气供应叶晨，战斗的时候，叶晨的元气就永远不会枯竭！

　　只可惜叶晨虽然已经修炼到了涅槃境四重巅峰，但要想突破涅槃境五重，还是需要慢慢参悟天道才行。不过叶晨现在也不着急了，只要能够得到平等王殿中的那尊虚空境强者的肉身，叶晨就算修为暂时无法突破，却也还是能够回到幻龙大陆，并打败天庭，救出父亲和韩雪！

　　想到这里，叶晨心里一片炽热，只盼望着平等王殿早日开启，好让他进去。

　　眼看天色已经大亮了，叶晨这才结束修炼，正要起身出去，陆璇的声音恰好在门外响起：“宗主，你起来了吗？”

　　“起来了。”叶晨应了一声，忙把门打开，让陆璇进来，“怎么了？”

　　“巡风尊者来了，说要见你。”陆璇说道。

　　叶晨剑眉一挑，两只眼睛微微眯了起来。看来是这巡风请示过了英招一族的族长，今天是来和自己谈条件的。

　　“我知道了，你让他先等我一下，我这就过去。”叶晨一掸了掸袖子，嘴角牵起一丝胜券在握的微笑。

　　陆璇点了点头，便下去了。

　　叶晨洗了个脸这才去找巡风，看到巡风正坐在池塘中的亭子里，并没有带人过来，四周也没有其他英招的气息。

　　这让叶晨暗自松了一口气，心里已经大概猜到了巡风今天的答案，便自信满满的走了过去：“巡风尊者久等了。”

　　“我也只是刚到。”巡风站起来向叶晨拱拱手道。

　　“我也不绕弯子，直接开门见山的说吧。”叶晨点了点头，和巡风一起在石凳上坐下，单刀直入的说道，“昨天我的条件，巡风尊者想必已经和你们族长商量过了吧？不知道结果如何？”

　　巡风愣了一愣，没想到叶晨直接就说这个，不过他也没有绕弯子的意思，见叶晨问了，便道：“我昨天回去之后就向族长转达了叶尊者的话，族长和族中长老们商量过后，做出了决断。”

　　“说来听听。”叶晨点了点头，心里却已经猜到了巡风的答案。

　　实际上，巡风只身一人来见叶晨，这已经就是很明显的答案了。叶晨的条件已经说的很清楚了，如果英招族想要叶晨帮他们进入平等王殿，又不想答应叶晨的条件，那他们只有一个选择，就是抓住叶晨，威逼利诱，迫使叶晨屈服。

　　而巡风明显不会是叶晨的对手，这一点巡风心知肚明，他自己一个人过来见叶晨，就意味着今天不会有战斗，也意味着英招族答应了叶晨的条件——至少暂时答应了。

　　“族长说，可以答应叶尊者的条件。”

　　果然不出叶晨所料！叶晨微微一笑，并不觉得惊讶。

　　“那么，合作愉快。”叶晨站起来说道。

　　“还请叶尊者使出全力，务必要帮我们夺得进入平等王殿的资格。”巡风点了点头，意味深长的说道。

　　“这是自然。”叶晨看了巡风一眼，心里暗自冷笑。

　　巡风这话，只不过是场面话而已，他见识过之前那个名为涵风的英招的实力，足以匹敌一个涅槃境五重的强者了。不出意外的话，英招族就算没有叶晨，照样还是能够抢到进入平等王殿的资格，英招一族之所以会找上叶晨，只不过是想借叶晨之手，得到那尊虚空境强者的肉身罢了。

　　不过现在两个人都在故布迷阵，叶晨昨天故意提出要一半平等王殿宝藏的要求，目的只是为了迷惑英招族，让他们以为叶晨还不知道他们心里那点算盘。而巡风也上套了，故意装作很为难的样子，想要迷惑叶晨。

　　所以叶晨昨日才跟茵茵说自己和英招族不会发生矛盾，因为叶晨知道，巡风一定会答应自己这个条件的。

　　“比斗还有十天就开始，叶尊者有什么要准备的吗？”巡风说道，“如果没有的话，我们三日之后就出发，前往平等王殿。”

　　“有是有，只是不知道巡风尊者能不能给我一滴精血？”叶晨问道，“我一个人类鬼魂，代替英招参加比斗太过于显眼了，所以我想用巡风尊者的精血炼制一枚丹药，可以改变我的气息，让人以为我是英招族的弟子。”

　　巡风闻言一愣，不过只是一滴精血而已，对于他一个涅槃境五重的魔兽来说不算什么，便点了点头：“这样正好，叶尊者拿去就是。”

　　说着，巡风便运转元气，从眉心逼了一滴精血出来。叶晨眼中精光一闪，连忙用一个玉瓶把精血装好，这才道：“那我就闭关炼制丹药去了，三日时间足够，三日之后前往平等王殿时，巡风尊者再来找我吧。”

　　“那在下就不打扰叶尊者了。”巡风拱拱手，这才离开。

　　叶晨随手把玉瓶递给一旁的陆璇，道：“这滴精血你拿去祭炼一下吧，应该能让你的修为有所提升。”

　　陆璇闻言一愣，疑惑的看着叶晨问道：“宗主，你不是说要这滴精血炼制丹药吗？”

　　“骗他的。”叶晨嘿嘿一笑道，“改变气息的丹药我已经有了，不过一个涅槃境五重强者的精血不要白不要，你拿去祭炼就是了。”

　　魔兽精血本就能够提升修为，虽然对叶晨没有多大用处，但对陆璇这个真圣境的来说，却是个好东西，不要白不要。

　　“多谢宗主！”陆璇大喜，连忙感激的向叶晨道谢。

　　叶晨只是点了点头，道：“去修炼吧。”

　　说完，他便把陆璇收到了龙玉空间，好让陆璇能够安心修炼。

　　名为炼丹，然而接下来的三天里，叶晨却闲的发毛，无聊之下倒是看了不少陆峰留下来的文献，了解一些上古时期的事情。看得累了，叶晨就打坐修炼，熟悉体内的毁灭之力。

　　好在三天时间一晃而过，巡风终于准备好了，叫上叶晨，出发前往平等王殿。

　　叶晨看了一下同行的人，加上巡风一共四个，分别为女蒿，刍霸和安封，最强大的涵风不知道为什么没来。不过叶晨却也并不在意，这样正好，到时候进了平等王殿，叶晨也能少一个对手。

　　平等王殿离英招一族的驻地有一段距离，这次巡风不敢跟叶晨客套了，没再说让人驮着叶晨的话，叶晨只能自己飞行。

　　饶是众人涅槃境的速度，却也花了五六个时辰才抵达目的地。平等王殿是一座恢宏的巨大宫殿，叶晨粗略估计，至少也有方圆几千里，即便是地域广袤的幻龙大陆，叶晨也从来没有见到这么大的宫殿！要知道，饶是扩建之后的御龙宗，加上群山也只不过是方圆四五百里的样子而已。

　　不过此时宫殿还笼罩在黑色的毁灭之力中，看不清楚具体模样，但殿前的空地早就已经聚集了阿鼻地狱四面八方的强者，人类鬼魂，魔兽，以及九幽冥府的生灵，各自为营飞在空中。

　　叶晨看了一下，大致分成五个阵营，一个是五个头上冒着绿色火焰，肉身强横，青面獠牙，长得和鬼差差不多的生灵，正是九幽冥府中的夜叉族。

　　另外一群则长得比较正常，和无天上镜中的精灵族有些相似，尖耳朵，男的俊美，女的倾国倾城，应该是罗刹族的人。

　　剩下三拨人里，有两拨是人类鬼魂，一拨是魔兽。那魔兽长得像蛇，只是有九个脑袋，时不时发出如同婴儿啼哭一样的叫声，正是和英招一族相邻的九婴族。


第五百七十八章 比斗开始

　　至于那两拨人类鬼魂，应该是城隍殿的人和阿鼻地狱中的游魂散魄了。

　　加上英招族这一拨，一共六拨人，每一拨都是一个涅槃境五重的强者带着四个涅槃境四重的强者，看上去实力似乎不相上下。不过叶晨知道，境界只是一个大体的划分而已，并不能完全代表实力，他自己就是一个很好的例子，虽然叶晨只有涅槃境四重的修为，但真正实力却足以睥睨一个涅槃境七重的强者。

　　在场的这六拨人想必都是各大势力中的佼佼者，实力必然不容小觑，真正鹿死谁手，还是要等打了才知道。

　　“哼，英招族好大的架子！比斗早就应该开始了，然而你却让大家在这等了你这么多天！”看到巡风，罗刹族带头的那个绝色女子冷哼一声，神色不善的说道。

　　巡风回头看了那人一眼，却并不理会，只是径直在九婴族旁边落下，打量了一番站在西边的那群人类鬼魂，道：“今年看来还是你们啊，也是，游魂散魄终究还是斗不过有势力的宗门，虽然你们罗生宗在阿鼻地狱也不过就是小角色而已。”

　　叶晨马上便明白过来，那站在西边的五个人类鬼魂，便是这次游魂散魄和阿鼻地狱里面的弱小势力比斗中胜出的势力。

　　那另外一边的五个人类鬼魂应该就是城隍殿的人了。茵茵说，城隍殿里还有以前平等王殿的鬼差，叶晨忍不住多看了两眼，然而却并没有发现里面有三头六臂的人，都是人类的模样，也不知道有没有修炼神道。

　　如果有的话，倒是可以抓两个来调查一下神道到底是什么东西。

　　“小子，没听见我在和你说话吗！”罗刹族的首领见巡风竟然无视自己，顿时勃然大怒。

　　巡风回头看了她一眼，却依旧没有理会他，只是扫了一眼众人，道：“既然人都已经到齐了，那就别再浪费时间了，开始吧。”

　　“巡风，你找死！”那罗刹女火了，咬牙切齿的看着巡风，手里忽然多了两根修罗刺就要冲上来和巡风大干一场。

　　“手下败将，也敢言勇！”巡风冷笑一声，手中也多了一杆黑色的长枪，身上忽然散发出强大的气势，笼罩着罗刹女。

　　“两位稍安勿躁。”这时，城隍殿领头的那个老者说话了，“要打你们一会慢慢打，如今还是正事要紧。”

　　“巡风，开始吧。”夜叉族那个涅槃境五重的大汉也说道。

　　巡风哼了一声，这才收起那杆黑色的长枪，纵身飞到中间清了清嗓子，道：“那么，这次平等王殿之争就开始吧。”

　　“老规矩。今年的比斗也是以擂台赛的方式进行，去年的胜者派出一名弟子守擂，其他人轮流挑战，可以重复挑战，守擂者坚持七天不败，便能得到这次进入平等王殿的资格。”巡风说道，“七天内战胜擂台主的人，代替其继续守擂，一直到比赛结束。”

　　叶晨听到这规则不由摇了摇头，这样的方式来比斗，要赢得胜利简直轻而易举。要是换做叶晨来的话，首先会派四名实力相对较弱的弟子轮番去挑战擂主，输赢都没有关系，目的只是为了消耗擂主的实力而已。到最后一天的时候，再派出实力最强的弟子去挑战，上一个擂主长时间战斗，体内的元气必然所剩无几，这样一来，想要取得胜利还不容易？

　　“上一次取得胜利的人是我英招族，所以当由我们英招族守擂。”叶晨才刚想完，巡风忽然又说道，“刍霸，过来。”

　　“在！”刍霸应了一声，连忙飞到巡风身边落下。

　　“这次守擂，由我们英招族的弟子刍霸来”巡风指着刍霸说道，“比斗没有规则，可以斩杀对手，但一边认输之后，就不能再出手。”

　　叶晨眉头一挑，不由看了一眼旁边的平等王殿，两只眼睛微微眯了起来，其中闪过一道精光。

　　看来，这平等王殿也没那么简单，上一次是英招族得到了进入里面的资格，但看英招族现在的样子，似乎并没有从中得到什么好处。

　　“那么，比斗现在开始！”

　　说完，巡风就回到了叶晨的身边，也不知道从哪里拿了两张椅子出来，一张递给叶晨，一张自己坐。

　　“叶尊者，你好好看着，他们实力不尽相同，手段也千变万化，我会让你在最后一天去挑战或者守擂，你要在这七天内摸清楚对手的实力。”巡风轻声叮嘱道，“不过我想凭叶尊者的实力，对付些涅槃境四重的想必也不在话下。”

　　“巡风尊者过誉了。”叶晨只是笑了笑，谦虚的说道。

　　巡风才刚一回来，马上就有人飞了过去，大喊道：“夜叉族魔利天，前来挑战呢！”

　　叶晨循声一看，却是个大汉，青面獠牙，鼻孔朝天，手持一根镔铁棍，头发是一团绿色的火焰，裸着上身，皮肤也是湛青色的，肌肉扎实，一条条青筋盘桓交错，宛如蟠龙一般，看上去竟有些恐怖。

　　茵茵说过，夜叉一族肉体力量强横无比，不过刍霸背着两柄大斧子，再加上又是魔兽，想必力量也不会弱，这场胜负还是难说。

　　“我说是谁，原来是你这手下败将！”刍霸打量了魔利天一番，嘿嘿怪笑着说道。

　　“哼！”魔利天哼了一声，恨恨的说道，“你别得意，上次只是你趁我元气空虚，侥幸赢了而已！”

　　“你元气充裕又如何？看我这次照样赢你！”刍霸闻言大怒，摘下背上的斧子，重重砸在地上，发出一声巨响，地面竟被这斧子砸了一个大坑出来。

　　“那你就试试吧！”魔利天大喝一声，举着棍子就冲了上去，猛地一棍砸向刍霸。

　　刍霸拎小鸡一样拎起那两柄斧子挡在身前，棍子砸在斧子上，发出一声巨响，肉眼可见的元气余波向四周扩散出去，实力稍微低一些的，连忙往后退了几丈，唯恐被殃及池鱼。

　　刍霸被魔利天这一棍砸的双腿陷进了地面，泥土甚至已经没到了膝盖那里，不过魔利天也不好受，刍霸的那两柄大板斧传出巨大的反震之力，将刍霸震得倒飞出去，在空中翻了几个跟斗这才站稳在地上。

　　两边实力相差无几，一站稳，马上就又冲了上去，各自施展神通打在了一起。

　　刍霸和魔利天都是肉体力量强横的，打起来毫无花哨，一招一式都是大开大合，拳拳到肉。涅槃领域也不张开，只是裹着肉身用来防御和加持自己的速度和力量，直打的天昏地暗，日月无光。

　　很快，两人之间四周的泥土就被元气冲击，出现了一个大坑，两人就在坑里打，四周的人则飞到空中，冷眼旁观。

　　两人越战越勇，直打了几个时辰，丝毫没有元气枯竭的迹象。忽然，刍霸首先沉不住气了，两柄大板斧猛地一挥，夹杂着毁灭之力的元气斩向魔利天，魔利天不敢怠慢，只好暂时退开。

　　“去死！”刍霸乘机飞到空中，高举着手里的板斧，神色狰狞的嘶吼一声，板斧划破虚空，带着开天辟地之势砍向魔利天！

　　魔利天大惊失色，横起镔铁棍，试图抵挡这一击。

　　板斧砍在镔铁棍上，发出一声巨响，仿佛坚硬无比的镔铁棍竟弯了下去，魔利天的双腿深深陷入大地中，赤红色的泥土竟没到了他的腰部！

　　刍霸神色更加狰狞了，身后的虚空中隐隐现出一方世界，其中有一头英招，呲牙咧嘴仰天怒吼。那一双板斧势不可挡，依旧缓缓往下压，魔利天苦苦支撑着那巨大的力量，身体越陷越深，终于，那根镔铁棍已经到了极限，实在支撑不住这强大的力量了，一声脆响过后便断成了两截，板斧没了阻挡，速度更快，直接劈在魔利天的身上，竟把魔利天砍成了两半！

　　绿色的鲜血从魔利天身上迸射出来，洒在地面上，将一大片赤红色的土地染成了绿色的。

　　好在魔利天侥幸逃得了元神，远远遁走，涅槃重生之后立马大喊道：“我认输！我认输！”

　　“吼！”

　　刍霸高举着手里的板斧，发出一声大吼。

　　叶晨看的津津有味，刚才的战斗着实精彩，让叶晨学到了不少。自从他进入涅槃境以后，经历过战斗两只手都能数的过来，对于涅槃境之间的战斗方式还是不太了解，刚才看了一场，着实让他学到了不少。

　　不过叶晨倒是低估了这个赛制，拿魔利天来说，刚才涅槃重生了之后，七天之内肯定是恢复不过来的，这样一来，夜叉族就少了一个能战斗的，相对的英招一族也少了一个对手。

　　刍霸下一场就可以直接认输，换一个人上，只要赢了，又能再减少一个对手，再下一场又可以直接认输，如此反复，英招一族必赢！

　　“还有谁！”刍霸把斧子往地上一杵，环顾四周怒吼道。

　　“休得猖狂，我来对付你！”看到刍霸嚣张，夜叉一族又有一个人飞了出来，重重的落在刍霸对面。

　　“这些蠢夜叉真是不长进。”巡风见状晒然一笑，轻声对叶晨说道，“每一次都是这样，夜叉族总是最先挑战，打赢了就守擂，很快就全盘覆灭了。今年看来也是如此。”

　　叶晨眉头一挑，要不是镜心查过文献记载说夜叉族和夜叉众天王没关系，叶晨肯定会把这些夜叉族当成夜叉众天王的后裔的！毕竟他们实在太像了，都有勇无谋。

　　叶晨想到的，显然巡风也想到了，第二场只打了一阵，刍霸甚至没有使出全力就认输了，留着实力用来应对下一场战斗。

　　夜叉族不知是计，还洋洋自得，一边言语轻蔑刍霸，一边挑衅其他势力的强者。


第五百七十九章 炼狱罗生门

　　果然没过多久，在各势力的轮番挑战下，夜叉族很快就败下了阵来，不过从另外一个角度讲，夜叉族也算是战果斐然了，三个夜叉族的强者，竟然让五个人丧失了再战之力，一个是那叫安封的英招，一个是罗刹族的一名弟子，一个是九婴族的，还有两个则是那罗生宗的人类鬼魂。

　　城隍殿目前为止还没出手，只是在空中冷眼看着众人打的你死我活。叶晨不由有些着急了，他还想看看城隍殿是否跟神道有关系呢，这样不出手的话，叶晨难道要等最后一天？

　　到那时候叶晨就没时间再查城隍殿了！

　　眼看时间一天一天流逝，眨眼间，就已经过去五天了。各族弟子不停的轮流战斗，擂台在各势力的弟子手里转了一圈最后又回到了英招族的手里。

　　守擂是女蒿，她身着一袭火红色的裙子，手持长剑傲然站在擂台上得意洋洋的看着四周。

　　不得不承认，女蒿的确是有些实力，她在擂台上站了一夜，已经成功守下四轮挑战了，并且还斩杀了一名罗生宗的弟子。

　　城隍殿弟子依旧没有去挑战，罗刹族带头的那个女子最先沉不住气了，皱着眉头问道：“城隍殿的，你们在玩什么鬼把戏？这时候了还不上吗？”

　　“急什么，你们不也还有人没上吗。”城隍殿带头的那个老者微微一笑，不紧不慢的说道。

　　的确，除了夜叉族之外，其他四个势力都还留着弟子没上，英招族留下的自然是叶晨，夜叉族留下的则是一名长相俊美的少年，这少年一头银白色的长发，尖耳朵，嘴角总是挂着一丝冷笑，眼睛犹如一潭深不见底的泉水，又好像是夜里的星空，深邃，神秘，好像只要看一眼就会被这眼神吸引进去一样。

　　罗生宗则留了一个中年男子，气息沉稳，神色凝重，身上隐隐有着一股子上位者的威势，他旁边的人都对其十分恭敬，如果叶晨没猜错的话，这应该是罗生宗的少主之类，就算不是，应该也是在罗生宗地位极高的人。

　　至于九婴族，这些奇怪的大蛇行为也奇怪，并不像英招族一样会幻化成人，这五天来一直都保持着长着九个脑袋和一条长长的蛇身的样子，也不说话，只是不时发出一种如同婴儿啼哭一般的叫声。叶晨也无法分辨这五条蛇是谁跟谁，因为看上去都差不多，只知道还有一条没有受伤，元气也十分充裕，想来应该就是九婴族的后手了。

　　“那老头叫仇东升，是城隍殿的长老。”巡风见叶晨好奇的看向那个老头和那罗刹女，便轻声给叶晨介绍道，“那个罗刹女则是罗刹族的长老，上次争夺进入平等王殿的资格时，她最后败在了我的手上，心里一直忌恨我。”

　　“那个罗刹族的俊美少年呢？”叶晨只是点了点头，将目光投向那名俊美的罗刹少年，眯着眼睛问道。

　　直觉告诉叶晨，这个罗刹实力很强！

　　至少在这平等王殿外面的所有人中，恐怕没几个会是那少年的对手，叶晨有必要小心一些。

　　“那个啊，那个是旁陀罗，罗刹族二代弟子中的高手，据说真正实力甚至堪比涅槃境七重天的强者，是真是假，我就不知道了，不过叶尊者一会遇上他，千万要小心一些才是。”巡风看了一眼那俊美的罗刹少年，轻声说道。

　　这时，那罗刹少年忽然回过头来，正好和叶晨目光相对。

　　叶晨眉头一皱，却也不避让，只是坦然的看着旁陀罗。

　　堪比涅槃境七重的强者吗……看来这九幽冥府的生灵也不简单啊！至少这旁陀罗就已经比得上自己这个幻龙大陆的“妖孽之祖”了，叶晨岂敢小觑？

　　“嘶！”

　　旁陀罗一咧嘴，露出自己尖锐的獠牙，发出一声轻微，但却清晰可闻的嘶鸣，一道阴桀的气息从四面八方传来直逼叶晨！

　　叶晨哼了一声，忽然散发出龙威，这仿佛从远古传来的威压在叶晨身后隐隐幻化出一条神龙虚影，直接顶过了旁陀罗的阴冷气息。

　　旁陀罗不由一愣，诧异的看着叶晨。然而叶晨却并不理会他，收回目光，闭上了眼睛。

　　旁人并没有发现叶晨和旁陀罗的异样，擂台上很快又出现了新的挑战者，正是罗生宗的那名中年男子。

　　不出叶晨所料，他的确是罗生宗的少主，乃是罗生宗宗主的大弟子，名叫血罗。虽然罗生宗在阿鼻地狱实力较弱，但做为罗生宗的少主，此人却也不容小觑。

　　女蒿跟他打在一起，没过多久，便被血罗一招击飞，女蒿心知不敌，连忙认输，好保存实力等下消耗这些强者的元气。

　　血罗虽然知道，但碍于比斗规则，却也无可奈何，只能放女蒿回去。

　　“还有谁要来挑战吗？”看了看四周，血罗双手负在身后，不咸不淡的说道。

　　“呜哇……呜哇……”

　　这时，九婴族留下的后手飞了出来，带着婴儿啼哭一样的叫声落在血罗面前，九个蛇脑袋吐着信子，十八只三角形的眼睛红光闪烁定定的看着血罗，身上散发出强大的杀气。

　　这九婴也不通姓名，头顶上方的虚空中直接现出涅槃领域，体内涌动着庞大的元气，摆开架势，绕着血罗游走起来，寻找血罗的破绽。

　　血罗神色凝重的看着他，手里多了一杆黑色的方天画戟，也张开了自己的涅槃领域。

　　两个强大的涅槃境强者对峙起来，各自身上散发出威压，针锋相向，一时之间，四周的气氛忽然变得沉重了许多，所有人都屏住呼吸看着他们，连一根针掉在地上仿佛也能清晰可闻。

　　“呜哇！”

　　魔兽终究是魔兽，九婴很快就沉不住气了，他发出一声急促尖锐的啼哭，忽然飞到空中，张开血盆大口冲向血罗。

　　“来的好！”血罗忽然不惧，大喝一声，领域中传来一声凄厉的哀嚎，无数厉鬼从里面冲出来，和血罗合二为一，血罗手里那杆方天画戟光芒大盛，带着仿佛能够毁灭天地的力量迎上去。

　　“轰！”

　　两边撞在一起，元气相互一接触，马上发出一声巨响，刹那间，风云为之变色，大地为之震颤，本就满目苍夷的泥土再次受到了巨大的伤害，碎石和泥土漫天飞扬，笼罩着四周。

　　天昏，地暗！

　　血罗和九婴谁都没能讨到好处，各自被对方的元气震飞了出去，在大地上摩擦出一条数十丈长，三丈深的坑道这才勉强站稳。

　　叶晨挥了挥手，袖子里飞出一道元气驱散四周的飞沙走石，看看血罗，又看看九婴，心里盘算着他们的实力。

　　刚才那一击只是为了试探对手，双方都没有使出自己的全部力量，但从威力上来看，至少也和一个涅槃境五重的强者相仿，如果叶晨没猜错的话，他们的实力应该是在涅槃境五重之上，比涅槃境六重的强者则要弱一些，涵风就足以战胜他们了。

　　二人毫不停歇，一击之后，马上又重新缠斗在了一起，九婴族的攻击方式较为单一，无非就是借助魔兽强横的肉身战斗，在元气的加持下，一举一动都带着强大的力量，或扫，或咬，或卷，十分难缠。

　　但血罗也不是泛泛之辈，他很快就抓住了对手的弱点，灵活的四处游走，每一次攻击都是一击即退，丝毫不给九婴还手的机会。

　　很快，九婴便被血罗稳稳地压制在了下风，完全就是让对手牵着鼻子走，血罗就像是一条油滑的泥鳅一样，游走在九婴的几个脑袋之间，一边消耗九婴的元气，一边避免自己被九婴抓住。

　　叶晨看的摇了摇头，这场战斗胜负已经很明显了，这样继续下去，九婴体内的元气很快就会被血罗消耗的所剩无几，最终败在血罗手下。

　　果然！血罗和九婴又缠斗了一个时辰，九婴的动作渐渐变得缓慢起来，攻击的威力也比之前小了不少。

　　“炼狱罗生门！”

　　血罗自然不会放过这样的大好机会，他忽然退了几丈，领域世界猛地张开，变成一扇大门，门里竟又是一个地狱，里面尸横遍野，鬼哭狼嚎，无数元气幻化的厉鬼从门里冲了出来，缠住九婴。不停的撕咬着九婴，蚕食九婴的元神。

　　九婴发出一声哭喊，不停的扭动着身躯，试图摆脱身上的厉鬼，他头顶的领域世界放出黑色的光芒，那些厉鬼一碰到这黑光，马上便化成元气散开了。

　　可惜好汉架不住狼多，血罗领域中的厉鬼就像是无穷无尽一样，杀一个出现十个，杀两个出现一堆。

　　“我认输！我认输！快住手！我认输了！”

　　九婴本就没有多少元气了，终于还是没能抵挡住这无穷无尽的厉鬼，在自己即将神形俱灭的时候大喊了认输。

　　“这血罗好厉害！”巡风眉头一皱道，“女蒿，如果等下没人挑战的话你就去和他再打一场，消耗了他的元气之后就认输，让叶尊者上。”

　　“不用了。”叶晨忽然抽出腰间的折扇，打了个哈欠道，“我现在就去会会他。”

　　“让女蒿帮你消耗一下他的元气吧，等下你打起来也会轻松一些。”巡风一愣，连忙说道。

　　“没那个必要。”叶晨自信的笑了笑道，“就算不消耗他的元气，我照样能够轻松赢得胜利！而且刚才他和九婴已经大战了一场，本就已经消耗了大量的元气，不足为虑。”

　　说着，叶晨也不理会巡风，直接飞到了血罗的面前，轻摇折扇，不紧不慢道：“英招族叶晨，前来领教高招！”

　　“哼！狂妄自大的家伙，等下我看你怎么死！”女蒿见叶晨不要自己帮他消耗血罗的元气，心里莫名的有些愤怒，看着叶晨自信满满的身影咬牙切齿，低声咒骂道。

　　血罗看到叶晨先是愣了一愣，他本来以为会是一个小角色上来继续挑战自己的，没想到竟然是叶晨。


第五百八十章 狡诈的城隍殿

　　他刚才就注意到了叶晨，毕竟英招族五个人，只有巡风和叶晨是坐着的，而且还是并肩而坐。再加上叶晨从一开始到现在一直没出手，明显是英招族的底牌。在这种时候，底牌不是应该最大限度的保存实力吗？

　　“认输吧，你不是我的对手。”叶晨看了一眼血罗说道，“更何况你还和九婴大战了一场。”

　　“哼，鹿死谁手，还尚未可知呢！”血罗冷笑道，手里紧紧握着方天画戟，取出一枚丹药服下，恢复自己的元气。

　　叶晨摇了摇头，既不张开领域，也不取出炼狱长刀，就只是拿着折扇站在正中央，神色一片淡然，好像丝毫没把血罗放在眼里。

　　血罗大怒，裹着领域就向叶晨冲了过来。方天画戟包裹着夹杂了毁灭之力的元气，吞吐着戟芒撕裂虚空，径直刺向叶晨！

　　“龙潜阴阳！”

　　叶晨一合折扇，身边忽然出现两条神龙，挡下了血罗的方天画戟。

　　“上古神龙！”四周的众人大惊，一脸不可思议的看着那两条神龙，“不可能！一个英招族的弟子怎么能召唤上古神龙！”

　　“这不是上古神龙。”旁陀罗看了一眼那两条神龙，忽然说道，“只是元气幻化的而已。”

　　罗刹族长老这才松了口气，小心翼翼的回头看了一眼旁陀罗，却发现旁陀罗神色凝重，脸上那一丝冷笑也不见了，眼睛一眨也不眨的看着叶晨。

　　方天画戟刺在元起神龙上面，元气神龙仰天怒吼，画戟竟丝毫突破不了神龙的防守！

　　“给我……破！”血罗怒喝一声，猛地向前踏出一步，身上散发出黑色的光芒，领域中出现了一尊巨大的魔神，加持在血罗身上。

　　顿时，血罗仿佛吃了药一样，方天画戟的力量更加强大了，饶是叶晨也不由后退了一步。

　　“哼！”叶晨也不在意，哼了一声，手里折扇一扇，挡着方天画戟的神龙忽然散开了！

　　血罗大喜，也没多想，挺着方天画戟刺向叶晨，这么近的距离，叶晨连躲都来不及！

　　眼见方天画戟距离叶晨越来越近，血罗嘴角不由勾起一丝狞笑，他仿佛已经看到了叶晨被自己捅穿的模样。

　　然而就在下一秒，血罗脸上的狞笑忽然僵住了，转而露出了惊恐的神色——在方天画戟前等着他的，并非是即将要被他捅的对穿的叶晨，竟是一条黑色的神龙！

　　“吼！”

　　神龙张开血盆大口，发出一声震耳欲聋的怒吼，猛地迎上前咬住了血罗的方天画戟用力一甩，巨大的力量让血罗忍不住松开方天画戟，整个人就像是断了线的风筝一样倒飞出去，重重的砸在赤红色的大地上。

　　“少主！”

　　罗生宗的长老和弟子大惊失色，但却不能上前帮忙。

　　“认输吧。”叶晨忽然出现在了黑色神龙的头顶上，居高临下的看着血罗，“我不想杀你。”

　　血罗呆滞的看着叶晨，就在刚才那一刹那，他竟感觉到了前所未有的恐惧，那条黑色神龙就如同无情的死神，只要再往前咬一寸，就能让他魂飞魄散，永世不得超生！

　　“我，我认输！”虽然心有不甘，但血罗知道自己不是叶晨的对手，再继续打下去的话，他必死无疑！

　　要知道，鬼魂是无法涅槃重生的，因为鬼魂就是元神，如果死了，那就等于元神没了，自然无法重生。

　　叶晨这才收起黑色神龙，血罗那杆方天画戟也落在了叶晨手中，这方天画戟通体黑色，也不知道用什么材料炼制的，但可以肯定不是凡品，叶晨便抹去血罗元神印记，直接收到了龙玉空间里。

　　一个涅槃境四重强者用的兵器，比叶晨之前所用的黄金战戟还要好的多，叶晨当然不会浪费。虽然他现在有炼狱刀了，用不上这方天画戟，但却可以带回去，等救出父亲之后送给他，正好当做礼物。

　　血罗脸色顿时变得惨白无比，但碍于叶晨的实力，却又不敢说什么，只好愤愤的回到罗生宗的弟子和长老旁边。

　　叶晨打了个哈欠，看了看四周，也不叫阵，只是气定神闲的站在那里等别人来挑战。

　　夜叉族全盘覆灭，九婴族被血罗打伤，一时半刻是恢复不过来的，而血罗又败在了叶晨的手上，现在就只剩下城隍殿和罗刹族了。城隍殿到现在还是没有出战，也不知道在打什么鬼主意，罗刹族的旁陀罗则眯着眼睛，似乎在等城隍殿的人先出手，消耗叶晨的实力。

　　然而城隍殿却依旧不出手，一时之间，平等王殿竟然安静了下来，叶晨一个人在那站着，手持折扇，气定神闲。四周的人却各怀鬼胎，不时看看叶晨，又看看其他几个势力的强者。

　　时间一点一点的过去，很快就到了晚上，城隍殿的人依旧沉得住气，并不来挑战叶晨，叶晨索性盘坐在地上修炼起来，反正也没有人敢偷袭他。

　　一更天，二更天，三更天……忽然，正在打坐吸收毁灭之力的叶晨发现，四周游荡的毁灭之力开始躁动起来，旁边的平等王殿发出轰隆隆的闷响。

　　“毁灭之力开始减弱了！”巡风大声说道。

　　叶晨睁开眼睛一看，只见原本笼罩在浓郁的毁灭之力中的平等王殿渐渐开始现身，殿中传来一股强大的吸力，将四周的毁灭之力全部吸了进去，一尊宏伟华丽的宫殿出现在了叶晨眼前。

　　“诸位，明天平等王殿就会开启了，如果还有人想要挑战的话请尽快，否则我就宣布胜者了。”巡风眼里闪过一道精光，看着城隍殿和罗刹族的人说道。

　　罗刹族的长老眉头一皱，把目光投向身后的旁陀罗。

　　“仇杀，你去领会一下叶尊者的高招。”这时，城隍殿的长老仇东升终于说话了。

　　“是！”一名大汉应声而出，落在叶晨面前。

　　叶晨站起来上下打量了那大汉一番，只见这大汉身穿一袭藏青色长袍，中年模样，满脸横肉，十分凶狠。

　　“城隍殿仇杀，请教叶尊者高招！”仇杀向叶晨拱拱手，拿出一把大刀，警惕的看着叶晨。

　　叶晨也拱手还了一礼，依旧手持折扇气定神闲的站着，等仇杀来攻击自己。

　　然而仇杀却并不动手，只是一脸凝重的看着叶晨，甚至没有散发丝毫元气波动。

　　“这城隍殿搞什么鬼？”叶晨疑惑的看着仇杀，但在不知道对手实力的情况下，却也不敢轻举妄动。

　　时间一点一点的过去，从子时一直到丑时，仇杀只是拿着他那把大刀站在那里，丝毫没有要攻击的意思。

　　叶晨的耐心终于被耗尽了，迟疑了一下，忽然折扇一摇，身后冲出一条元气神龙：“仇尊者，得罪了。”

　　说着，叶晨又猛地一挥折扇，元气神龙怒吼一声，张开血盆大口冲向仇杀。

　　“且慢！”仇杀却忽然往后一跳让开神龙，放下手里那把大刀喊道，“我认输！”

　　“你认输？”叶晨闻言一愣，哭笑不得的看着仇杀。

　　这城隍殿到底在搞什么鬼？摆了半个晚上的架势，结果才刚一动手就说认输，逗我呢？

　　“在下自认不是叶尊者的对手，我认输。”仇杀嘿嘿怪笑一声，说完，便收起大刀回到了仇东升旁边。

　　“城隍殿仇恨天，领教叶尊者的高招！”仇杀刚走，另一个中年男子又跳了出来，向叶晨拱手一礼道。

　　叶晨眉头一皱，不过却还是还了一礼，也不收起神龙，只是继续站在原地等对方攻击自己。

　　仇恨天取出一根九节鞭，神色凝重的看着叶晨，开始转圈寻找叶晨的破绽。叶晨也不在意，只等仇恨天来攻击自己。

　　“得罪了！”片刻之后，仇恨天忽然大喝一声挥舞着九节鞭冲向叶晨。

　　九节鞭划破虚空，带着一声声炸响，忽然变成百丈长打在元气神龙上面。元气神龙被抽的晃了一晃，然而却没有受到丝毫伤害，反而怒吼着冲向仇恨天。

　　谁知仇恨天一击即走，并不和元气神龙纠缠，只是躲过元气神龙的攻击冲向叶晨。

　　“来的好！”叶晨无聊了一夜，见仇恨天冲向自己，不惧反喜，也不抽出炼狱，直接赤手空拳迎上仇恨天。

　　仇恨天一刀砍在叶晨的手臂上，叶晨却施展了大巫金身，皮肤变成了金黄色的，那一刀砍上去，发出一声脆响，叶晨的手臂完好无损，连一道口子都没有留下。

　　反倒是叶晨趁着仇恨天收回长刀的时候贴身上前，拳头包裹着纯粹的毁灭之力砸向仇恨天，仇恨天竟转身就跑，虽然还是被叶晨一拳砸在了背上，但却并没有受伤。

　　叶晨哪里会放过仇恨天，见他逃跑，便趋势神龙堵在仇恨天的面前，神龙张开血盆大口咬过去，谁知仇恨天的身法十分油滑，竟然躲过了神龙，继续满世界的乱跑，反正就是不让叶晨打到他。

　　叶晨打的憋屈不已，基本上大部分时间都在追仇恨天，追上了没对几招，仇恨天就会又找机会逃跑，反正就是不和叶晨正面交锋。

　　“叶晨，别隐藏实力了，城隍殿是想要拖时间！”镜心忽然在叶晨脑海中说道。

　　“看出来了。”叶晨苦笑道，“城隍殿应该是想拖到比斗结束，如果没有分出胜负的话就是平局，城隍殿和英招族都能进入平等王殿，到时候里面法宝各凭本事，他们就算抢不过英招族，却也能带走一些，增强自己的实力，算计倒是不错。”

　　“只可惜，你们遇上的是我叶晨！”叶晨忽然又冷笑一声，也不追了，直接停下来抽出背上的炼狱刀。

　　“我认输！”然而仇恨天一看到叶晨认真起来，马上就认输了。

　　“城隍殿王海，领教叶尊者高招！”仇恨天一认输，马上便又出来了一个强者，向叶晨拱拱手道。

　　“得罪了！”叶晨也不废话，直接挥舞着炼狱冲了上去。

　　王海转身就跑，看来是想和仇恨天一样，不和叶晨战斗，只是为了拖延一下时间。然而叶晨早有防备，忽然张开涅槃领域，笼罩住王海。

　　王海眉头一皱，还没反应过来，便发现自己已经身处于三千须弥小世界中，四面八方都是高耸入云的大山，根本就无处可逃。


第五百八十一章 神道法相

　　王海眉头一皱，还没反应过来，便发现自己已经身处于三千须弥小世界中，四面八方都是高耸入云的大山，根本就无处可逃。

　　“别白费心机了。”叶晨冷笑道，“想要进入平等王殿就战胜我吧。”

　　说着，叶晨便冲了过去，炼狱刀猛地一挥，一道黑色刀芒划破虚空，袭向王海。王海大惊失色，却又来不及躲开，只得硬着头皮张开涅槃领域迎上刀芒。

　　然而叶晨为了不让王海拖延时间，这一击已经使出了自己的全部力量，王海只不过是一个普通的涅槃境四重而已，根本就无法抵挡强大的刀芒，黑色的刀芒直接划破了王海的涅槃领域，砍在王海身上。

　　王海连惨叫都来不及，整个人便被刀芒砍成了两半！

　　“住手！”仇东升大惊失色，正想要认输，然而却已经迟了，王海直接化成光点，消散在了天地间。

　　“小子，你找死！”仇东升顿时勃然大怒，取出两口吴钩就要冲过来给王海报仇。

　　然而旁陀罗忽然动了，飞出来挡住仇东升的去路，冷笑着说道：“涅槃境五重不得参加比斗。”

　　“你！”仇东升愤怒的看着旁陀罗，但却似乎有所忌惮，不敢和旁陀罗动手。

　　“仇东升，你想干什么！”巡风也及时飞了过来，“当初定下规矩的时候就说过，比斗生死由天，不得寻仇，难道你要违反各族族长，宗主定下的来的规矩吗！”

　　“好，好好好！”仇东升只得收起吴钩，气的浑身发抖，“我们走着瞧！”

　　叶晨毫不在意，只是看了一眼仇东升，却并没有理他。别说巡风不会让他冲上来，就算是放他过来了，叶晨也不怕他！

　　以叶晨现在的实力，要战胜一个涅槃境五重的强者简直轻而易举！

　　“梁全，你去领教一下叶尊者的高招！”仇东升一退下，马上便恨恨的说道。

　　“是！”一名青年男子应声而出，只见他身穿黑色长袍，手持一杆丈八蛇矛，虽不是虎背熊腰，但却也十分健壮，四四方方的国字脸，才一落下，马上就发出强大的威压笼罩着叶晨。

　　叶晨也不在意，只是用龙威抵挡梁全的威压，心知此人厉害，应该是这次城隍殿带来的弟子中最强的一个。

　　梁全和叶晨僵持了片刻，率先向叶晨发起攻击，手里那杆丈八蛇矛带着一往无前的气势砸向叶晨。

　　叶晨不敢怠慢，连忙用炼狱刀去挡，丈八蛇矛砸在炼狱刀上，发出一声炸响，巨大的元气余波扩散出去，震的四周众人纷纷退开。

　　蛇矛和炼狱刀一触即分，两人重新落在地上，看着对手。

　　刚才那一击只是试探，叶晨感觉到梁全的实力果然不容小觑，不过也是涅槃境六重左右，比涵风稍微强一些。

　　叶晨稍微放心了一些，抛开脑海里的杂念冲向梁全，炼狱刀步步紧逼，死死的压制着梁全。

　　梁全开始还能在撑得住，可渐渐的便开始力有不逮了，几次都没能躲开叶晨的攻击，很快就受了伤，变得脸色惨白。

　　叶晨依旧游刃有余，基本上是压着梁全打，炼狱刀左支右绌，每一招都带着强大无比的力量。

　　但叶晨却不急着杀了梁全，他现在也在拖时间，只希望尽量不和旁陀罗对上。

　　虽然叶晨不惧旁陀罗，不过能不节外生枝，还是别节外生枝了。那具虚空境强者的肉身对于叶晨来说意义重大，如果不能得到，叶晨还不知道要什么时候才能回幻龙大陆呢！

　　只可惜，叶晨想要让梁全多活片刻，但梁全却自己要找死。被叶晨这样压着打了半个时辰，梁全终于撑不住气了，他一挥手中的丈八蛇矛，忽然怒吼一声，张开涅槃领域。

　　领域里面，一尊巨大的魔神虚影居高临下的看着叶晨，这魔神三头六臂，脸色枣红，仿佛能够连贯天地的力量，散发出强大的威压笼罩在叶晨身上。

　　叶晨神色一变，不敢怠慢，连忙一刀逼开梁全，警惕的后退了一步。

　　梁全却也不追叶晨，只是将他那杆丈八蛇矛插在地上，双手的手指飞快舞动，结出一个个复杂玄奥的法诀。

　　叶晨不敢怠慢，张开涅槃领域，一条神龙从领域中冲了出来，警惕的看着梁全。只要梁全一有动作，神龙马上就会冲出去！

　　梁全眨眼间便施展完了一大堆复杂的手诀，他身后的魔神怒吼一声，忽然动了，然而却并非是冲向叶晨，而是直接进入了梁全的体内！

　　梁全神色变得狰狞无比，看上去似乎十分痛苦，又好像还有些享受的样子，他的身形忽然暴涨，眨眼间，就变成了一尊百丈高的巨大魔神，模样和刚才梁全领域中的那尊虚影一样，三头六臂，脸色枣红，两颗尖利的獠牙露在嘴巴外面，赤裸着的上身肌肉扎实，如同一块块石头一样，上面青筋交错，仿佛要挣脱古铜色皮肤的束缚。

　　“叶晨小心，这是神道法相！”巡风脸色一变，大声提醒叶晨道。

　　“敢杀我城隍殿的弟子，去死吧！”仇东升大喜，脸上闪过一丝快意，心里已经把叶晨当做了一个死人。

　　神道法相威力无比，由梁全施展，足以和一个涅槃境七重的强者打成平手，仇东升就不信叶晨能够抵挡！

　　“神道法相？”叶晨眉头一皱，虽然不知道神道法相是什么，但却也猜得出来，应该是和神道有联系的东西。

　　看来这城隍殿果然和神道有关系！

　　叶晨眼里闪过一丝精光，心里暗自盘算，等下是不是把这梁全抓起来，好调查一下关于神道的事情。

　　“去死吧！”

　　叶晨才刚想完，梁全就猛地拔出插在地上的那杆丈八蛇矛往叶晨冲了过来，此时的梁全身高近百丈，手里那一杆方天画戟也相应的变长了，并且粗大无比，梁全抡圆了砸向叶晨，就如同擎天柱一般，叶晨站在下面，显得十分渺小！

　　“三千须弥小世界，现！”叶晨大惊失色，终于认真了起来，连忙用三千须弥小世界裹住自己。

　　丈八蛇矛砸在三千须弥小世界上，让这方世界狠狠的晃了几下，竟差点散了！梁全再次举起蛇矛，想要继续攻击，要是再挨一下，三千须弥小世界肯定撑不住的！

　　叶晨连忙趋势镇压领域的神龙冲了上去，丈八蛇矛和神龙撞在一起，发出一声震耳欲聋的巨响，刹那间，四周的毁灭之力竟然被二人的元气余波冲开了，空出一大片没有毁灭之力的空间来！

　　梁全被这巨大的力量震得倒退了几步，每一步踩在地上，都会出现一个五尺深的大脚印，足以见得梁全的力量是有多大！

　　而叶晨依旧站着纹丝不动，却也不敢再让梁全砸下第三次了，趁着梁全还没站稳，身形忽然消失在了原地，再出现时，他已经到了梁全面前，炼狱长刀吞吐着黑色的刀芒，猛地砍向梁全！

　　梁全慌忙举起丈八蛇矛抵挡，然而他人都还没站稳，无处借力之下，直接被炼狱所带着的强大力量压的跪在地上，这才勉强挡下了叶晨这一击。

　　“吼！”

　　叶晨身后那条神龙发出一声怒吼，他的头发和衣服无风自舞，强大的威压牢牢笼罩住梁全，炼狱猛地向下一压！

　　梁全只觉得忽然传来一股不可抗拒的力量，手臂开始微微颤抖起来，丈八蛇矛发出一声脆响，竟被叶晨的炼狱斩断了！

　　“去死！”

　　叶晨怒吼一声，炼狱没了阻挡，直接长驱直入，砍在梁全的天道法相上！

　　梁全来不及躲开，只能眼睁睁的看着炼狱落下，惨叫了一声，巨大的身躯直接被叶晨对半劈开，重蹈了王海的覆辙！

　　“这，这不可能！”仇东升瞳孔大放，浑身的力气像是忽然被抽空了一样，瘫软在地上，脸上满是不敢置信的神色。

　　“谁还要挑战的！”叶晨一挥长刀，看着四周大喝道，身后的神龙配合着发出一声怒吼，皮肤泛着金色，宛如一尊不败的战神！

　　四周一片寂静，所有人都看着叶晨，一股恐惧之情油然而生。刚才叶晨的最后一击威力无比，在场所有人都心知肚明，换成他们，甚至连一息的时间都抗不过，直接就会被劈成两半的！

　　“啪，啪，啪……”

　　忽然，一阵掌声响了起来，叶晨回头一看，发现正是旁陀罗，他脸上依旧挂着渗人的冷笑，仿佛丝毫不把刚才那一场大战放在眼里。

　　“罗刹族旁陀罗，愿意领教一下叶尊者的高招！”旁陀罗忽然飞了过来，落在叶晨面前说道。

　　叶晨往嘴里塞了一颗生生造化丹，神色凝重的看着旁陀罗，最强大的敌人终于还是上场了！

　　这一战关系到叶晨能不能尽快回幻龙大陆，只能胜不能败！

　　旁陀罗冷笑着站在那里，身上发出阴桀的气息，然而却并不攻击叶晨。

　　叶晨知道旁陀罗实力强大，所以也不敢轻举妄动，只是手持炼狱，戒备着旁陀罗。

　　“两位还请速战速决，平等王殿马上就要开启了。”

　　这时，笼罩着平等王殿的毁灭之力已经被那股强大的吸力吸收干净了，恢弘的宫殿完全展现在了众人眼前，宫殿通体都是金色的，门口放着鬼差的雕像，殿门紧闭着，上面传来禁制的波动。

　　叶晨深吸一口气，把目光投向旁陀罗，炼狱长刀握得更紧了。

　　“叶尊者，我看不如别打了如何？”旁陀罗忽然说道，“我们算平手，罗刹族和英招族一起进入平等王殿，至于里面的宝物，则各凭本事，你看怎么样？”

　　“不怎么样。”叶晨不咸不淡的说道。

　　叶晨可不想有人跟自己抢平等王的宝藏，否则他刚才就任由城隍殿拖延时间了。

　　旁陀罗眉头一皱，无奈的摇了摇头，语气冰冷的说道：“那我只好得罪了！”


第五百八十二章 大战旁陀罗

　　旁陀罗话音才一落下，叶晨的就已经消失在了原地，再出现时，人已经飞到了空中，炼狱刀吞吐着百丈长的刀芒，仿佛带着能够劈开天地的气势，砍向旁陀罗！

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　不管怎么样，先试探一下对方的实力，不然时间就不够用了。

　　旁陀罗气定神闲的站在那里，好像根本就没有看到叶晨的攻击，嘴角仍旧挂着渗人的冷笑。

　　叶晨心里莫名的生出些许不祥的预感，但却已经招式用老，收不回来了。

　　巨大的刀芒渐渐逼近旁陀罗，四周的虚空都被刀芒撕裂了，一条条空间裂缝中吹出无数的罡风，四周的人纷纷退开，罗刹族的弟子都不由在心里为旁陀罗捏了汗。

　　这样下去，旁陀罗就死定了！

　　“轰！”

　　刀芒眨眼间便砍了下去，一声巨响传来，赤红色的大地上竟被叶晨这一刀斩出了一条深不见底的裂缝！

　　“不好！”

　　然而叶晨却大惊失色，这一刀斩在了地上，也就是说，旁陀罗躲开了！

　　“这不可能！”饶是叶晨，也不敢置信的大叫起来，连忙警惕的看着四周。

　　要知道，刚才叶晨的长刀快要斩在旁陀罗身上的时候，旁陀罗还站在那里，只剩下那么短的距离，就算是换做叶晨自己也无法躲开！

　　“叶尊者果然厉害，这一刀要是砍在我的身上，我必死无疑！”正当叶晨惊疑间，旁陀罗的声音忽然在他背后传来。

　　叶晨猛地回头一看，只见旁陀罗正好整以暇的站在那里，别说是受伤了，就连衣服和发丝都毫不凌乱！显然，刚才那一击根本就没有砍中旁陀罗！

　　“你怎么躲过去的？”叶晨眯着眼睛，神色凝重的问道。

　　虽然他早就猜到了旁陀罗实力强大，却没想到竟然强大到了这样的地步！

　　这样的速度，自己恐怕连他的衣角都摸不到，更别提杀他了！

　　“叶尊者不要忘了，我罗刹族向来以速度闻名于阿鼻地狱。”旁陀罗冷笑道，眼里满是嘲讽。

　　叶晨的神色更加凝重了，虽然他之前也看到了罗刹族非同寻常的速度，但旁陀罗的速度比起其他罗刹族来，还要快的多！

　　“三千须弥小世界！”

　　“东皇钟，现！”

　　“大巫金身！”

　　“镜心世界！”

　　叶晨瞬间施展了三千须弥小世界裹住自己，大巫金身也使了出来，东皇钟悬浮在头顶，垂下万丈金光笼罩着他，镜心世界覆盖在领域上，只要旁陀罗一靠近，叶晨马上就能准确的找到其位置，并将封锁在领域中！既然打不到对手，那就等对手来打！

　　旁陀罗知道叶晨的厉害，一时之间不敢上前，两边再次陷入了僵持之中。

　　“巡风长老，你说他们谁会赢？”安封看着气势磅礴的叶晨和旁陀罗，轻声问道。

　　“现在还不好说，旁陀罗的速度比寻常罗刹族要快的多了，我对上他，恐怕三招之内就会败下阵来！虽然叶晨的实力也很强，但胜负还是在五五之间。”巡风也是一脸紧张，这场战斗关系到他们能否得到平等王殿的宝藏，巡风自然不敢怠慢。

　　“法宝？英招一族是魔兽，战斗的时候，通常都是凭借着强横的肉身横冲直撞，怎么会使用法宝……”这时，城隍殿的仇东升愣了一愣，若有所思的看着叶晨头顶的东皇钟和镜心世界，“而且东皇钟这名字好耳熟……”

　　“说起来，我们城隍殿和英招一族素有交往，怎么从来没见到过这位叶尊者？”仇东升眼里精光一闪，忽然抬起头来看着巡风问道。

　　这仇东升却也了得，城隍殿被叶晨斩杀了数名弟子，刚才他还一脸悲愤跟死了爹娘似得，现在一转眼，却又恢复了常态。

　　“叶晨是我们族长的弟子，此前一直在闭关。”巡风看了一眼仇东升，冷冷的说道。

　　“是吗？”仇东升眉头一皱，自然能看得出来巡风在说谎，但看巡风缄口不言，却也无法再继续追问下去。

　　“叶尊者，小心了！”就在这时，旁陀罗忽然动了！

　　话音未落，旁陀罗的身形便忽然消失在了原地，叶晨只觉得眼前一花，旁陀罗就出现在了领域外面，手中拿着一把窄刃长刀，猛地一刀砍在领域上！

　　叶晨冷冷一笑，忽然掐了个法诀，涅槃领域并不和旁陀罗的长刀接触，而是直接分开了！

　　旁陀罗根本没料到叶晨会这样，一时之间来不及收招，整个人便被惯性带进了叶晨的领域中！

　　“我看你还怎么躲！”叶晨大喜，长刀挥舞出一道宽阔的刀芒扫向旁陀罗，四周忽然出现两条元气神龙，一左一右，封锁了旁陀罗的所有退路！

　　“哼！”旁陀罗哼了一声，忽然背上长出翅膀，飞到空中躲开黑色的刀芒，同时长刀一斩，无数利刃从刀刃飞了出来，挡住那两条神龙。

　　两条神龙嘶鸣着，和旁陀罗缠斗起来，叶晨也没有闲着，全力施展天龙八步，冲过去和旁陀罗打在一起。

　　旁陀罗身处三千须弥小世界，一时之间也逃不了，但他却并非只有逃跑的本事，手里一把长刀挥舞的令人眼花缭乱，一时之间，竟然和叶晨打的不相上下！

　　两边实力相差无几，直打的天昏地暗，日月无光，强大的元气横冲四散，周围众人一退再退，都唯恐殃及池鱼。

　　叶晨越战越勇，旁陀罗在叶晨领域中会受到三千须弥小世界的法则压制，速度变得慢了不少，虽然旁陀罗也张开了领域来抵挡三千须弥小世界，但他的领域，又怎么可能跟玄妙无比的须弥世界相提并论？

　　没了速度，旁陀罗便只能和叶晨硬拼，他毕竟只有涅槃境四重修为而已，又不像叶晨一样，修炼过归墟秘术，再加上毁灭之力的原因，叶晨在战斗中的消耗要比旁陀罗小的多。此消彼长之下，旁陀罗渐渐开始落入了下风。

　　但叶晨却并没有大意，旁陀罗脸上的冷笑让他心里有些不安，叶晨觉得，旁陀罗似乎并没有使出自己的全部力量，所以叶晨不得不提防着留一手，一直没有动用镇压领域的神龙，而是让其窥视一旁，警惕旁陀罗忽然发难。

　　时间一点一点过去，叶晨和旁陀罗一直从上午打到下午，萦绕在平等王殿四周的毁灭之力渐渐开始消散，平等王殿的模样完全呈现在众人眼中。

　　忽然，平等王殿开始发出金色的光芒，一直如同黑夜般压抑的阿鼻地狱被这光芒照耀的如同白昼。

　　旁陀罗忽然一刀逼退叶晨，目光投向发出异象的平等王殿。叶晨眉头一皱，也不追击，同样看着平等王殿。

　　“平等王殿即将开启，两位，你们还有一个时辰的时间分出胜负。”巡风看了平等王殿一眼，向叶晨使了个眼色，示意他速战速决。

　　叶晨眉头一皱，死死的看着旁陀罗。他也想要快点分出胜负，但旁陀罗实力强大，叶晨一时之间也无法战胜。

　　“叶尊者，平等王殿马上就开启了，我们也不要浪费时间了。”旁陀罗怪笑一声，看着叶晨说道，“不如一招定胜负如何？”

　　叶晨闻言眼睛一亮，一口答应道：“正有此意！”

　　“叶晨小心，这小子恐怕想要耍什么诡计！”镜心提醒道。

　　“我知道。”叶晨两只眼睛死死盯着旁陀罗，在心里应道，“不过这样下去也不是办法，还不如一招定胜负，我倒要看看他能耍出什么花样来！”

　　镜心见叶晨这么说，也没再劝，只是用镜心世界牢牢的护住叶晨。

　　“自从得到毁灭之力后，我还从来没有用过这一招。”旁陀罗胜券在握的看着叶晨，手里那把长刀忽然开始发出黑色的光芒，“我奉劝你一句，要认输的话现在还来得及，否则等下魂飞魄散，可别怨我！”

　　“我叶晨的脑海里从来就没认输这两个字！”叶晨嗤笑道，“来吧！”

　　说着，叶晨忽然将炼狱插入地面，顿时，红色的大地忽然裂开，一条漆黑如墨的神龙从无尽的深渊中冲了出来，这雷龙浑身电光闪烁，足踏红云，身体如同铁块一样坚硬无比，青色的瞳孔仿佛能够洞察九幽，直透人心！

　　大荒十式，龙神诀！

　　这就是叶晨之所以敢答应一招定胜负的原因，龙神诀是他祭炼三生石之后领悟的招式，乃大荒十式的最强一击！但叶晨一直到现在都没有使用过，一来是用不上，二来这一招需要消耗巨大的元气，就算叶晨现在得到了毁灭之力，但使用之后，三个丹田的力量也会空掉两个！

　　“吼！”

　　神龙仰天长啸，散发着强大的龙威，盘旋在叶晨身后，青色的瞳孔盯着旁陀罗，冥冥中似乎有一道杀机，将旁陀罗锁住。

　　旁陀罗并不在意，他手中那把长刀光芒如同黑洞一样，竟然开始吸收起了四周的毁灭之力，并且渐渐飞出旁陀罗的手中，悬在旁陀罗身前。

　　叶晨的神色愈发凝重了，胸口像是压着一块巨大的石头，让他不由屏住呼吸，目不转睛的看着旁陀罗。

　　“既然你自己要找死，那也就怪不得我了。”旁陀罗缓缓说道，脸上那一丝冷笑此时已经不见了踪影，取而代之的是毫无感情的冰冷，目光犹如一潭寒泉，叶晨甚至隐隐能够感觉到其中的寒气。

　　“暗影瞬狱杀！”

　　终于，那一把长刀似乎吸收够了毁灭之力，漆黑的光芒褪去，现出原本的模样来。

　　长刀随着旁陀罗的一声大喝，手握长刀化作一道流光，以闪电般的速度冲向叶晨！众人根本就看不清楚旁陀罗前进的轨迹，只知道空气在这样的急速带动下，竟然出现了罡风，如同利刃一样切割着空间，一时之间，竟让人产生一种世界末日的错觉！

　　“吼！”

　　叶晨和神龙齐声怒吼，炼狱也从赤红色的土地中飞了出来，叶晨握在手里，和神龙一起迎向长刀！


第五百八十三章 涅槃镜三重

　　和旁陀罗不同，叶晨这一招带着一往无前的气势，炼狱一出，谁与争锋的霸气！在霸气的压迫下，甚至让人丝毫提不起想要躲开的心思。

　　“快后退！”

　　看到如此威力强大的神通对决，巡风顿时大惊失色，慌忙张开领域裹住英招族的弟子往后退去。

　　然而巡风却还是慢了一步，他才刚一动弹，炼狱便已经和旁陀罗的长刀撞在了一起，两股力量水火不容，一经接触立刻炸开，随着一声震耳欲聋的巨响，阿鼻地狱的上空竟出现了一个巨大的蘑菇云，一道肉眼可见的元气余波冲向四周。

　　霎时间，平等王殿方圆数千里以蘑菇云为中心，被这余波夷为平地，别说是石头山小土坡了，甚至连突起的石头也不见了踪影，赤红色的大地仿佛被人用巨大的利刃平削过了一样，竟光滑无比！

　　其他人虽然张开了各自的涅槃领域抵挡这余波，然而却还是被震伤了，罗生宗和城隍殿的全部变得脸色惨白，其他四族有肉身的，都猛地吐了一口血，浑身酸痛，好像要散架了一样。

　　“叶晨呢？”巡风顾不上自己的伤势，连忙爬起来，一脸紧张的看着蘑菇云。

　　罗刹族也一样，刚才的巨大爆炸，肯定有一边输了！

　　“吼！”

　　就在这时，一声龙吟从蘑菇云中传了出来，紧接着，巨大的蘑菇云突然散开，一条漆黑如墨的神龙飞了出来，叶晨手持炼狱，就站在神龙头顶，身上的衣服被刚才的爆炸震碎了，浑身只留下一条裤子，裸露在空气中的上半身泛着金色的光芒，他的身后有着一方世界，正是三千须弥小世界！

　　“赢了！”巡风大喜，忍不住欢呼起来。

　　可就在这时候，叶晨的三千须弥小世界忽然开始扭曲，里面的青山绿水逐渐崩塌，大地开始震颤，化成一道道紫色的光芒，四周的毁灭之力疯狂涌入里面，叶晨的表情变的狰狞无比，浑身肌肉像是吹气球一样开始暴涨。

　　“巡风长老，这是怎么回事？”安封慌忙问道。

　　巡风由喜转悲，脸色变的难看无比。

　　“哈哈哈……看样子这次进入平等王殿的资格，归我罗刹族所有了！”罗刹族长老却是大喜，得意的笑了起来。

　　“哼，鹿死谁手，还尚未可知呢！”巡风不甘心的嘴硬了一句，眼睛死死盯着那团巨大的蘑菇云。

　　在毁灭之力的躁动下，那蘑菇云渐渐开始消散，终于，旁陀罗的身形也在蘑菇云中显露出来。

　　然而让所有人都感到意外的是，现出身形的旁陀罗只是站在那里，身形保持着前冲的模样，那把长刀却已经断成了两截，一截在旁陀罗手里，而另一截远远的插在地上，在毁灭之力的冲击下微微震颤，发出震震争鸣声。

　　“这，这时怎么回事？”罗刹族长老脸上的笑容僵住了，眉头紧皱，疑惑的看着旁陀罗。

　　巡风也是一愣，一时之间也搞不清楚眼前的状况。

　　这时，叶晨身上忽然发出强大的威压，气势开始节节攀升，虚空中的三千须弥小世界已经停止了崩塌，毁灭之力和无数金光开始交织在一起，渐渐重新变成一块大陆！

　　“啊！”

　　叶晨忽然大叫一声，四周的毁灭之力更加疯狂了，像是激流的河川一般涌入三千须弥小世界，随后消失在那块大陆之中。那块大陆变得愈发凝实，没过多久，竟然成为了实实在在的一块大陆，而非是由元气所幻化的大陆！

　　涅槃境五重！原来叶晨并不是输了，而是在战斗中忽然抓住灵感，领悟了新的天道法则，并突破了涅槃境五重！

　　“砰！”

　　叶晨修为突破的同时，一声轻微的闷响也传到了众人耳中，循声望去，却发现旁陀罗倒在了地上，整个人被从中劈成了两半，元神早就已经消散了！

　　“哈哈哈哈……”巡风一愣，然后欣喜若狂的大笑起来，“诸位，承让了！这次进入平等王殿的资格是我英招一族的了！”

　　“不！旁陀罗！”罗刹族的长老发现旁陀罗已经死了，顿时面如死灰，伤心欲绝的大叫起来。

　　巡风也不理会，只是看了一眼空中的叶晨，眼里闪过一丝精光。

　　“我们走！”血罗叹了口气，虽然很不甘心，但也知道这里没自己什么事了，便带着罗生宗的弟子飞走了。

　　夜叉族和九婴族也无可奈何，刚才那一击的威力，他们自认就算是自己所有人加起来也不一定能扛的下，知道这次平等王殿自己是没机会进去了，只好各自带着弟子离去。

　　仇东升若有所思的看了一眼叶晨，迟疑半晌，但却并没有说什么，带着仅剩下的两名弟子走了。

　　“英招族，我罗刹一族和你们不死不休！”罗刹族的长老也终于回过神来，收拾好旁陀罗的尸身，这才离去。

　　巡风丝毫没有把罗刹族长老的话放在心上，只是目光炽热的看着叶晨。

　　只要能够得到平等王殿中的虚空境强者肉身，一个小小的罗刹族又能算的了什么！

　　“刍霸，你受了重伤，平等王殿开启的时候就不要进去了，先回族里去吧。女蒿，你送刍霸回去。”巡风强自按捺住心头的激动，对刍霸使了个眼色。

　　刍霸会意，便点点头，和女蒿一起飞走了。

　　巡风看了看平等王殿，又看了看空中乘着神龙的叶晨，也不说话，只是站在那里。

　　这时的叶晨已经完全沉浸在了修炼中，突破涅槃境第五重之后，叶晨感觉到三千须弥小世界中生出源源不断的毁灭之力，不停地进入叶晨体内，叶晨只觉得自己仿佛有用不完的力量，别说是涅槃境七重了，现在的他就算是对上了涅槃境八重的强者也不怕！

　　不过叶晨也没有忘记正事，元气运转了几个周天之后，他便缓缓睁开了眼睛，收起神龙和大巫金身，落在地上。

　　“啧啧啧，你还真是个妖孽之祖啊……刚才那样的生死一线的战斗，你竟然也能突破！”镜心在叶晨脑海中感叹道，“继续保持这样的修炼速度，我看也用不上平等王殿里那尊虚空境强者的肉身了，你自己就能突破虚空境，回幻龙大陆了！”

　　叶晨心里不由苦笑，没好气的说道：“我只是偶然之下抓住了突破的契机而已，要到虚空境还远着呢。”

　　“恭喜叶尊者修为精进。”巡风见叶晨落下，便走了过来，向叶晨拱拱手道。

　　“多谢。”叶晨只是点了点头，发现女蒿和刍霸不在，便疑惑的问道，“刍霸和女蒿呢？”

　　“他们受了伤，就算进入平等王殿也帮不上什么忙，我就先让他们回去了。”巡风微笑着说道。

　　叶晨闻言眉头一挑，心里暗自冷笑。

　　不用猜，刍霸和女蒿肯定是回英招族叫人来对付他了。

　　不过叶晨并没有说什么，这时，金光大盛的平等王殿忽然发出一阵冗长沉闷的声音，殿门缓缓打了开来。

　　“平等王殿开启了！”巡风神色一喜，“叶尊者，我们进去吧！”

　　叶晨点了点头，示意巡风先走，自己跟在后面进入平等王殿。和外面的金碧辉煌不同，平等王殿里面一派荒凉，几个花圃里面就只剩下赤红色的泥土，灵药花草早就已经枯萎很久了，有的融入了大地，有得还剩下些腐烂的枝叶。

　　里面的门窗也早就已经破败不堪，横七竖八的倒在地上，梁柱和砖子不是凡物，所以才没有被毁灭之力破坏。

　　“虚空境强者的肉身在什么地方？”叶晨也不浪费时间，直接开门见山的问道。

　　“叶尊者不在殿内四处逛逛？”巡风闻言一愣，诧异的看着叶晨问道。

　　“一座破败的宫殿而已，有什么好逛的。”叶晨撇撇嘴道，“还是正事要紧。”

　　“宫殿的偏殿或其他地方也能找到宝贝的。”安封解释道，“不过这些宝贝比起宝库里的来，要差上许多。以前我们进入平等王殿，一般都是在大大小小的偏殿，或者领域之力比较稀薄的地方搜刮一下，运气好的话，也能找到一些还算不错的兵刃。”

　　叶晨闻言一愣，不过随后便释然了。也是，平等王跑的时候连自己的宝藏都没来得及带走，肯定有不少鬼差还留下来死在了这里，鬼差大多数都有涅槃境一重以上的修为，再加上又是给官家办事的，肯定少不了有一两件神兵利器。

　　“既然叶尊者不想逛，那就算了吧。那些东西虽说也算不错，但这么多年来，差不多都已经被搜刮干净了，只留下些残羹剩饭而已，我想以叶尊者的实力，应该是看不上的。”巡风呵呵一笑道，“安封，你自己随便去逛逛吧，看能不能找到一两件称手的兵器，记住不要去毁灭之力聚集的地方。”

　　“且慢。”叶晨却摆摆手道，“平等王殿会开启多长时间？”

　　“一般都是三天。”巡风一愣，疑惑的看了叶晨一眼道。

　　“既然这样，那就先逛逛吧，明天再去宝库也不迟。”叶晨说道。

　　能不浪费就不要浪费，就算叶晨用不上，带回去给赐给御龙宗的长老和护法也好，鬼差的法宝，想必再怎么也会比幻龙大陆的要好。

　　“既然如此，那我们就逛逛吧。”巡风也没说什么，点了点头，带着叶晨走进了第一座大殿。

　　叶晨顺便问了一下这平等王殿里面的情况，得知这里并没有强大的禁制或者守护者，因为都已经被毁灭之力破坏了，只是有的地方聚集着大量的无法退散的毁灭之力让他们无法靠近而已。

　　这倒是让叶晨有些不习惯了，他闯了那么多的地方，得到了那么多的机遇，这次平等王殿之行无疑是最轻松的一次了。

　　不得不说，平等王殿实在是太大了，方圆几千里啊！相当于幻龙大陆一个繁华的大城池了！好在三人毕竟是涅槃境的强者，逛起来速度还是挺快的，一个晚上的时间就把整座平等王殿除了宝库之外的所有地方全部逛完了。


第五百八十四章 虚空镜强者肉身

　　但收获却让叶晨失望不已，巡风说的没错，没有聚集毁灭之力的地方，基本都已经被搜刮完了，只剩下一些破烂玩意，品质比叶晨之前用的黄金战戟还要差，根本就入不得叶晨的法眼。

　　好在还有一些聚集了许多毁灭之力的地方没有被搜刮，叶晨在里面找到了几样还算不错的兵器，这让他心里有了安慰了些。倒是安封和巡风，他们跟在叶晨后面，又无法像叶晨一样进入聚集了毁灭之力的地方，一个晚上下来，他们什么都没有得到，却又不能说什么，只好矮个子里拔高个，从那些破烂里面选了一部分还算不错的带回去给族里修为较低的弟子用。

　　逛完了平等王殿，三人这才来到宝库前面，这宝库在平等王殿最中间一个大殿下面，周围聚集着浓郁的毁灭之力，叶晨看了也不由心惊，若非他体内的毁灭之力及其纯粹，必然也是不敢靠近。

　　“叶尊者，有劳了。”巡风满脸堆笑，谄媚的向叶晨行了一礼。

　　叶晨点了点了头，道：“你们在殿外等我吧。”

　　巡风闻言一愣，眼里闪过一丝恨色，但马上又讪笑道：“那个，叶尊者，不能带我们一起进去吗？”

　　“这么浓郁的毁灭之力，我一个人抵挡就已经很艰难了，你们确定要一起进去？”叶晨眉头一挑，冷笑道。

　　开什么玩笑！叶晨心里已经在后悔跟英招族合作了，要是早知道平等王殿是这样的情况，他就自己参加比斗了！帮他们夺取了进入平等王殿的资格，叶晨已经很对得起他们了，至于宝库里面的东西巡风是别想要的，叶晨最多就只会给他们一小部分而已。

　　巡风的脸色顿时变得有些难看，凭叶晨的实力，完全可以用领域护住他们，带着他们一起进去！

　　但巡风知道，叶晨在涅槃境四重的时候自己就不是叶晨的对手，现在叶晨突破涅槃境五重了，自己更是战胜不了他！

　　不过巡风很快就释然了，脸色一变，马上又恢复了正常，笑着对叶晨道：“也好，叶尊者自己多加小心。”

　　哼！等族长他们来了，那些宝贝还不是我们的？

　　叶晨当然知道巡风在想什么，心里暗自冷笑，但却没说什么，转身便向宝库走去。

　　穿过厚厚的一层毁灭之力，叶晨终于来到了宝库前面，宝库的禁止同样被毁灭之力摧毁了，好在建造宝库的都是顶级材料，连毁灭之力也没能破坏，不过看样子也撑不了多少年了。

　　叶晨张开涅槃领域，笼罩住整座宝库，这才一脚踢开大门走进去。

　　“嘶……”一看到里面的情况，叶晨便忍不住倒吸一口凉气，整个人都被惊呆了！

　　“这，这就是一个虚空境强者的全部财富？”镜心也从叶晨体内飞了出来，愣愣的看着眼前的场景，连说话都结巴了。

　　“灵药，法宝，兵刃，炼器材料……哈哈哈……”叶晨疯狂的大笑起来，要不是耳朵挡着，他那张嘴都能咧到耳后根去了，“发财了，发财了！”

　　能不乐吗，要知道，这里面的财富足以比得十座陆峰的洞府了！满地的天材地宝就像垃圾一样随意堆放，无数神兵利器胡乱摆在那里，虽说比不上东皇钟，镇魔塔这样的上古至宝，但比起黄金战戟那样的品级来却要好的多！

　　这些东西要是带回去，御龙宗的实力至少也能提升十倍以上！如果御龙宗再多几个涅槃境的强者，就算成为幻龙大陆第一宗门也轻而易举！

　　“还傻站着干什么！快装啊！”镜心怪叫了一声，一巴掌拍在叶晨后脑勺上。

　　叶晨这才如梦初醒，也顾不上说话了，直接领域一裹就是一堆，全部都扔进了龙玉空间里。

　　好在龙玉空间大的吓人，可饶是如此却也塞的满满的，叶晨只好把以前得到的东西全部清理了一下，这才腾出点空间来。

　　“那尊虚空境强者的肉身呢？”装完了所有的东西，叶晨这才想起最重要的事情，连忙环顾四周道。

　　“你看那个是不是？”镜心指着宝库的一个角落说道。

　　叶晨一看，只见那里放着一口青铜棺椁，棺椁被下了极其强大的禁制，周围还布下了一个阵法。因为毁灭之力被宝库挡住了，所以这些禁制和阵法都没有被破坏。

　　“这禁制和阵法应该都是平等王布下的，看样子十分强大，怎么办？”叶晨眉头一皱，看着那口棺椁说道。

　　镜心看了看阵法和禁制，也不由皱起了眉：“这禁制实在太强大了，就算是主人还在世，恐怕也破不了。”

　　叶晨闻言急了，好不容易进来这里，就是为了能够得到这尊虚空境强者的肉身好回到幻龙大陆去，可要是这禁制和阵法破不了的话，叶晨怎么带走这具肉身？

　　“靠，平等王也是闲的，放在自己宝库里面的东西还设置禁制！”镜心愤愤的骂道。

　　“毕竟是这么贵重的东西，换成我，我也会小心一点的。”叶晨叹了口气，无奈的说道。

　　叶晨一屁股坐在地上，看着眼前的阵法和禁制发愁。

　　一个虚空境强者的布置的禁制和阵法啊，叶晨要是有涅槃境九重的修为或许还能破掉，凭他现在的实力是不可能的。

　　就在这时，那尊青铜棺椁忽然颤抖起来，棺椁上的封印禁制和旁边的阵法光芒大盛。

　　“叶晨小心！”镜心直接张开镜心世界，并大声提醒叶晨。

　　叶晨也是一惊，慌忙拔出背上的炼狱刀后退一步，警惕的看着阵法和那尊棺椁。

　　棺椁继续震动，发出一阵隆隆声，但却并没有攻击叶晨。

　　“叶晨，你看那阵法！”过了一会，镜心忽然喊道。

　　叶晨一愣，发现阵法的力量竟然渐渐开始减弱了！

　　“怎么回事？”叶晨疑惑的嘀咕了一句，忍不住又往后退了几步，死死的看着那尊棺椁，丝毫不敢放松警惕。

　　又过了一炷香的时间，阵法的光芒忽然消失了，原本画在地面上的阵图也不见了踪影，棺椁停止了震颤，发出一声闷响，盖子竟自己打了开来，原本的封印也消失不见了！

　　“镜心，你打我一下。”叶晨愣愣的看着这一切，整个人都傻了。

　　镜心也蒙了，听见叶晨这么说，还真的发出一道元气，变成一个巴掌拍在叶晨头上。

　　“疼不疼？”

　　“疼……”

　　……

　　静，死一般的寂静，偌大的藏宝库甚至连一根针掉在地上的声音都能清晰可闻。

　　“要不……我再打你一下？”镜心迟疑了一下说道。

　　“不用了。”叶晨白了镜心一眼，咽了口唾沫，小心翼翼的看着棺椁。

　　“那要不过去看看？”镜心又说道。

　　叶晨迟疑了一会，最后还是张开了涅槃领域，施展了大巫金身，布下了镜心世界，又祭出东皇钟，全副武装，小心翼翼的靠近棺椁……

　　“哈哈哈……笑死我了，这两傻子！”殊不知，躲在暗处的邪皇此时早就已经笑的前仰后翻了，“辛亏我及时赶回来了，平等王也真是闲的，阿鼻地狱崩塌之前，他这藏宝库就已经布置了各种各样大大小小的禁制，连我都进不去，还在棺椁上下禁制干嘛！”

　　“一尊虚空境强者的肉身，这下幻龙大陆又能多一个虚空境的高手了，对付屠神的时候，也能轻松一些。”邪皇笑眯眯的看着叶晨说道，“真是便宜了这小子，这虚空境强者的肉身，就算是我也眼馋！”

　　这时，叶晨已经走到了棺椁旁边，棺椁依旧静悄悄的，丝毫没有要攻击叶晨的意思。

　　叶晨的胆子也大了些，举起炼狱刀戳了戳棺椁，青铜的棺椁发出几声脆响，还是没什么动静。

　　叶晨这才完全放下心来，走到棺椁旁边。

　　棺椁里面躺着一个人，是一名女子，柳叶眉，樱桃嘴，如水的眸子紧紧闭着，穿着一袭朴素的白色长裙，乌黑的长发披散在肩上，神色平静，就好像睡着了一样。叶晨忍不住屏住呼吸，一时之间看的竟入神了。

　　“这世间竟有如此出尘绝艳的女子……”过了好半天，镜心这才回过神来，喃喃的说道。

　　叶晨点了点头，轻声对着那具尸体说道：“你不要怪我，不管怎么样你也已经死了，肉身还在神魂却没有回来，怕是已经魂飞魄散了吧？这具肉身留在这里也没什么用处，不如就给我的龙魂吧。”

　　说着，叶晨向青铜棺椁躬身行了一礼，这才将其收进了龙神庙，给了里面最强大的一个龙魂让其夺舍。

　　那个龙魂生前也是一条虚空境的神龙，他本以为最多也就只能得到一具涅槃境肉身，那样的话还不知道要猴年马月才能重新恢复修为呢，没想到叶晨竟然直接给了一具虚空境的肉身。而且巧合的是，那条龙魂也是一条母龙，正好适合这具肉身。

　　“虚空境强者的肉身不好夺舍，看这样子，那条龙魂至少也要好一段时间才能完全掌控那具肉身啊！”看着龙魂进入了那具肉身，镜心皱着眉头说道。

　　“要多久？”叶晨一愣，两条眉毛也不由皱了起来。

　　“至少也要上百年的时间。”镜心苦笑道，“叶晨，我看你还是自己修炼到虚空境吧，说不定反而会更快一些。”

　　“草！失算了！”叶晨忍不住骂了一句粗口。

　　他之所以可以不管巡风的阴谋，就是打着在这里面让龙魂夺舍虚空境强者肉身，然后直接走人的算盘，可他怎么也没想到，龙魂要夺舍这具肉身竟然要上百年的时间！

　　“叶晨，现在怎么办？”镜心的喜悦也被冲淡了不少，转而忧心忡忡的看着叶晨，“英招族的族长可是涅槃境九重的强者，凭你现在的实力恐怕还无法战胜他们。要不就在这里呆着吧？等龙魂夺舍完了之后再走，有毁灭之力在，英招族的族长应该进不来才是。”


第五百八十五章 被困

　　镜心顿了顿，看看叶晨，随后才继续说道：“反正九幽冥府的一百年只不过是幻龙大陆一天时间而已，你也可以趁这个机会修炼一下，吸收阿鼻地狱的毁灭之力增加修为，说不定能够有所突破。”

　　叶晨也不说话，考虑了半天，最后这才点了点头道：“也只能这样了。”

　　这无疑是目前为止最好的办法了，要是现在出去的话，他肯定无法对付英招族的。更何况，如果龙魂不能夺舍那具虚空境的肉身，叶晨也只能自己慢慢修炼，正好可以闭关一百年的时间，就像镜心说的，搞不好能够有所突破呢？

　　想到这里，叶晨便在藏宝库布置起阵法来。虽然说外面有毁灭之力这个天赐屏障，但毕竟对手是涅槃境九重的强者，叶晨还是不得不小心一些。

　　布置好了阵法，叶晨这才开始打坐闭关，而镜心则把叶晨收进了龙玉空间的宝藏又拿了出来整理翻看。

　　三天的时间眨眼而过，平等王殿的毁灭之力又聚集起来，等候在藏宝库外面的巡风脸色渐渐变的有些难看，但他不像叶晨，体内拥有纯粹的毁灭之力，自然进不去藏宝库里面，也不敢继续呆在平等王殿，只好带着安封先退了出去。

　　“巡风长老，那小子该不会是死在毁灭之力里面了吧？”安封看着重新被浓浓的毁灭之力所包裹的平等王殿，小心翼翼问道。

　　“不可能！”巡风哼了一声，神色阴狠无比，“那小子体内那么纯粹的毁灭之力，怎么会怕毁灭之力？恐怕是他已经知道了我们的算计，所以才躲在里面不出来。哼，我倒是小看他了！”

　　“那现在怎么办？”安封只好又问道。

　　“等！”巡风咬着牙，从缝隙里面蹦出一个字来。

　　这时，远处忽然飞来十几头英招，全部化身成人落在巡风面前，为首的是一名白发苍苍的老者，修为高深，正是英招族的族长。

　　他身后的那些则是英招族的长老，修为也是不弱，有两个涅槃境八重的，四五个涅槃境六七重的，显然，他们是准备过来坐收渔翁之利了。

　　“弟子拜见族长！”巡风和安封看到老者慌忙行礼，神色十分恭敬。

　　“巡风，怎么回事？”看到只有巡风在平等王殿外，英招族长愣了一愣，皱着眉头问道，“你说的那个人类鬼魂呢？他得到里面的宝藏了吗？”

　　巡风身子一僵，直接跪倒在地上，脸色难看的说道：“族长，那小子还在平等王殿里面，可能是已经看穿了我们的算计，所以躲在里面不出来。”

　　“嗯？”英招族长眉头一皱，看了一眼平等王殿，“哼，看穿了又能如何！我倒是要看看，他能在里面呆多久！”

　　“族长，你的意思是？”他身后一名长老愣了愣，疑惑的看着英招族长。

　　“等。”英招族长说道，“巡风，你先带人回去，我就在这里等着那小子！哼，我倒是要看看，他能在里面藏多久！”

　　巡风见族长没有怪罪自己，不由松了口气，连忙应了一声是，随后便和英招族其他长老走了，只留下一个涅槃境八重的强者和英招族的族长等在那里。

　　而平等王殿内，叶晨也不管外面的毁灭之力，只是闭关参悟天道，并和镜心相互印证。

　　“何为道？”

　　“道者无名，天地初开，混沌之始，生一物，强曰其名为道。”

　　“何为天地？”

　　“圆为天，方为地。方圆者，规矩也，规则也。规则便是天地。”

　　“何为虚空？”

　　“虚空者，虚无也，万物虚无，是为虚空……”

　　……

　　这样一问一答，是叶晨在这藏宝库里每天都要做的功课，涅槃境的修炼就是天道法则的修炼，重在参悟论证。叶晨以前一直没时间去做，现在倒是空闲了下来，叶晨正好借这个机会稳固境界，参悟天道。

　　十年时间一晃而过，叶晨每天都像这样和镜心论道，或是自己打坐，运转元气修炼御龙归字诀。

　　御龙归字诀十分玄妙，这部功法几乎包罗天地万象，叶晨在参悟的时候，也能领悟到不少天地法则，以及天地法则的运用。

　　只可惜，叶晨并没有突破涅槃境六重，毕竟他在平等王殿才刚突破而已，这十年的时间，只是让叶晨巩固了体内的毁灭之力和目前涅槃境五重的境界。

　　“叶晨，叶晨，你快来看。”论道完毕，叶晨正要打坐消化一下心中所得，镜心却忽然喊了他一声。

　　“怎么了？”叶晨回头一看，发现镜心手里拿着一块木头，只有巴掌大小，皮厚厚的，颜色黝黑。

　　“我从龙玉空间里找到的。”镜心把木头递给叶晨说道，“这木头没有元气波动，我本来是想扔掉的，但是发现他十分坚硬，连我也掰不碎。”

　　叶晨一愣，拿着木头打量起来。

　　“里面可是叶晨，叶公子？”

　　忽然，一个浑厚低沉的声音从外面传来，听上去应该是个中年人。

　　叶晨一愣，和镜心对视了一眼。

　　“英招族的人？”镜心猜测道。

　　“应该是吧。”叶晨点了点头，并没有打算理会，“这木头好像不是我的，我不记得自己什么时候得到过这样的东西。”

　　“会不会是这里面的东西？”镜心说道。

　　叶晨一愣，倒是真有这个可能，但平等王一个虚空境的强者要一块烂木头干嘛？

　　“里面可是叶晨，叶公子？”

　　那个声音又传了进来。

　　叶晨眉头一皱，抬头看了一眼声音传来的方向撇撇嘴：“鬼才搭理你。”

　　说完，叶晨把那块木头还给了镜心：“不管怎么样，先把这木头留着吧。你现在也有涅槃境五重的实力，连你都掰不碎的木头，应该不会那么简单。你查查文献，看能不能找到什么线索。”

　　镜心点了点头，找个锦盒把木头放进去，继续收拾叶晨龙玉空间里的宝贝。

　　“里面可是叶晨，叶公子？”

　　叶晨正要去打坐，那个声音却又喊了起来。

　　“我靠，有完没完！”叶晨无语的骂了一声，索性直接闭上眼睛，反正就是不搭理那个声音。

　　叶晨能够感觉到外面有几股强大的气息一直呆在那里，应该是英招族的人，准备在平等王殿外守株待兔，等叶晨带着宝藏出去。叶晨的打算是最好能让他们以为自己死了，这样风头过去之后，叶晨就能出去了。

　　毕竟总是这样在平等王殿呆着也不是办法，参悟天道不是一动不动的打坐就能参悟的，叶晨需要多去增加自己的阅历和见识，更深刻的去体会天地，体会世界。这样干坐着，还不知道突破修为要等到猴年马月呢！

　　“我乃冥府阎君，阎罗王，敢问里面可是叶晨叶公子？”

　　门外的那个声音再次响起，这次还带上了自我介绍。

　　叶晨一愣，不由睁开眼睛和镜心相互对视一眼：“阎罗王？”

　　“完了，你的行踪败露了！”镜心脸色一变，“偷三生石，杀鬼差，现在阎罗王都亲自来追杀你了！”

　　阎罗王啊！一个虚空境强者，一个地府的阎君！这可比陆判和英招族族长什么的要厉害多了！

　　叶晨一咬牙，脸上闪过一抹狠色：“不要理他！有本事就让他进来吧，那么强大的毁灭之力，我倒要看他怎么进来抓我！”

　　“叶公子，你要是在里面就应一声。”阎罗王的声音再次传了进来，“我是受故人之托，特地来搭救叶公子的！”

　　搭救？

　　叶晨一愣，心里暗自冷笑。这种骗三岁小孩的把戏，真当他跟英招族一样是傻子不成？说的好听，可叶晨心知肚明，自己要是出去的话，肯定会死无葬生之地的！更何况叶晨在这九幽冥府唯一能算得上是故人的，也就只有那头地狱三头犬了，但那只地狱三头犬还不知道在九幽冥府的哪个犄角旮旯呆着呢！

　　叶晨甚至怀疑，自己在半步多的消息就是地狱三头犬泄露出去的，所以更是说不上对地狱三头犬有什么信任。

　　“叶公子，我知道你没死，如果听到了我的声音就应一下。”阎罗王还是不肯放弃，又再次喊了起来，“我并无恶意，更不会伤害你，你放心。”

　　“你他妈有种就给老子发血誓，否则就别在外面叽叽歪歪，烦死了！”叶晨顿时火了，索性语气恶劣的大喊一声。

　　这该死的阎罗王，还有完没完！

　　殿外的阎罗王似乎愣了一楞，随后便没声音了。叶晨撇撇嘴，也不在意。毕竟自己杀了阎罗殿的两个鬼差，还偷了奈何桥的三生石，阎罗王一个地府阎君，会来搭救自己那就有鬼了！

　　“我阎罗王对天立下血誓，我对叶公子并无恶意，更不会伤害叶公子一根毫毛，若有违此誓，天诛地灭，魂飞魄散！”

　　谁知过了一会，阎罗王的声音忽然又再次传到了叶晨的耳中，竟然真的发了血誓！

　　叶晨愣住了，这阎罗王到底想干什么？

　　血誓的代价只要是武者都是知道的，在地府里也同样有用，阎罗王竟然真的发血誓了？

　　“叶晨，要不出去看看吧？”镜心迟疑了一下说道，“如果有什么情况的话再躲进来就是了。”

　　“叶公子，我已经立下血誓，你可以出来了吧？”这时候，外面的阎罗王再次催促起来。

　　叶晨想了想，最后还是站了起来，点了点头道：“走，出去看看！”

　　说着，他把镜心收回体内，顶着强大的毁灭之力走了出去。

　　到平等王殿外，叶晨还是留了一个心眼，小心翼翼的站在门口看向外面，只见原本各大势力比斗的地方此时正站着几个人，为首的是一个中年大汉，这中年男子穿着黑色龙袍，高大魁梧，足有丈许，头上带着珠冕，皮肤黝黑，还有络腮胡子。

　　这样的打扮，不用猜也知道他就是阎罗王了。阎罗王的身后还站着一个人，叶晨见过，并和他交过手，正是陆判。

　　“咦？你竟然自己出来了？”阎罗王看到叶晨愣了愣，诧异的说道。


第五百八十六章 阎君搭救

　　叶晨眉头一皱，迟疑片刻最后还是向阎罗王行了一礼，还算客气的说道：“小子叶晨，见过阎君。”

　　“不必多礼。”阎罗王点了点头，脸色有些怪异的又看了叶晨一眼，“看来是我多此一举了，在得到消息时，我还以为叶公子被困在了毁灭之力中，却没想到叶公子自己能出来。”

　　叶晨避重就轻，并没有接这个话茬，只是皱着眉问道：“阎君说是受故人之托来救我，只是不知这故人是谁？”

　　“他不让我告诉你，叶公子，我已经立下血誓不会伤害你了，这里说话不方便，能否先跟我回阎罗殿去？”阎罗王摆摆手道。

　　“回阎罗殿？”叶晨冷笑一声，“阎君说笑了，我杀了你阎罗殿的两个鬼差，现在跟你回去岂不是自寻死路？虽然你立下了血誓不能杀我，但其他人可没有！”

　　“哼！阎君若要杀你，还用骗你回阎罗殿？”陆判闻言冷哼道，“上次让你侥幸从我手中逃了，难道你以为次次都会有这么好的运气不成？”

　　“那你倒是进这平等王殿来试试！”叶晨嗤笑一声，不屑的看了陆判一眼。

　　这平等王殿连虚空境强者都进不来，更何况是陆判？

　　“你找死！”陆判看到叶晨的眼神顿时大怒，说着就要冲过来。

　　叶晨不敢怠慢，连忙往后退了一步，准备躲进、平等王殿去。

　　“陆判，不得无礼。”阎罗王却喝住了陆判，皱着眉头道，“叶公子，我的确是受故人之托来找你的，否则我本以为你是被困在了平等王殿，要是想杀你的话任由你自生自灭就是了，何必还要来找你，并且花心思把你骗回阎罗殿？”

　　叶晨眉头一皱，阎罗王说的的确也在理，但叶晨却不敢拿自己的性命开玩笑，他还要留着小命回去救自己父亲和韩雪呢！

　　“阎君，你既然知道我没事，也能回去和你故人交差了，我也不跟你去，在这平等王殿呆着挺好的。”想了想，叶晨最后还是客气的说道。

　　“如果我能帮你修炼大巫金身，并让你回到阳间幻龙大陆呢？”阎罗王闻言索性直接抛出了重磅炸弹。

　　叶晨身子一震，猛地抬起头来看着阎罗王：“此话当真？”

　　“君无戏言！”

　　叶晨低头沉吟起来，一时之间也有些拿不定主意了。

　　“叶晨，别听他胡扯，素不相识的他怎么可能会那么好心！”镜心劝道，“反正这都十年过去了，龙魂很快就能夺舍成功的，在等等也无妨。”

　　“回去之后很快就要面对屠神量劫，我必须抓住一切机会提升自己的实力，否则怎么保护我父亲母亲，怎么保护我御龙宗的兄弟和弟子们？”叶晨苦笑道，“要是错过了这个机会，以后再想修炼大巫金身就难了！”

　　“可你要是死在了九幽冥府，还谈何回到幻龙大陆？还怎么去救你爹爹和韩雪？更别提以后在量劫中保护他们了！”镜心反驳道。

　　叶晨也不说话，两条眉毛拧成了一团，心里不停的权衡利弊。

　　“叶公子可还记得你偷三生石的时候，我去了一趟楚江王殿？”阎罗王见叶晨迟疑，忽然提起了三生石的事情。

　　“阎君的意思是……？”叶晨愣了愣，心里忽然灵光一闪。

　　“哼，要不是阎罗王陛下帮你引开楚江王，就凭你的修为也想偷三生石？痴人说梦！”陆判冷哼一声道。

　　“阎君那时怎么知道我在九幽？”叶晨疑惑道。

　　“故人相告。”阎君呵呵一笑道，“我本来是想躲开其余九殿的耳目把你带到阎罗殿的，所以派人四处找你，你在半步多的消息，也是故人告诉我的，你得到了一块竹牌可以伪装成鬼魂，也是故人告诉我的。原本一切都很顺利，可我却没想到，叶公子竟然一言不合就杀了我两个鬼差，还从陆判手下逃到了这阿鼻地狱，我无奈之下，要不是英招族的女蒿得知了你的身份来向我高密，我还真不知道怎么找你呢。”

　　“女蒿？”叶晨又是一愣，不过很快就释然了。

　　想也是，叶晨在阿鼻地狱外被十殿阎王一起通缉，早就已经人尽皆知了，要是女蒿有心想要调查，自然是轻而易举。

　　如果他没猜错的话，女蒿应该是想引来十殿阎王抓自己，好之前的一箭之仇，所以才找上了阎罗王。

　　“叶公子，现在你可以相信我了吗？”阎罗王问道。

　　“我还有一事想问阎君。”叶晨说道，“阎君口中的故人，到底是谁？为何会知道我的行踪？”

　　“这个……”阎罗王一脸为难的看着叶晨，“叶公子，唯独这个恕我不能告诉你。我那故人千叮咛万嘱咐，说是不要让你知道他的身份。”

　　叶晨一愣，再次低头沉吟起来。

　　“叶晨，怎么办？”镜心现在也拿不定主意了，毕竟阎罗王帮他们引开了楚江王的确是事实。

　　“去看看！”叶晨一咬牙，最后终于下定了决心。

　　不入虎穴焉得虎子，阴火只有十殿阎王手里有，叶晨要是不去永远也得不到，更别提修炼大巫金身了！

　　“多谢阎君厚爱，既然阎君盛情相邀，那小子就恭敬不如从命了。”叶晨拱拱手，这才完全从平等王殿出来。

　　阎罗王如释重负，忙不迭点了点头，道：“那我们走吧。”

　　说着，阎罗王一挥手，强大的力量使得空间开始扭曲起来，叶晨只觉得眼前一花，再看时却发现自己已经不在阿鼻地狱了，而是身处一个大殿中，殿内什么都没有，只在正上方放了一张龙椅，龙椅前面放着一个矮几。

　　四周则是巨大的柱子，上面雕刻了许多图案，都是十八层地狱的场景，画的栩栩如生，甚至让人觉得能听到里面厉鬼的惨叫。

　　“这里是……？”叶晨一愣，疑惑的看着阎罗王。

　　“这就是我那阎罗殿了。”阎罗王呵呵一笑道。

　　叶晨心里顿时翻起了惊涛骇浪，愣愣的看着阎罗王。挥手之间，斗转星移，缩地成寸！这就是虚空境，这才是真正的大能之辈！

　　“叶公子不必惊讶，以你的资质，修炼到虚空境也是迟早的事情，到时候自然能像我一样了。”阎罗王一眼就看出了叶晨的心思，便呵呵一笑道。

　　叶晨点了点头，心里更加向往虚空境了。

　　“叶公子，寒舍简陋，我也不招待你了，直接带你去阴火所在的地方修炼吧。”阎罗王又说道。

　　叶晨自然求之不得，忙向阎罗王道谢：“多谢阎君，有劳了！”

　　阎罗王点了点头，带着叶晨来到一个祠堂似得大殿面前，大殿被布下了重重禁制和阵法，阎罗王的双手不停变化，手指飞速跳跃舞动，过了好一会，才将所有阵法打开。

　　“阴火就在里面，叶公子，请。”阎罗王说着，便带头走了进去。

　　一进入里面，叶晨就看到一簇拳头大小的绿色火焰漂浮在一座阵法中间，火焰散发着惊人的温度，即便是叶晨也难以抵挡！好在阎罗王用神通护住了他，否则的不消一时半刻，叶晨整个人就会变成一具干尸的。

　　“镜心，那就是阴火吗？”叶晨看着那簇火焰，在心里问道。

　　“嗯。”镜心说道，“叶晨，你真的要就这样修炼大巫金身吗？如果坚持不住的话，会死人的！”

　　叶晨的神色一片坚定，道：“我能挺得住。”

　　“唉……”镜心知道自己劝不住叶晨，只能叹了口气，没再说什么。

　　“叶公子，你就在这里修炼吧，切记千万不要让阴火离开阵法，否则会导致地狱崩塌，变成阿鼻地狱那样的。”阎罗王叮嘱道，“我阎罗殿很安全，其余九殿的阎王都不会过来，等你修炼完毕之后，我就帮你撕裂虚空，送你出去。”

　　“多谢阎君。”叶晨再次向阎罗王道了一声谢。

　　阎罗王点了点头，随后便出去了。

　　“阎君，有劳有劳！”阎罗王才一出来，邪皇便马上现身，笑嘻嘻的向阎罗王拱拱手道。

　　“人皇陛下，这量劫之子疑心甚重啊。”阎罗王看了邪皇一眼，缓缓说道。

　　邪皇呵呵一笑，道：“也不怪他，这孩子年纪轻轻，但却经历了太多的尔虞我诈，深深知道这世界的危险，所以疑心重了一些。”

　　“其实你可以让他多在九幽待一段时间的。”阎罗王迟疑了一会，忽然说道，“人间一日，九幽百年。量劫之子完全可以在九幽潜心修炼，就算是一千年，幻龙大陆才过去十天而已，到时候他的修为增强了，才能对付量劫。”

　　“你是愿意让他在这里呆着，可其他九殿的阎王呢？”邪皇叹了口气道，“更何况，叶晨还偷了三生石，想必孟婆娘娘一定很生气吧？还是尽快让他回到幻龙大陆为好，免得节外生枝。”

　　阎罗王没再说什么了，他虽然能保护叶晨一时，但如果时间久了，其他的阎王肯定会发现的，到时候阎罗王也不得不交出叶晨。更何况，还有一个实力强大的孟婆娘娘呢。

　　别人不知道，但阎罗王却知道，那位孟婆娘娘在九幽冥府的时间比十殿阎王要久的多，甚至还没有阎罗殿的时候，孟婆娘娘就已经在奈何桥了。别说是九幽，即便是以前强者如云的幻龙大陆，也没人敢惹她！

　　“那小子在你这里，我就放心了，还请阎君在他修炼完了之后帮他回幻龙大陆，我先走一步，得回去盯着屠神，以免他们有什么动作。”邪皇又说道。

　　“好说，人皇陛下去吧。”阎罗王点了点头。

　　邪皇便向阎罗王拱拱手，在身前随便一划，虚空中便忽然出现了一条裂缝，邪皇直接踏进裂缝中，不见了踪影。

　　再出现的时候，邪皇已经在一个华丽恢宏的大殿里了，殿内坐着一个身穿白衣，手持折扇的中年男子，此时正眉头紧皱，似乎遇上了什么为难的事情。

　　“上邪前辈，你回来了！”


第五百八十七章 神道之本

　　中年男子正是公子崖，他看到邪皇只是一愣，随后连忙迎了上来。

　　“嗯，这两天屠神有什么动静吗？”邪皇点了点头，一屁股坐在旁边的椅子上问道。

　　“动静大了去了！”公子崖苦笑道，“我被召回了总部，上面会再派遣一个涅槃境九重的强者来当这个所谓的天帝。”

　　“叶晨回来可怎么办，凭他的修为，肯定无法对付一个涅槃境九重的强者啊！”公子崖叹了口气，有些着急的说道。

　　“没事。”邪皇一愣，不过却并没有在意，“不是还有幻龙九宗吗？而且，叶晨现在已经有了涅槃境五重的修为，又在地府修炼大巫金身，只要一成，应该勉强能对付一个涅槃境九重的强者，至少救出他父亲是没问题的。”

　　“叶晨突破涅槃境五重了！？”公子崖闻言大惊，一脸不敢相信的表情，“这……这才一天的时间不到啊！他怎么突破涅槃境五重的？”

　　“幻龙大陆一天，九幽冥府就是百年。叶晨在九幽冥府已经呆了六十多年了，那小子也真不怕死，一进入九幽就先去偷了奈何桥上的三生石，得到了藏在三生石里的龙玉，借此突破到了涅槃境四重。被楚江王打了一掌，逃进忘川河，躲在了半步多，出来就杀了两个鬼差，又被陆判追杀。”邪皇说到这里，嘴角不由露出一丝苦笑，“他倒好，还想跟陆判斗智，把陆判给耍了一通，陆判恼羞成怒，又把他给打伤了。”

　　公子崖听得目瞪口呆，胆战心惊，忍不住继续追问道：“后来呢？”

　　“后来？后来这小子再次逃进了忘川河，还顺流而下跑到了阿鼻地狱，在阿鼻地狱被英招族算计。你也知道叶晨是什么样的人，哪会甘心被人算计，反倒是算计了英招族，杀了罗刹族一个强大的弟子，修为再次突破到了涅槃境五重，然后躲进了阿鼻地狱里的那个平等王殿。”邪皇没好气的说道，“他小子倒是爽了，在得到了平等王的宝藏和一具虚空境强者的肉身，我可惨了，鞍前马后的给他跑腿，最后好不容易才把阎罗王引过去。”

　　“这……阿鼻地狱不是已经崩塌了吗？那里充满了毁灭之力，平等王殿据说更是被毁灭之力所笼罩了，就连十殿阎王都不敢进去，叶晨怎么进去的？”公子崖愣愣的问道，“还有，前辈把阎罗王引过去干什么？”

　　“那小子不知道怎么吸收了毁灭之力，体内的元气全部变成了及其纯粹的毁灭之力。”邪皇解释道，“至于阎罗王，我已经跟他说好了，他会保护叶晨并把叶晨送回来的，而且叶晨修炼大巫金身还要用到阎罗王的阴火呢。”

　　公子崖听完顿时愕然无语，叶晨的胆子未免也太大了点吧？偷三生石，杀鬼差，耍陆判，炼化毁灭之力……这一桩桩一件件，整个幻龙大陆也没人敢去轻易尝试啊！

　　“那叶晨还有多久能回来？”公子崖又问道。

　　“不好说，顺利的话应该明天就能回来了。”邪皇在心里盘算了一下说道，“修炼大巫金身想必也花不了多少时间，以叶晨那样的变态，应该最多也就是四五十年的样子吧。”

　　公子崖闻言顿时松了口气，道：“那就好，明天的话，我倒是还在这里，能帮叶晨救出他父亲。”

　　“嗯，你自己回到屠神也要多注意一下，千万不要败露身份。”邪皇点了点头道，“如果有机会的话，尽快调查清楚屠神的具体位置。”

　　“我会想办法的，不过这个恐怕是急不来，屠神十分小心谨慎，连我回去，也要被装在法宝里，到了地方才会被放出来。”公子崖叹了口气道。

　　“慢慢来，不着急。”邪皇安慰道，“既然屠神现在改变主意想要控制幻龙大陆，而不是毁灭幻龙大陆了，那我们就有的是时间。”

　　公子崖点了点头，随后又问起叶晨在九幽冥府的事情来。

　　而这时，公子崖和邪皇所谈论的主人公叶晨却正在九幽冥府的阎罗殿里承受着巨大的痛苦。

　　阎罗王一离开，阴火之力马上就进入了叶晨体内，炽热的力量在他经脉中四处游走，叶晨的经脉渐渐变得干枯，但却又很快就在大巫金身的作用下，恢复如初。

　　这样的痛苦，是常人所无法忍受的，甚至叶晨好几次都大汗淋漓，差点昏迷过去，好在他的毅力过人，再加上旁边有镜心不断的提醒着他，这才让他坚持下来。

　　时间一点一点的过去，在这样的痛苦中，叶晨觉得每一秒都是那么的漫长，更何况十年，二十年，三十年……

　　叶晨一直坚持着，渐渐地，甚至开始习惯了这样的痛苦，神智愈发的清明，体内的毁灭之力不停运转着大巫金身。他的经脉愈发坚韧宽阔，就如同牛筋一样，看上去就连炼狱也斩不断。

　　“成了！哈哈哈……”

　　终于，七十年过去了，叶晨猛地起身仰天长啸，欣喜的看着自己泛着金光的肉身。

　　七十年的痛苦，七十年的煎熬，叶晨凭借着超乎常人想象的毅力，终于练成了大巫金身第五重！虽然他的修为并没有因此突破，但叶晨此时的肉身，甚至跟一个虚空境强者比起来也不遑多让！

　　“我没什么好说的。”镜心并没有像叶晨一样哈哈大笑，反而如释重负一般松了口气，“七十年，我已经心力憔悴了。”

　　“抱歉，让你担心了……”叶晨心里一暖，歉意的说道。

　　“你快出去吧，既然修炼成了大巫金身，就尽快找阎罗王帮你回幻龙大陆去救你父亲。”镜心无力的说道。

　　“嗯，你好好休息一下吧，等回到幻龙大陆我再叫你。”叶晨点了点头，心里不由有些炽热。

　　炼化毁灭之力花了五十年，在平等王殿呆了十年，修炼大巫金身又用了七十年，算起来叶晨在地府也呆了一百三十多年了，幻龙大陆也已经过去一天多的时间，叶晨现在恨不得马上就能回去！

　　这时，大殿的门也被人打开了，阎罗王站在门口，笑着说道：“恭喜叶公子出关。”

　　“多谢阎君。”叶晨连忙见礼道谢，“多亏了阎君借我阴火，我才能够练成大巫金身，日后若有机会，小子定会答谢阎君。”

　　“答谢就不用了，你在我阎罗殿休息一下吧，我让人去给你准备些吃的，随后就送你回幻龙大陆。”阎罗王摆摆手道。

　　叶晨也没推辞，反正回幻龙大陆已经定下来了，也不差这一时半刻，更何况，叶晨还有事要问阎罗王。

　　叶晨跟着阎罗王来到一处偏殿，阎罗王吩咐鬼差准备了一壶酒和一些吃的，便各自坐下闲聊起来。

　　酒过三巡，叶晨发现这个阎罗王出奇的好说话，胆子便也更大了一些，不再和阎罗王绕弯子了，直奔主题道：“实际上，小子有一事不明，想要请教阎君，只是不知道当讲不当讲。”

　　“但说无妨。”阎罗王豪爽的说道。

　　“是这样的，小子来地府之后，得知了神道一事，不知阎君能否指点一二，这神道到底是什么？”叶晨连忙问道。

　　阎罗王一愣，怪异的看了叶晨一眼道：“怎么忽然问起了这个？难不成叶公子想要入神道不成？”

　　“因为小子在幻龙大陆看到神道中人。”叶晨摇摇头，说着，偷偷看了一眼阎罗王。

　　“你是说屠神的人吧？”阎罗王却并没有什么表情，而是直接说道。

　　“阎君知道屠神？”叶晨诧异的看着阎罗王，不过很快又释然了。毕竟阎罗王怎么说也是虚空境的强者，又是九幽冥府的君主，傀儡量劫这么大的事情，他会知道也不奇怪。

　　“略知一二。”阎罗王点了点头，端起酒杯抿了一口道，“屠神的人，的确都是入了神道的。不过和我们九幽冥府十殿阎君没有关系。”

　　“我不是这个意思……”叶晨连忙解释道。

　　“无妨。”阎罗王呵呵一笑，摆摆手打断了叶晨的话，“既然叶公子问起来，那我就和你说说这神道吧。”

　　“所谓的神道，实际上和一般武者没有区别，但他们神道中人修炼速度会比一般武者快的多。”阎罗王说着，便向叶晨讲解起了神道来，“因为神道是和天道法则有关联，所以他们参悟天道法则，会比一般人快的多。”

　　阎罗王顿了一顿，又给自己倒了一杯酒，这才继续说道：“神道分为两种，一种是天神，一种是阴神阴神就是我们这些冥府阎君，鬼差一流，我们能够调动九幽冥府的法则之力，想必叶公子也已经发现了这一点。但有利就有弊，我们这些阴神是永远无法离开九幽的，而且永远都将受到九幽的控制，一旦做了违背九幽冥府法则的事情，就会马上魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“而天神则是阳间之神，也就是幻龙大陆的神人，或也能称之为神灵，他们受制于幻龙大陆的天道，能够使用幻龙大陆的法则之力。大致上和我们这阴神是一样的。”

　　“那神人为什么又说是天道傀儡？难道他们也如同天道傀儡一样，实力强大无比吗？”叶晨问出了自己最为担心的问题。

　　“这倒不是。”阎罗王呵呵一笑道，“虽然神道中人的确都是天道法则的傀儡，但他们不像灭世傀儡那么强大。”

　　所谓的灭世傀儡，指的就是黄天傀儡了。

　　“实际上，神道也可以称之为秩序，幻龙大陆也好，九幽冥府也好，都有着数不尽的生灵，神道存在的目的，就是为了更好的管理这些生灵。如九幽冥府，如果没有我们十殿阎君掌管，主持轮回，惩罚善恶，那么幻龙大陆必将一团乱。”

　　阎罗王又说道，“幻龙大陆以前也有和屠神类似的组织，里面都是神道中人，只不过里面的强者都是上古神龙，魔兽治世时期也有，我听故人说，现在幻龙大陆有个魔兽的宗门，妖皇宗，那就是以前的神道。”


第五百八十八章 邪皇再现

　　叶晨闻言诧异的看着阎罗王，他没想到妖皇宗的前身竟然会是掌管幻龙大陆的神道，也难怪天庭会模仿妖皇宗了。

　　“只不过，这些神道中人并没有完全成为天道的傀儡，量劫的时候，他们都叛离了神道，和幻龙大陆的强者们一起对抗苍天傀儡。后来人类治世时，便没有人修炼神道了，神道日渐落寞，一直到上一次黄天傀儡被人类强者联手封印，为了破除这个封印重新出世，黄天傀儡利用神道的修炼速度诱惑了不少武者修炼，从而建立起了屠神。”阎罗王再次扔出一个重磅炸弹，原来这就是屠神的来历。

　　叶晨这时候才恍然大悟，连忙谢过了阎罗王。

　　九幽冥府的酒后劲极大，叶晨倒还没事，因为他并没有喝多少，所以只是觉得有些头晕而已。阎罗王却还没散席人就已经倒在桌子上醉的不省人事了，看这样子，恐怕他醒过来之前是没办法送自己回去的。

　　无奈之下，叶晨只好叫来几个鬼差，让他们带阎罗王先去休息，顺便自己也要了一个房间。在房内打坐运转了几个周天的御龙归字诀，叶晨这才觉得头没有那么晕了，索性便把龙玉空间的陆璇和小兽放了出来。

　　不出所料，小兽依旧还在呼呼大睡，但叶晨发现，小兽的修为却有所进步，应该是因为吸收了毁灭之力的原因。

　　陆璇则早就已经炼化了那一滴巡风的精血，修为突飞猛进，提升到了真圣境九重，回到幻龙大陆后，也能算是一方高手了。而且陆璇还是真传弟子，如果他想要争夺宗主之位的话，胜算无疑是最大的，因为整个御龙宗也就只有那么几个真传弟子而已，而且修为还很低。

　　不过这也只是暂时的，毕竟叶晨还没那么快退位呢，御龙宗那么多人，肯定还会再出现几个真传弟子，这样才是大宗门！

　　“宗主，这是哪啊？”陆璇出来之后发现四周已经不是巡风那个小院子了，不由奇怪的问道。

　　“这是阎罗王殿。”叶晨说道，“我们很快就能回去了，回幻龙大陆去。”

　　“阎罗殿？”陆璇闻言大惊失色，“宗主，你怎么会被抓到阎罗殿来，我们不是在阿鼻地狱的吗？”

　　“不用紧张，没事的。”叶晨摆摆手，并把之前发生的事情和陆璇说了一遍，“等阎罗王酒醒了之后，我们就能回到幻龙大陆了。”

　　陆璇这才放心，却又一副欲言又止的模样看着叶晨。

　　“怎么了？”叶晨疑惑的问道，“能还阳了，你不高兴么？”

　　“宗主，要不……”陆璇咬了咬下嘴唇，似乎下了很大的决心一样抬头看着叶晨，“要不，你自己回去吧，就别带着我了……”

　　“为什么？”叶晨一愣，奇怪的看着陆璇问道，“你不想还阳重生吗？”

　　“不是不想……”陆璇微笑道，“镜心前辈不是说了吗？带阴间鬼魂还阳是逆天改命的事情，会遭天谴的。”

　　叶晨这才明白，原来这小姑娘是在担心这个，便笑着摸了摸陆璇的脑袋，道：“放心吧，我叶晨要做的事情，就算是天道也阻止不了。你乖乖在我身边呆着，等回到了幻龙大陆，我救出我父亲之后就帮你找肉身夺舍重生。”

　　叶晨倒是一点都不担心肉身的事情，虽然陆璇现在有真圣境九重的修为，相对应的也要找一具真圣境九重的肉身才能容纳这样强大的元神，但叶晨的敌人那么多，想找一具真圣境九重的肉身还不容易？

　　“可，可那是天谴啊！”陆璇又感动，又担心的说道，“天道的惩罚，肯定不会那么简单的！”

　　“你相信我吗？”叶晨眉头一挑，索性示意陆璇在自己对面坐下，一脸认真的看着陆璇问道。

　　“相信。”陆璇不假思索，马上点了点头。

　　“那不就是了。我一定能对付那所谓的天谴的。”叶晨笑道，“你一个小孩子就别管那么多了，等着我帮你找到肉身重生就好。”

　　陆璇看着叶晨的笑脸，竟没由来的俏脸一红，低声说道：“我，我才不是小孩子呢……明明就比你大！”

　　叶晨不由莞尔，随后便把话题给岔开了。

　　然而他并不知道，此时的无天上镜中，珊烛正艰难的从落日弓里取出一枚丹药，塞进嘴里咽下，她的身后是一座大山，山上什么都没有，只是散乱的堆着许多巨大的石头，连草都看不到一颗。

　　而在她面前，则躺着两具尸体，浑身漆黑，一看就知道是焚寂天火的杰作。

　　珊烛刚才经历了一场大战，对手正是地上那两具烧焦了的尸体。叶晨大战北极三圣那天，珊烛和云雨诺，韩雪在叶晨的吩咐下先逃走了，然而他们却不知道无天上镜早就已经被天庭占领了，结果一出去就遇上了天庭的一个真圣境九重强者窥探他们的美色，好在珊烛大发神威将其斩杀。

　　后来得知了无天上镜这一切之后，他们只能到处躲着天庭的人，并悄悄前往落水湖，却没想到半路遇上了四处寻找叶晨的黑煞，珊烛和黑煞大战一场，最终还是不敌被抓，带到了紫微宫。

　　在紫微宫的时候，韩雪却忽然发难，使用了韩家的禁术拖住北极四圣，给珊烛和云雨诺制造了逃走的机会，却把自己封印在了冰里。

　　发生了这一系列的变故，又联系不上叶晨，珊烛和云雨诺都有些慌乱，吵了一架之后分道扬镳，珊烛独自一个人走到这里，又遇上了两个天庭的真圣境九重强者，此时珊烛早就已经被列为天庭的通缉犯了，自然又是一番大战，凭借着焚寂天火和落日弓，珊烛以一敌二，虽然成功战胜了对手，但自己也受了点伤。

　　服下了两枚丹药之后，珊烛的伤势总算稳定了下来，她强撑着站起来看了看四周，正想要随便选个方向离开。

　　“咦？小妹妹，我们又见面了。”就在这时，虚空中忽然响起一个吊儿郎当的声音。

　　“什么人！”珊烛脸色一变，落日弓瞬间出现在了她的手里，身体里面传出一声尖锐清脆的长啸，一只巨大的三足金乌虚影从她体内冲出来，张开翅膀，牢牢的护住她。

　　“别紧张别紧张。”那个吊儿郎当的声音再次响起，空中忽然出现了一个人，缓缓落在珊烛对面。

　　“是你？”珊烛一愣，眼中露出一丝惊讶的神色看着那个人。

　　来者长相俊美，只是脸上挂着一丝若有若无的坏笑，手里拿着一个玉葫芦，不是邪皇还能是谁？

　　“原来你还记得我啊。”邪皇呵呵一笑道，“把你的法相收起来吧，咱们也是老熟人了，犯不上摆这么大的排场不是？”

　　珊烛迟疑了一下，最后还是收起了法相，但落日弓却还是拿在手里，弓弦上搭着一枚箭矢，锋利的箭头隐隐对着邪皇。

　　“你怎么会在这里？”珊烛向来不会客气，对谁都是一脸冰冷的样子，就连邪皇也不例外。

　　“我还想问你呢。”邪皇也没在意，一边说，一边伸手在玉葫芦上一抹，葫芦里面便飞了几枚丹药出来，落在邪皇的掌心。

　　“你一个小女孩，来被屠神占据了的无天上镜做什么？”邪皇一边说着，一边把手里的丹药递向珊烛，“而且还受了重伤，你那个哥哥呢？”

　　“跟你没关系！”珊烛语气冰冷的说道，也不去接邪皇手里的丹药。

　　“不说？”邪皇眉头一挑，“不说就不说吧，你看看你，我跟你们也打了几次交道了，你哥哥还叫我前辈呢，这么客气干嘛。来来来，吃糖。”

　　说着，邪皇往前走了一点，把手里那几枚丹药递到珊烛面前。

　　珊烛咬着嘴唇，看看邪皇手里的丹药，又看看邪皇，脸上一片警惕的神色。

　　“你不吃算了，我自己吃。”邪皇无奈的摇了摇头，随手捻起一枚，当糖豆似得扔进嘴里。

　　谁知珊烛这时候却忽然伸出手来，一把抢过剩下的那几枚丹药，然后像是受惊的小兔子一样后退了好几步。

　　邪皇见状不由哈哈大笑，捂着肚子道：“你那么怕我干嘛，我又不会对你怎么样。放心吧，我邪皇的对小不点没啥兴趣，要是一个二十出头，长得漂亮，身材又好的女人在我面前，我还会……诶诶诶，你上哪去？等等我啊！”

　　原来珊烛服下了邪皇给的丹药之后，身上的伤势顿时好了大半，却也不理会在那喋喋不休的邪皇，而是冷着一张小脸转身就走。

　　“邪皇前辈还有事吗？”珊烛见邪皇追上来了，皱着眉头停下脚步，转过身来语气冰冷的问道。

　　“我说你这小姑娘怎么就这么不懂礼貌呢！我刚才好歹给你糖吃了是吧？难道你就不觉得你应该像一个普通小女孩一样，甜甜的跟你邪皇哥哥说一声谢谢吗？”邪皇看到珊烛一脸冰冷的样子，顿时气就不打一出来。

　　“是你自己要给我的，我又没问你要，为什么要跟你说谢谢？”珊烛冷笑一声，语气里丝毫不带感情。

　　不是谁都能像叶晨一样听到珊烛撒娇的，更别提邪皇这个忽然出现在她面前，意图不明，修为不明，身份不明的人了。

　　“我……！”邪皇气的差点没晕过去，“行行行，那我现在不想给你了，你给我吐回来！”

　　说着，邪皇还真像个小孩子一样，摊出一只手来摆在珊烛面前。

　　珊烛看了邪皇一眼，依旧语气冰冷的说道：“到我手里的东西就是我的了，我的东西，你有什么资格来问我要？”

　　“……你说的好有道理，我竟然无言以对。”邪皇哭笑不得的看着珊烛，他就想不通了，叶晨一个行事果断，彬彬有礼的哥哥怎么会有这样一个明明一脸寒霜看上去很不善言辞结果却巧舌如簧的妹妹！

　　“邪皇前辈要是没事的话，我就告辞了。”珊烛不屑的看了邪皇一眼，随后转身就走。


第五百八十九章 回家

　　邪皇眉毛挑的更高了，一双眼睛饶有兴趣的看着珊烛，也不说话，直接亦步亦趋的跟了上去。

　　珊烛见状只好停下脚步，皱着眉头转过身来冷冰冰的问道：“邪皇前辈还有事吗？”

　　“没有啊。”邪皇笑嘻嘻的说道。

　　“那你跟着我干什么？”珊烛那两条小眉毛皱的更紧了。

　　“大路朝天，你走你的我走我的，怎么能说是我跟着你呢？”邪皇坏笑道，“正好我要去的地方跟你也是同一个方向而已。”

　　珊烛哼了一声，只好不再说什么，只是转身往另外一个方向走去。

　　邪皇再次紧随其后，嘴里哼着小曲儿，手里拿着他那只玉葫芦，时不时的往嘴里灌一口酒。

　　珊烛见邪皇又跟了上来，顿时火冒三丈，只好再次停下脚步回头看着邪皇，语气愈发冰冷了：“邪皇前辈不是说要去那边吗？又跟过来干什么！”

　　“我现在改变主意了，要去这边。”邪皇不紧不慢的说道，脸上的坏笑愈发灿烂了。

　　珊烛深吸一口气，知道邪皇这是打算跟定自己了，打又打不过人家，珊烛索性也不管他，只是继续往前飞。

　　“今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月～来来来，与我同饮三百杯！”邪皇顿时心情大好，一边喝着酒，一边唱着曲儿。

　　珊烛只当他是空气，全力在前面飞行，也不理会他。

　　在九幽冥府的叶晨自然不会知道自己可爱的妹妹被一个实力强大的坏大叔跟上了，他在阎罗殿呆了四五天，阎罗王这才醒过来。

　　“阎君，能否送我回幻龙大陆去了？”叶晨迫不及待的找上阎罗王问道。

　　“抱歉抱歉，多喝了点酒，没想到就睡了三天。”阎罗王不好意思的笑道，“我这就划破虚空送你回去。只是幻龙大陆量劫将至，叶公子，你可千万要小心啊。要是死在了量劫之中，那就是魂飞魄散了，连这九幽也来不了。”

　　“多谢阎君提醒，小子不会死的。”叶晨自信满满的说道，“等小子修为突破到了虚空境，定要再来找阎君喝个痛快，并感谢阎君的今日相助之恩。”

　　“感谢就不用了，找我喝酒倒是欢迎。”阎罗王哈哈一笑，随手在身前一划，虚空忽然裂开，出现了一条漆黑的空间缝隙，“去吧，穿过这道缝隙就是幻龙大陆了。”

　　叶晨大喜，深深向阎罗王行了一礼：“那，小子这就告辞了。”

　　说罢，叶晨这才踏入那条缝隙里面。虚空境强者不像叶晨，即便是钻了天道的空子，却也还是又画阵法，又使用手诀，把体内的元气全部耗光了才勉强撕裂虚空。而阎罗王这样的强者随手一划就是一条空间裂缝，简单的很。

　　叶晨进了空间裂缝之后，只觉得一阵天旋地转，眼花缭乱。等回过神来，人却已经出现在了另外一个地方，放眼望去，四周都是寸草不生的荒凉大地，头顶并没有蓝色的天空，更没有火红的骄阳，只有一片巨大的乌云挂在那里，云里电光闪烁，时不时的发出阵阵闷雷声，显得十分压抑。

　　“是无天上镜！”叶晨欣喜的看着四周，脸上不由露出一丝笑容，“终于回来了！”

　　“别高兴的太早了，不要忘了你领域里还有一个鬼魂呢。”镜心没好气道，“逆天改命，你就等着天谴降临吧！”

　　因为涅槃境以下的鬼魂离开了九幽冥府之后就会变成毫无意识的元神，然后随着时间的推移，魂飞魄散或者是再次被生死薄的力量召回九幽冥府，所以叶晨在出来之前，就把陆璇收到了自己的三千须弥小世界里，用三千须弥小世界的法则之力维持着她。

　　叶晨抬头看了一眼天上压抑的雷云，苦笑道：“天上全是雷云，就是不知道天谴是哪个？”

　　“等下降雷来劈你的就是！”镜心出来瞪了叶晨一眼，似乎对他这样满不在乎的态度很不满意，“准备一下，天谴不是那么容易能扛过去的。”

　　叶晨点了点头，趁着天谴还没降临，便把龙玉空间里的白画放了出来，并将小兽递给她，让她抱着先远离这里。

　　“紫薇尊者追上来了吗？”白画因为在九幽的时候一直呆在龙玉空间里，所以不知道叶晨去了一趟九幽，只知道自己和叶晨一起窥探紫微宫，然后被发现逃走了。

　　“不是，你先带着小兽躲起来就行了，躲远一点，等我叫你的时候你再出来。”叶晨也没有解释，只是吩咐白画带着小兽离开。

　　白画不敢多问，听见叶晨这么说，便连忙带着小兽飞走了。

　　等白画飞远之后，叶晨便抽出背上的炼狱刀，三千须弥小世界瞬间张开，镇压其中的那条神龙摇头摆尾冲了出来，盘旋在叶晨身后，发出一声嘹亮的悠长的龙吟。

　　叶晨的皮肤开始泛起金色的光芒，一股强大的龙威从他体内散发出来，大地在这龙威的笼罩下震颤不已，地上的碎石一跳一跳的，仿佛在欢呼王者的归来。

　　“东皇钟，现！”

　　毕竟是天谴，叶晨施展了涅槃领域和大巫金身之后还是不敢怠慢，又掐了个法诀，随着他的一声轻喝，眉心忽然金光一闪，飞出一尊铜钟。

　　铜钟迎风就长，很快就变成了圆桌大小，悬浮在叶晨的头顶。

　　镜心也没闲着，在叶晨做这一切的时候，他也张开了镜心世界，一个巨大的元气阴阳鱼出现在了叶晨脚下，黑色的阴鱼飞出一条水龙，白色的阳鱼飞出一条火龙，同样散发着强大的龙威裹住叶晨。

　　这时，天空中忽然开始产生异象，厚厚的雷云似乎在畏惧着什么，渐渐向两边散开，露出漆黑如墨的虚空。

　　“来了！”镜心神色变得凝重起来。

　　叶晨也不敢怠慢，抬起头来看着那片虚空，身上的衣服在元气鼓动下无风自舞，如墨的长发也随意飘飞着。他站直了身子，缓缓举起长刀指向天空，身上竟隐隐有一种傲然天地的气势！

　　“咔嚓！”

　　这时，雷云让开的那片虚空忽然传出一声惊雷的炸响！虚空中开始出现金色的光芒，这光芒异常凝练，有如实质一般照耀在叶晨的身上，叶晨只觉得自己肩膀上像是被压了一座大山一般沉重无比！

　　“这就是天谴吗？”叶晨冷笑一声，紧咬牙关挺住了天道的威压。

　　但他的双腿却开始微微颤起来，三千须弥小世界中风云变色，狂风大作，如同世界末日一般。

　　“这只是天道的威压而已。”镜心苦笑道，“天谴还在后面呢！”

　　镜心话音刚落，虚空中忽然出现了一个漩涡，无天上镜中的雷云被这漩涡一卷，纷纷涌入其中，没过一会，天空中的雷云竟全部消失不见了，无天上镜的上空重新恢复了原本的模样，不同的是，如今还多了一个巨大的漩涡。

　　叶晨咽了一口唾沫，紧紧握着手里的炼狱刀，心里紧张无比。

　　然而这还没完，漩涡吸收了那些雷云之后，似乎得到了饱和，最中间的位置竟然睁开了一只巨大的五彩眼睛！

　　“这才是真正的天谴！”镜心看着那只五彩眼睛，惊恐的说道，“是天道之眼！叶晨，你要小心，这天道之眼的威力甚至连圣王境的强者也不一定能够扛得下！”

　　叶晨倒吸一口凉气，不用镜心说，叶晨也已经感觉到了这只眼睛的恐怖，这才是真正能够毁灭天地的力量，饶是天不怕地不怕的叶晨，此时也有些胆战心惊！

　　“轰！”

　　天道之眼缓缓睁开，里面发出一声震耳欲聋的巨响，传遍整个无天上镜，甚至连幻龙大陆的人也能听到。

　　叶晨额头和鼻尖开始渗出细密的汗珠，降临在他身上的强大威压让他双腿止不住的颤抖，几乎要支撑不住跪在地上。冥冥中，似乎有一股神秘的力量锁住了叶晨的气机，叶晨只觉得天大地大，自己却无处可逃，因为似乎不管他逃到哪里，天道之眼都能将他抹杀！

　　“不好！”这么大的动静，整个无天上镜的人都知道了，天庭中的公子崖顿时脸色大变，猛地从椅子上站起来，直接突破房顶，呆愣愣的看着虚空中那尊天道之眼。

　　“天道之眼，这是怎么回事？”公子崖喃喃的说道，心里隐隐生起一股不祥的预感，“该不会是叶晨吧？不……那小子不是还在九幽吗？千万不要是他啊……”

　　另一边，邪皇也猛地停下脚步，和珊烛一起抬头看着天空中的那只五彩眼睛。

　　“那是什么？”珊烛感觉到眼睛的强大气息，不由疑惑的问道。

　　“天道之眼。”邪皇脸上那一丝若有若无的坏笑不见了，取而代之的是一脸凝重，“谁做了逆天改命的事情？怎么会有天道之眼出现……”

　　邪皇迟疑了一下，看看身旁的珊烛，掐指巡纹推算了起来。

　　“不好！”片刻之后，邪皇忽然脸色大变，猛地大叫一声。

　　“一惊一乍的干什么？亏你还是个强者，一点风度都没有！”珊烛被邪皇吓了一跳，回头看了他一眼，冷冷的埋怨道。

　　邪皇神色怪异的看着珊烛，虚空境强者对于天道法则已经有了一定的理解，可以通过掐指巡纹，推算过去未来，虽然只能模糊的算出一点，但邪皇却还是知道了天道之眼的目标是谁。

　　不错，正是叶晨！

　　“叶晨啊叶晨，你怎么就那么冲动呢？唉……”看着还不知情的珊烛，邪皇在心里叹了一声，担忧的看了一眼虚空中那只巨大的五彩眼睛，最后还是决定不要告诉珊烛为好。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天道之眼再次发出一声巨响，完全睁开了，瞳孔是一片空洞的，里面闪烁着五彩流光。

　　这是五行之力，但却又不是五行之力。

　　天地初开时，本源之力化作金木水火土五行，变成幻龙大陆和幻龙大陆的生灵。五行齐聚，结合天道法则，便是本源之力！这种力量和真圣境体内的五行融合不一样，而是另外一种极其强大的力量！是天地之间本源的力量！

　　叶晨定定的看着那只五彩眼睛，握着炼狱的手心里满是汗珠。


第五百九十章 天谴

　　这时，天道之眼似乎已经酝酿完毕了，瞳孔中的五彩流光忽然落下，强大的力量穿透虚空，瞬间降临在叶晨的身上！

　　“吼！”

　　叶晨发出一条怒吼，炼狱长刀斩出一刀黑色的刀芒，盘旋在他身后的那条神龙也一起冲了出去，和五彩流光撞在一起。

　　然而五彩流光却并没有受到丝毫阻碍，直接冲散刀芒，穿透了神龙继续落下，镜心世界完全如同摆设一般，冰火双龙瞬间散去，镜心也受了重伤，变成一面黯淡无光的铜镜掉在地上。那五彩流光则降临在了叶晨的身上！

　　叶晨顿时发出一声惨叫，强大的力量不停摧毁着他的肉身，好在叶晨修炼了大巫金身，肉体的自愈能力已经到了不可思议的地步，五彩流光毁灭一寸，叶晨就愈合一寸，而东皇钟则死死的护住了他的元神，不让五彩流光进入。

　　但东皇钟的保护只是暂时的，这件法宝虽然强大，奈何叶晨却只有涅槃境的实力，并不能发挥出东皇钟的全部威能，自然无法抵挡五彩流光。很快，东皇钟就开始出现裂缝，眼看就要被五彩流光突破了！

　　叶晨强忍着痛楚调动起体内的毁灭之力对抗五彩流光，涅槃领域中，源源不断的毁灭之力也涌入叶晨体内。

　　这已经是他最后的手段了。

　　不出叶晨所料，毁灭之力并没有奏效，反而很快就被五彩流光吞噬了，五彩流光开始进入叶晨的涅槃领域中，所到之处，所有一切都被五彩流光毁灭了。

　　叶晨心里升起一丝绝望感，完了，这下死定了！

　　然而就在这时，龙玉空间里突然出现一道青色的光芒，光芒在叶晨体内四处游走，竟吞噬了那道五彩流光！

　　紧接着，一块木头从龙玉空间里飞了出来，青色的光芒正是那块木头发出的！

　　叶晨大喜，他还记得这块木头，正是从平等王殿得到的！

　　青色光芒十分强大，不停的吞噬五彩流光，没过多久，叶晨体内的五彩流光就被青色的光芒吞噬一空。那块木头却毫不停歇，马上又进入了叶晨的涅槃领域中，继续吞噬突破其中的五彩流光。

　　很快，涅槃领域中的五彩流光也消失不见了，那块木头开始抽出枝叶，落在三千须弥小世界中间，开始慢慢成长起来，最后变成了一颗小树苗！一股强大的力量从那小树苗里散发出来，滋养修复着叶晨的涅槃领域。

　　“轰隆！”

　　天道之眼再次发出一声巨响，但却并没有重新降下五彩流光，而是缓缓闭上眼眸，消失在了那个巨大的漩涡中。

　　漩涡也渐渐恢复了平静，虚空重新变的一片漆黑，天谴终于过了！

　　叶晨长出一口气，无力的瘫坐在地上，整个身子的力气都似乎被抽空了一样，心里仍有余悸。

　　天谴！天道！

　　这样恐怖的力量实在是太强大了！叶晨虽然凭借毁灭之力挺了过来，但却还是身受重伤，整个人几乎没有一处是完好的，就连被阴火淬炼过的坚韧无比的经脉也变得寸寸断裂，在毁灭之力的运转下，缓慢恢复着。

　　叶晨的元神更是虚弱无比，元神之力几乎消耗一空，如果没有灵丹妙药的话，起码也要一两百年才能恢复过来。

　　“叶，叶宗主？”白画目睹了这一切，整个人都被惊呆了，直到天空中那只五彩眼睛完全消失之后，她才回过神来，连忙跑到叶晨身边扶起叶晨。

　　“疼……”叶晨忍不住叫了一声，他现在整个人都快散架了，一动就疼。

　　“啊！对不起对不起！”白画连忙道歉，惊慌失措的看着叶晨，“你，你没事吧？我帮你疗伤！”

　　“不用了。”叶晨苦笑道，这么重的伤，白画能帮忙治疗才怪呢，“你帮我把那面铜镜捡回来。”

　　说着，叶晨勉强抬起手来指了指掉在旁边的镜心。

　　白画连忙把镜心拿过来递给叶晨，叶晨探入神念查看了一下，这才松了口气。还好，镜心毕竟不是天道之眼的主要目标，所以只受了一点损伤，最多一两天就能恢复。

　　见镜心没事，叶晨便将他收入了体内，也来不及去看自己领域里的那棵小树苗，只是勉强提起元气，从龙玉空间取了一枚生生造化丹塞进嘴里，吩咐白画护法，自己则盘膝打坐起来。

　　在生生造化丹的帮助下，叶晨花了几天几夜的时间，这才稳定了伤势，连忙又查看自己的涅槃领域。

　　还好，辛亏那块木头及时出现，被叶晨收进领域里的陆璇的元神并没有受到什么伤害，这让叶晨大大的松了一口气。

　　毕竟他做了这么多，承受了这么大的危险，就是为了能够让陆璇重生，要是陆璇死了的话，叶晨所做的一切岂不是白费了？

　　“那块木头是什么……”确认了陆璇没事，叶晨这才有心思去看那棵小树苗，奇怪的嘀咕道。

　　“是世界之树。”这时，镜心的声音忽然在叶晨脑海中响了起来。

　　“镜心？你怎么样？没事吧？”叶晨大喜，连忙关切的问道。

　　“死不了！”镜心没好气的说道，“以后要找死你自己去，别再拉上我了！”

　　叶晨嘿嘿一笑，也不敢说什么，连忙把话题岔开：“镜心，世界之树是什么？”

　　“世界之树又叫建木，传闻天地未开的时候，虚空中长着一颗大树，支撑着真个混沌的世界，镇压地水火风和毁灭之力。后来开天辟地，世界之树也被破坏了，变成一块块碎片散落在宇宙中。”镜心解释道，“不过这只是一个传说，是主人偶然听到的，是真是假谁也不知道。毕竟天地还是一片混沌时，连上古神龙都还没有呢，更别说是其他生灵了。”

　　“那你怎么知道这棵小树苗是世界之树？”叶晨又疑惑的问道。

　　“刚才天道之眼降下的五彩流光是本源之力，但是这颗小树苗却将其镇压吸收了，除了世界之树有这样强大的威能外，我实在是想不出还有什么别的了。”提到刚才的天谴，镜心也同样心有余悸。

　　“那这世界之树有什么用？”叶晨眼睛一亮，连忙问道。

　　“现在暂时没什么用。”镜心说道。

　　叶晨顿时失望不已，他本以为自己得到了一样好东西呢，结果却什么用都没有。

　　“不过等以后你突破虚空境的时候，世界之树的作用就大了。”镜心却又补充道。

　　叶晨眼睛一亮，连忙问道：“他能直接让我进入虚空境吗？”

　　“虽然不是，但也差不多。”镜心说道，“你知道为什么自从上一次黄天量劫之后，幻龙大陆就再也没有出现过虚空境的强者了吗？”

　　“为什么？”叶晨好奇的问道。

　　“因为突破虚空境需要大量的元气，然而三次量劫，幻龙大陆的地脉已经受到了极大的损害，无法提供太多的元气。”镜心说道，“没有大量的元气，自然就没人能够突破虚空境了。”

　　“不会啊，幻龙大陆的元气不是还很充裕么？”叶晨一愣，奇怪的问道。

　　“那是在你看来。”镜心不屑的说道，“比如说，你从小的时候就只知道世界上只有两个金币，那你自然不会觉得少。”

　　“这都什么比喻啊！”叶晨无语的看了一眼镜心，不过却还是明白了他的意思，“不过这跟世界之树有什么关系？”

　　“世界之树只要成长到了一定的地步，就能产生大量的元气，你说有什么关系？”镜心没好气的说道。

　　“可我修炼的是毁灭之力啊。”叶晨失望道，说来说去，不还是一件没用的东西，只是刚才帮他挡下了天谴而已。

　　“一样的。”镜心却毫不在意道，“从元气里面也能汲取毁灭之力，反正到时候你就知道了。这棵世界之树的树苗，就先让他在三千须弥小世界里呆着吧，对你只有好处没有坏处。”

　　叶晨见镜心这么说，便没再去管了，睁开眼睛站起来活动了一下身体，虽然还是有点疼，但好在已经没什么大碍了，只要休养一下就能恢复。

　　至于元神，叶晨只能慢慢滋养了，好在这不会影响到他战斗，倒是没什么关系。

　　“叶宗主，你怎么样？”白画紧张的问道。

　　“我没事了，你过来下。”叶晨对白画招了招手，示意她过来。

　　白画连忙上前，叶晨直接抓住白画脖子上的项圈，用力一扯，项圈马上就变成了两半。

　　“叶宗主，你怎么做到的？”白画惊讶无比的看着叶晨问道。

　　“一句两句也说不清楚，总之我们先回洛水湖去吧。”叶晨说道。

　　他现在这样子，肯定是没办法去救韩雪和父亲的，只好先回洛水湖养好伤再说。

　　虽然受伤了，但毕竟叶晨的速度还是快的不可思议，辨别了一下方向，很快就到了洛水湖边。叶晨随手掐了个法诀，立马就有两个人鱼游了上来，她们看到叶晨先是一愣，连忙上前行礼。

　　叶晨问了一下自己离开这两天的情况，便让人鱼背着自己和白画下去了。

　　回到蓝璃的宫殿，早就有人去通传了蓝璃和云允儿，他们连忙出来迎接叶晨。

　　“小晨，你不是去找雨诺她们了吗？怎么这么快就回来了？找到没有？”云允儿奇怪的问道。

　　“找到了小雪。”叶晨说道，“还发生了很多事情，一句两句也说不清楚，总之先进去吧。”

　　云允儿一愣，这才两三天的时间而已，怎么会发生很多事情？不过云允儿也没说什么，跟蓝璃说了一声，便拉着叶晨回到了她那座水中的小岛上。

　　“娘，我饿了，有没有吃的？”一回去，叶晨就一屁股坐在了椅子上，撒娇似得说道。

　　“有有有，你等着，娘去给你拿。”云允儿慈祥的笑了笑，说着，就去给叶晨拿了一些糕点过来。


第五百九十一章 杀伐起

　　叶晨简直就跟饿死鬼投胎一样狼吞虎咽，在九幽冥府一百多年啊！一百多年的时间，叶晨就吃过了两次东西，虽然说他是涅槃境的强者，不会觉得肚子饿，可也架不住嘴馋呐！

　　“你慢点吃，慢点吃！”云允儿心疼的说道，一边给叶晨递了一杯茶，“都涅槃境修为的人了，怎么才两天就饿成这样，你干什么去了？”

　　叶晨喝了一口水，这才缓过气来，把自己离开洛水湖后的经历跟云允儿说了一遍。为了不让云允儿担心，叶晨隐瞒了自己因为逆天改命遭到了天谴的事情，只是告诉云允儿，自己穿越虚空从九幽回来的时候耗光了体内的元气，休养一下就好。

　　“什么！你去了九幽？”云允儿大惊失色，猛地站起来看着叶晨喊道，“你这孩子怎么那么不懂事！九幽那么危险的地方，你怎么能去？你要是回不来了，你让娘怎么办！你让你爹爹怎么办？谁去救他！”

　　“娘，你放心，我这不没事吗。”叶晨放下手里的糕点，低着头小声说道，就好像是个做错了事的孩子一样，“我也是一时着急……天庭那么强大，我要是不尽快提升自己的实力怎么去救父亲……”

　　云允儿身子一僵，忽然叹了口气，缓缓在叶晨身旁坐下，拉着叶晨的手说道：“小晨，为了我和你爹爹，真是苦了你了……”

　　“娘，没事的。”叶晨笑了笑，反手抓住云允儿的手，“只要以后每天回家能吃到娘做的饭菜，能和爹爹一起谈心喝酒，这一切都是值得的。”

　　云允儿顿时鼻子一酸，感动的看着叶晨，伸手将叶晨抱入怀中。

　　母子二人温存了片刻，叶晨急着疗伤去救人，便跟云允儿说了一声，随后就闭关去了。

　　这时，邪皇正坐在一个山谷中，山谷的旁边是一个山洞，珊烛正在里面疗伤，邪皇则在外面给珊烛护法。

　　天色渐渐暗下来了，邪皇生了一堆火，右手拿着玉葫芦，但却没心思喝酒，左手拇指在另外四根手指上摩挲着，眉头紧紧皱在了一起。

　　邪皇在算叶晨的下落，自从天道之眼消失了之后，邪皇心里一直担忧着叶晨。要知道，天道之眼代表的可是天道的力量，那么强大的攻击，饶是邪皇自己，也不一定能抗下！

　　算了半天，邪皇的神色变得愈发凝重了，他索性放下玉葫芦，眼睛死死的盯着左手，拇指飞快的在其余四指上游动。

　　“算不到……这，这怎么可能！”片刻之后，邪皇忽然哇的一声吐了一口血，脸色变得一片惨白，“难道那小子死了？不……不可能，那小子是量劫之子！怎么会这么轻易就死？”

　　“上邪前辈，出事了！”邪皇正喃喃自语时，远处忽然飞来一个人落在邪皇的面前。

　　“公子崖？”邪皇一愣，心里咯噔一下，“怎么了？发生什么事了？难道是叶晨真的死了？”

　　“叶晨？”公子崖一愣，奇怪的看着邪皇，“叶晨怎么了？”

　　“叶晨那小子从九幽冥府带了一个鬼魂出来，遭到了天谴。”邪皇皱着眉头说道，“天谴消失之后，我一直算不到叶晨的下落，也不知道他怎么样了。”

　　“那个遭到天谴的就是叶晨？”公子崖诧异的看着邪皇说道。

　　邪皇点了点头。

　　“上邪前辈放心，叶晨倒是没事。”公子崖摆摆手道，“天庭一直有派人盯着洛水湖，今天我得到消息，叶晨已经回到洛水湖了。只是好像了受了不小的伤，整个人十分虚弱，被一个精灵搀扶着。”

　　邪皇闻言一愣，脸色好看了不少，不过却又疑惑的嘀咕道：“奇怪，既然那小子没死，我怎么会算不到他呢？”

　　但邪皇也没有继续追究，而是奇怪的问道：“既然叶晨没事，那你刚才说出事了是怎么回事？”

　　“是屠神那边。”公子崖苦笑道，“前辈不是召集了幻龙九宗的人，准备在叶晨救出他父亲之后，一起对付天庭，把天庭一网打尽吗？”

　　“是啊，怎么了？”邪皇奇怪的问道。

　　即便是屠神那样强大的组织，在折损了天庭这些涅槃境强者之后，也是一个不小的损失，俗话说伤人一臂不如断其一指，邪皇就是想要一步一步削弱屠神的力量，阻止黄天傀儡打破封印出世。

　　“屠神不知道从哪里得到了这个消息，已经派人去攻打幻龙九宗了。”公子崖苦笑一声，递给邪皇一块晶石，“这时陈老传来消息，现在屠神已经不再隐藏了，并且向幻龙九宗发起了攻击，幻龙九宗的涅槃境强者只得先回去抵挡。也就是说，叶晨必须一个人对付天庭了。”

　　“消息泄露了？”邪皇顿时皱起了眉，“怎么回事？”

　　“魔云宗搞的鬼。”公子崖说道，“袁斩神带领魔云宗已经加入了屠神，并且告诉了屠神我们的全盘计划。”

　　“该死的魔云宗！”邪皇忍不住骂道，“没想到他们竟然会在这样的时候加入屠神，草！”

　　“上邪前辈，现在怎么办？”公子崖看着邪皇问道。

　　“既然屠神已经出世，我也不能再继续躲下去了。”邪皇沉默了半晌，神色凝重的说道，“现在的幻龙大陆需要一个能够暂时抵挡屠神的人出来支撑他们，否则会有越来越多的人加入屠神，到那时候就完了！”

　　“无天上镜呢？”公子崖又问道。

　　“只能靠叶晨自己了。”邪皇叹了口气道，“你确定新来的天帝也是涅槃境九重的实力吗？”

　　“确定。”公子崖点了点头，“神使都在为释放黄天傀儡做准备，只有大令使有闲暇能来接管这个所谓的‘天帝’之位。”

　　“那就好。”邪皇点了点头，似乎放心了不少，“如果只是涅槃境九重的话，叶晨应该还能够有办法对付。公子崖，你演一场戏，在离开无天上镜之前让叶晨把他父亲和那个叫韩雪的小丫头救出来。新的天帝过来了之后，叶晨对付他们才不会束手束脚。”

　　“好。”公子崖点了点头，“那我先回去准备了。”

　　“去吧。”

　　……

　　洛水湖，水中小岛上。

　　叶晨整整闭关了五天身上的伤势才恢复过来，这还多亏了大巫金身的玄妙，否则的话，叶晨想要恢复如初没有十天半个月根本就不可能！

　　“小晨，小晨，快出来，大事不好了！”叶晨才刚结束打坐睁开眼睛，云允儿忽然在门外大喊了起来。

　　“娘，出什么事了？”叶晨连忙打开房门，却发现云允儿一脸慌乱的站在那里，眼角还挂着泪水。

　　“天庭的人不知道从哪里得知了战龙的身份，现在正把他和一个被封印了的女孩子挂在紫微宫，说如果你不出现的话，就马上杀了他们！”云允儿哭着说道，“小晨，怎么办啊！”

　　叶晨闻言脸色大变，身上爆发出一股凌冽的杀气：“好个天庭！娘，你别慌，我这就去救父亲！”

　　“不要，小晨，天庭强者众多，那个天帝更是神秘莫测，你一个人怎么救他们？我们好好想想，一定会有办法的，一定会有办法的……”虽然嘴上这么说，但云允儿自己却已经慌成了热锅上的蚂蚁，急的团团乱转。

　　“你，你镇定一点。”叶晨只好先安慰道，“你放心，我一定会救出父亲的。敢伤害我叶晨的亲人，我要他们死无全尸！”

　　“可是……”云允儿更加着急了，一方面担心叶战龙的安危，另一方面又怕叶晨出事。

　　“没事的，相信孩儿”叶晨柔声安危道，眼中满是坚定的神色，“孩儿一定会救出父亲，一定！”

　　云允儿看着叶晨，心里忽然镇定下来，她迟疑了一会，最后坚定的说道：“那我跟你一起去！”

　　叶晨闻言一愣，看着云允儿一副已经下定决心的样子，知道自己是劝不住的，而且换个角度想，与其让云允儿一个人在家里提心吊胆，还不如带她一起去，反正屠神的目标是自己这个量劫之子和自己手里的炼狱，应该不会拿云允儿怎么样。

　　“也好，不过娘你一定要听我的话。”叶晨轻声叮嘱道。

　　“嗯！”云允儿连忙点了点头。

　　叶晨也不废话，带着云允儿去了蓝璃的宫殿，此时，精灵族和人鱼族都已经聚集在了一起，紧张的看着叶晨。

　　“送我们出去吧。”叶晨面无表情的吩咐蓝璃道。

　　“叶宗主，你要去紫微宫吗？”蓝璃看着叶晨问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，“送我们出去吧，我要去救我父亲。”

　　“不行！”第一个反对的是精灵族族长云雅，“叶公子，你是我们无天上镜最后一丝希望了，你要是出什么事，无天上镜怎么办？”

　　“关我屁事？”叶晨冷冷的看了云雅一眼。

　　这些精灵族脑子里也不知道在想什么，好像觉得叶晨来这无天上镜，就是为了拯救他们的一样，自私自利，让叶晨觉得有些厌恶。

　　云雅听到叶晨的话，脸色顿时变得难看起来，只好看着云允儿。

　　“蓝璃，送我们出去。”云允儿却根本就不理他，只是吩咐蓝璃道。

　　什么大义，什么万千生灵的安危，这一切的一切在如今的关头都是虚的，叶晨和云允儿想的都一样，他们只想着要救出叶战龙，其他的不作考虑。在他们心里，自己关心的人才是最重要的，甚至整个幻龙大陆都比不上！

　　蓝璃显然要比云雅聪明得多，听见云允儿也这么说，并没有劝他们，只是叮嘱了叶晨和云允儿要小心，随后便派人鱼送他们出了洛水湖。

　　一出去，叶晨就马上迫不及待的带着云允儿飞向紫微宫，一路上横冲直撞，什么也不管，如果有挡路的东西，叶晨直接就是一刀砍过去，然后继续飞。

　　只花了一炷香不到的时间，叶晨就来到了紫微宫，这已经是他第二次过来了，不同的是，叶晨这次是来杀人的！


第五百九十二章 救父

　　“什么人，胆敢擅闯紫微宫！”门口的守卫看到叶晨，连忙厉声喝问道。

　　叶晨看了他们一眼，二话不说，炼狱斩出一道凌厉的刀芒，竟然直接把其中一个守卫劈成了两半！

　　“啊！”另外一个守卫惊恐的看着叶晨，倒也聪明，知道自己不是叶晨的对手，只是大喊一声，便往紫微宫里面逃去。

　　叶晨也不追杀上去，带着云允儿一步一步的往紫微宫走去。

　　“叶战龙之子叶晨在此！紫薇，快把我爹爹放出来！”一边走，叶晨一边大声喊道，声音里面带着凛冽的杀气。

　　“叶晨，量劫之子。”话音刚落，紫微宫里面便忽然飞了五个人出来，为首的男子看着叶晨，阴测测的说道，“我们终于见面了！”

　　那人穿着紫色龙袍，中年模样，嘴唇鲜红如血，眼窝深深的陷下去，虽然也还算俊美，但却给人一种很不舒服的感觉。他身后还跟着三个涅槃境一重的强者和一个涅槃境三重的强者。涅槃境一重的是天酋，黑煞，诩圣。涅槃境三重的则是个胖子，身上穿着一件宽松的马褂，可却还是裹不住他的肚腩，几乎有一半都露在外面。

　　叶晨听艾薇说过这人，乃是滋味尊者坐下的北极四圣之首，叫天蓬。要是以前，叶晨是万万不敢小看这个天蓬的，毕竟怎么说也是一个涅槃境三重的强者，在幻龙大陆也是一方霸主了。

　　但现在却不一样，叶晨有了涅槃境五重的修为，实力更是可以堪比涅槃境八重，甚至连那个身穿紫色龙袍的涅槃境五重修为的男子也不放在眼里，更何况还是天蓬这样的小角色？

　　“你就是紫薇？”叶晨死死看着那个紫袍男子，杀气腾腾的问道。

　　“正是本座！”紫薇尊者一脸倨傲的看着叶晨，丝毫没有把叶晨放在眼里。

　　“战龙呢！你把他怎么样了！”云允儿着急的问道。

　　“哟！这不是圣女大人吗！”紫薇装作才刚发现云允儿的样子，一脸讥讽的说道，“今儿怎么不在洛水湖当缩头乌龟了？”

　　“把我爹爹和小雪交出来！”叶晨神色更加冰冷了，手持炼狱上前一步，浑身杀气锁住紫薇。

　　“你是说他们？”天蓬怪笑一声，伸手在虚空中一抓，顿时抓了两个人出来。

　　一个肩胛骨上挂着锁链，双眼紧闭，赤裸着的上身满是血痕，令人无法想象他遭受了怎么样的痛苦。另外一个被封印在了冰块里面，脸色苍白，闭着眼睛，正是韩雪。

　　“父亲，小雪！”叶晨连忙大声喊道。

　　“战龙！”云允儿的泪水更是止不住的落下，要不是叶晨拉着她的手，她早就已经冲过去了。

　　叶战龙似乎听到了声音，缓缓抬起头来，看到叶晨和云允儿先是一愣，嘴唇无力的蠕动了几下，似乎想要呼唤他们。

　　“放开我父亲和小雪！”叶晨冷冷的看着天蓬，语气冰冷如霜。

　　天蓬一脸嘲笑的看着叶晨：“想要这两个人？容易！只要你……”

　　话还没说完，天蓬眼前忽然一花，一道寒光闪了过去。

　　天蓬愣了一愣，低头一看，发现自己的手竟然不知道什么时候断了，而叶晨就站在他的面前，一只手抱着叶战龙，一只手抱着被封印在了冰块里的韩雪！

　　“啊！”

　　天蓬这时候才感觉到手被砍断的疼痛，顿时发出一声杀猪般的惨叫。

　　“娘，先到我的龙玉空间去！”叶晨语气冰冷的说道，“孩儿今日要开杀戒！”

　　说着，叶晨胸前光芒一闪，把叶战龙和韩雪都收进了龙玉空间，随后也不等云允儿答话，又把她也跟收了进去。

　　“小子，你敢砍断我的手！我杀了你！”这时候，天蓬的手臂也重新长了出来，拿着一把钉耙，恼羞成怒的冲向叶晨。

　　叶晨冷笑一声，炼狱刀一挑，劈开了天蓬手里的钉耙，又飞起一脚踢在天蓬的肚子上，把天蓬给踢飞了出去！

　　“咦？你竟然有涅槃境五重的修为！”紫薇尊者也不去管天蓬，只是一脸惊讶的看着叶晨说道。

　　“不可能！前段时间我和他交手的时候他还只有涅槃境一重，这么短的时间内，怎么可能突破到涅槃境五重！”天酋一脸不可思议的看着叶晨喊了起来。

　　叶晨并不说话，拿着炼狱长刀，身后隐隐现出了一方世界，一条神龙从那里面冲了出来，张牙舞爪的盘旋在叶晨旁边。叶晨的龙威夹杂着杀气，毫无保留的散发出来，将北极四圣连带紫薇尊者笼罩住。

　　“犯我叶晨者，杀！”叶晨长刀指天，一字一顿的说道。

　　“哼！狂妄的小子！”紫薇尊者冷笑一声，“你们四个退下，我来收拾他！”

　　北极四圣现在得知叶晨有了涅槃境五重的修为，哪里还敢再冲上来，听见紫薇尊者这么说，便连忙退到一边。

　　“你先死？”叶晨冷冷的看着紫薇尊者，语气不带丝毫感情。

　　紫薇尊者哼了一声，手里出现了一柄紫色的长剑，看着叶晨冷笑道：“鹿死谁手还不一定呢！你以为你突破了涅槃境五重，就能战胜我吗？痴人说梦！”

　　叶晨并没有反驳，而是忽然发难，身形一闪便消失在了原地，再出现的时候却已经来到了紫薇尊者面前，炼狱刀高高悬在空中，带着无穷的杀气看向紫薇尊者！

　　紫薇尊者根本就来不及反应，只能匆忙聚集起体内的元气，用手里的紫色长剑来抵挡。

　　“哐啷！”

　　炼狱刀砍在紫色长剑上，发出一声金铁交击的脆响，这紫色长剑却也不上凡品，被叶晨砍了一刀竟然还完好无损，只是炼狱刀上传来的巨大力量把紫薇尊者震飞了出去，在空中翻了好几个跟斗，这才落在地上。

　　叶晨却纹丝不动，还没等紫薇尊者站稳，人就已经再次冲了上去。紫薇尊者只能就地一个懒驴打滚让开叶晨这一刀，整个人丝毫没有了刚才的风范，显得狼狈不堪。

　　紫薇尊者顿时火冒三丈，手在地上一拍，身子忽然飞到空中，一剑刺向叶晨。

　　叶晨却好像没看到一样，炼狱刀直接错开紫色长剑，砍向紫薇尊者的脑袋！

　　紫薇尊者没想到叶晨竟然会采取这样一命换一命的打法，心里不由暗骂一声，却也只好收回紫色长剑来抵挡炼狱。

　　叶晨嘴角扯出一丝冷笑，炼狱刀趋势不改，砍在紫色长剑上面，巨大的力量再次把紫薇尊者砍飞了出去，叶晨这次并没有追击，而是放出神龙，张牙舞爪的咬了过去！

　　紫薇尊者还在空中尚未站稳，看到神龙冲向自己却也无能为力，好在他及时张开了涅槃领域，神龙撞在涅槃领域上面，紫薇尊者顿时吐了一口血，整个人像是短线的风筝一样倒飞出去。

　　“镜心！”叶晨心里喊了一声。

　　镜心会意，立刻张开了镜心世界，将叶晨瞬移到了倒飞出去的紫薇尊者旁边。

　　“尊者小心！”天蓬等人大惊失色，连忙要冲过来帮忙，但却已经来不及了。

　　叶晨直接一刀砍下去，紫薇尊者的涅槃领域顿时散去！紫薇尊者大惊失色，再次吐了一口血，整个人砸在地上。

　　顿时，黑色的大地便被紫薇尊者砸出了一个巨大坑洞。

　　然而这还不算完，镜心上前挡下了北极四圣，叶晨则举起炼狱，血红色的刀刃上出现了一道长长的黑色刀芒，神龙摇头摆尾的缠绕在刀芒上，不时发出一声嘹亮的龙吟。

　　刀上强大的力量让天地也为之变色，空中出现了一朵厚厚的雷云，整个紫微宫开始缠斗，像是地震了一样摇摇欲坠。

　　“斩龙决！”

　　叶晨大喝一声，猛地把长刀往下一挥，裹着神龙的刀芒便向那个巨大的坑洞冲了进去！

　　这是叶晨在九幽冥府所领悟的招式，也是御龙归字诀里的，乃是龙神诀的第二招，威力比龙神诀还要大！

　　巨大的刀芒带着一往无前的气势冲了出去，而这时，紫薇尊者却才刚刚从坑里站起来，呆愣愣的看着那道刀芒，脸色变得惨白无比，眼看刀芒就要砍在身上了，紫薇尊者这才反应过来，慌忙扔出一柄玉如意，玉如意迅速变大，迎上刀芒。

　　然而这玉如意又怎么能挡住叶晨的全力一击，两边才刚一接触，玉如意发出一声脆响断成了两截，刀芒势如破竹，裹着神龙继续冲向紫薇尊者！

　　只可惜玉如意虽然没能挡住刀芒，但却还是给了紫薇尊者躲避的时间，刀芒只是砍在了地上，顿时，漂浮在空中的巨大宫殿一分为二，支撑着宫殿的禁制直接碎裂，整个空中宫殿都掉在了地上！

　　霎时间，尘土飞扬，遮天蔽日！

　　“咳咳咳……”紫薇尊者从烟尘中飞了出来，脸色变得苍白无比，显然已经受了不小的内伤。

　　“小子，没想到我还小看你了！”紫薇尊者平复了一下体内的伤势，神色狠厉的看着叶晨说道。

　　叶晨冷冷一笑，手里拿着炼狱刀，眼里满是不屑，似乎紫薇尊者只不过是一只蚂蚁。

　　“不过要想杀我，光是这样还远远不够！”紫薇尊者冷哼一声，紫色的长剑忽然在虚空中迅速画了一个字符，顿时，虚空中便出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中隐隐传出强大无比的威压。

　　叶晨眉头一皱，知道紫薇尊者已经是拼死一击了，所以不敢怠慢。

　　这时，漩涡忽然发出一声巨响，一个个巨大的陨石从那里面飞了出来，铺天盖地的砸向叶晨。

　　“去死吧！”紫薇尊者神色狰狞的大喊一声，脸上现出一丝快意，他仿佛已经看到了叶晨被砸成肉泥的样子。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉！”

　　叶晨嘴角勾起一丝冷笑，这一招的威力的确不小，要是换成以前的他，恐怕必死无疑！但现在的叶晨却浑然不惧！

　　“东皇钟，现！”

　　话音未落，叶晨的眉心便光芒一闪，一口铜钟飞了出来。铜钟瞬间变得如同圆桌大小，挡在了叶晨头顶，帮叶晨挡下那一块块巨大的陨石！


第五百九十三章 父子重逢

　　紫薇尊者见状，脸上的笑容顿时僵住了。这一招可是沟通了天地力量的一招！威力非同小可，即便是涅槃境七重的强者来了也要被砸成肉泥！然而叶晨却仅仅是祭出东皇钟便挡住了！

　　叶晨却不管紫薇尊者在想什么，见东皇钟挡住了陨石，便身形一闪，手持炼狱出现在了紫薇尊者面前！

　　紫薇尊者脸色大变，连忙要往后退，然而却已经来不及了，叶晨身上散发出一股强大的龙威，死死压住紫薇尊者，炼狱刀隐隐透出杀气，锁住了紫薇尊者的气机。

　　“死！”

　　一个死字，声音不大，但却清晰可闻，如同九幽而来的判决书一样。炼狱刀忽然从空中落下，紫薇尊者惊恐的看着，然而却被龙威压住，根本就来不及抵挡，甚至连喊都没能喊一声，便被叶晨这一刀砍成了两半，连元神也没能幸免，直接消散在了天地之间。

　　北极四圣见状整个人都被惊呆了，反应过来之后直接一哄而散，往四个方向逃去，根本就提不起想要跟叶晨的心思。

　　开什么玩笑！连紫薇尊者都被叶晨轻而易举的斩杀了，更何况他们？

　　“跑得了吗！”叶晨冷笑一声，却不肯放过他们，身形再次消失在原地，眨眼间，便出现在了天蓬的背后。

　　天蓬大惊失色，连忙回头举起手里的钉耙砸向叶晨，叶晨却只是冷笑一声，侧身让过钉耙，手起刀落，炼狱直接突破了天蓬的涅槃领域，斩下了天蓬的头颅！

　　叶晨同样没有放过他的元神，随手一掌将其打散，随后又再次消失了。

　　剩下三人没命的跑，就恨爹妈少给自己生了两条腿。然而这只是徒劳罢了，叶晨眨眼间就追上了天酋和黑煞，同样手起刀落杀了他们，毫不拖泥带水！

　　最后只剩下诩圣，叶晨自然不会放过，然而诩圣身前却忽然出现了一个空间裂缝，将诩圣吞了进去，叶晨虽然加快速度冲到了那里，却还是扑了个空。

　　“哼，先饶你一命又如何！”叶晨眉头一皱，却也没有办法。

　　刚才那一场大战，紫微宫那些真圣境身子是化神境修为的早就被余波弄死了，毕竟这是两个涅槃境五重强者的战斗，再加上叶晨每一击都包含着他的怒火，就算是余波，也不容小觑！

　　“叶晨，此地不宜久留，我们还是先回洛水湖去吧！”镜心回到叶晨身上，在他脑海中说道，“一个尊者就有涅槃境五重修为了，恐怕天庭那个所谓的天帝也不是善类，搞不好是个涅槃境九重的强者！刚才那么大的动静，他肯定已经察觉到了，再不走就走不了了。”

　　杀了四个人，叶晨心里的怒火也消散了一些，知道镜心说得对，便点了点头，收起炼狱往洛水湖飞去。

　　洛水湖边，蓝璃早就带着几只人鱼等在了那里，看到叶晨飞过来顿时面露喜色，连忙迎上前问道：“叶宗主，你没事吧？圣女大人呢？叶战龙救出来了没有？”

　　“我没事，爹和娘在我的法宝里，先进湖里去吧。”叶晨点了点头道。

　　蓝璃顿时松了一口气，连忙亲自过来驮着叶晨，进了洛水湖里。

　　到了蓝璃的宫殿，叶晨这才把龙玉空间里的云允儿和叶战龙放了出来，看着肩胛骨上还穿着铁链，身上满是伤痕的叶战龙，叶晨不由鼻子一酸，噗通一声跪在叶战龙的面前泣不成声：“爹爹，孩儿不孝来迟，让爹爹受苦了！”

　　叶战龙虚弱的看着叶晨，虽然脸色苍白，但却满是欣慰。他缓缓抬起一只手，想要触摸叶晨，但却浑身无力，才伸到一半，就已经十分艰难了。

　　叶晨连忙抓住叶战龙的手放在自己脸上，几乎从来都不哭的他，此时已是泣不成声。

　　云允儿也在一旁哭的像个泪人儿，这么多年来，他们一个被软禁，一个被关押，如今终于重逢，怎能不泪如雨下？

　　叶战龙的嘴唇蠕动了几下，想要说些什么，但声音却微不可闻。

　　“叶晨，你是不是傻，快给你爹吃丹药啊！”镜心着急的提醒了叶晨一句。

　　叶晨这才如梦初醒，连忙取出几枚生生造化丹，塞进叶战龙的嘴里，又用元气帮叶战龙化开药力，并斩断那两根穿在叶战龙肩胛骨上的铁索。

　　“小晨，你长大了……”叶战龙这才恢复了一些，微笑的看着叶晨，虚弱的说道。

　　一说完，叶战龙便晕了过去。

　　“爹爹！爹爹！”

　　“战龙！”

　　叶晨和云允儿都慌了，连忙扑过去，拼命的摇叶战龙。

　　“他只是昏过去了而已，没事的。”镜心从叶晨体内飞了出来，看着叶战龙说道，“先让他休息一下吧，很快就能醒过来的。至于身上的伤，还是要调养一段时间才能恢复。”

　　叶晨这才放心，连忙擦干眼泪，吩咐一旁的精灵族去云允儿的水中岛屿收拾一个房间出来。自己则亲自抱着叶战龙，等精灵族收拾好房间之后，把叶战龙放在了床上。

　　“娘，这是万年灵芝，等爹爹醒了之后，你就拿来炖汤给他喝。”

　　“娘，这是魔兽治世时期的人参，我在九幽冥府得到的，你也拿去，给爹爹补补身子。”

　　“还有这个，这是上好的疗伤丹药，你给爹爹服下，帮爹爹疗伤。”

　　……

　　安顿好了叶战龙，叶晨便在龙玉空间里面翻找起来，几乎把自己从修炼开始一直到现在所得到的珍贵灵药都拿出来，好让叶战龙能尽快好起来。

　　“够了够了！”云允儿一边擦着泪，一边拦住叶晨，“这么多珍贵的灵药，你要撑死你爹爹啊？疗伤有这一株万年灵芝和这瓶丹药就够了，其他的你先收起来吧。”

　　叶晨也知道叶战龙才真圣境九重的修为，要是吃这么多的天材地宝肯定会受不了那庞大的元气爆体而亡，便只好点了点头，不过却还是把那棵魔兽治世时期一直长到人类治世时期的人参留了下来。

　　“叶宗主，圣女大人，族长求见。”安顿好一切之后，一个精灵走了进来，小心翼翼的说道。

　　“让她进来吧……不用了，还是我出去见她吧。”叶晨正要说让她进来，却又怕打扰到叶战龙休息，便改口说自己出去见她。

　　“娘，你先照顾爹爹，孩儿去看看云雅族长有什么事。”叶晨对云允儿说道。

　　“娘知道了，你去吧。”云允儿慈祥的点了点头，示意叶晨先去。

　　一出去，叶晨便看到云雅一脸紧张的站在院子里，时不时的看看院子里面，似乎有些着急。

　　“云雅族长，有什么事吗？”叶晨打了个招呼，示意云雅在一旁的石凳上坐下。

　　“云雅见过叶宗主。”云雅小心翼翼的行了一礼，这才敢坐下，“是这样的，蓝璃族长差云雅过来，是想问问叶宗主这天庭一事……”

　　叶晨一愣，看了云雅一眼，却也没说什么，只是自己给自己倒了一杯茶，道：“既然我父亲救出来了，就开始对付天庭吧。”

　　“多谢叶宗主！”云雅闻言大喜。

　　“你去找应龙，带着这块晶石和令牌去幻龙大陆找星辰学院的陈老，将令牌和晶石交给他，他自然会和幻龙九宗一起前来对付天庭。”叶晨取出一块晶石，在里面留下一丝神念说了天庭和屠神的事情，又连同御龙令一起，递给云雅，“让他速去速回，要多加小心。现在北极四圣被我杀了三个，剩下一个逃之夭夭，应该暂时不会出现，紫薇尊者也已经死了，妖精之森应该没有天庭的人守着，你可以从那里出去。”

　　云雅连忙接过晶石和令牌向叶晨连声道谢，对于叶晨的话却一点都不感到震惊。能安然无恙的从紫微宫救出叶战龙，云雅不用猜也知道叶晨已经杀了紫微尊者和北极四圣。

　　叶晨只是点了点头，便打发了云雅。

　　随后叶晨又去看了看叶战龙，和云允儿一起帮叶战龙擦干净身子换了一身干净的衣服。

　　“小晨啊，那个被封印在冰块里的女孩是你朋友吧？”做完这一切之后，云允儿柔声问道。

　　叶晨点了点头，心里有些担心韩雪的情况。

　　“那你先去帮你朋友解开封印吧，你爹这里有娘照顾呢，再说他一时半会也醒不来。”云允儿看出了叶晨的心思，便摸了摸叶晨的脸说道。

　　叶晨迟疑了一下，看看床上的叶战龙，最后还是不放心韩雪，便道：“也好，那我先回房间去了，娘，你有事就叫我。”

　　“娘知道了。”云允儿答应了一声，示意叶晨先去。

　　叶晨这才回到自己房里，从龙玉空间里面把韩雪放了出来。

　　韩雪此时静静的被封印在冰块中，神色安详，一双好看的眼睛紧紧的闭着，好像是睡着了一样，只是完全没有呼吸，身上的气息也十分微弱。

　　“镜心，你知道怎么解开这个封印吗？”叶晨皱着眉头，在脑海中问道。

　　“不知道。”镜心摇了摇头道，“要不用火试试？冰嘛，肯定最怕的就是火了。”

　　叶晨迟疑了一下，最后还是点了点头，运转元气在掌心凝聚了一团火焰出来，包裹着那块冰。

　　然而冰块却纹丝不动，在火焰的炙烤下，连水都没出！

　　“看来不行……”叶晨皱着眉头收起那团火焰，“镜心，你查查文献，看有没有记载解开这个封印的办法。”

　　“没有的。”镜心直接说道，“这个封印是韩家的禁术，连韩家都只有直系弟子才能知道，主人留下的文献里面又怎么可能又记载？”

　　“那怎么办？”叶晨眉头皱的跟紧了，抽出背上的炼狱刀，轻轻敲了一下冰块，“你说，炼狱刀能不能把这冰块切开？”


第五百九十四章 慌乱的叶晨

　　“你要不要试试？”镜心一副这个方法好的表情看着叶晨说道。

　　叶晨迟疑了一下，小心翼翼的举起炼狱，可还没落下，却又收了起来：“不行不行，要是伤到小雪怎么办！”

　　“那你还说！”镜心翻了个白眼，没好气的说道。

　　叶晨饶了饶头，看着巨大的冰块一时之间也想不到什么好办法。虽然知道韩雪不会有危险，但总是在冰块里面呆着也不是个事，谁知道这个封印要什么时候才能解除？

　　“反正也没事，你就先让这小丫头在里面呆着吧。”镜心说道，“跟现在的无天上镜比起来，这小丫头在里面呆着反而要更安全。等这边事情全部处理好之后再把她带回御龙宗就行了，这既然是韩家的禁术，韩家的人应该会有解决的办法才对。”

　　叶晨担忧的看着冰块里的韩雪，两道剑眉紧紧皱在一起。镜心说的是目前为止唯一的办法了，但他总还是放心不下，既然是禁术，必然需要付出一定的代价才能施展，否则又怎么会被称为禁术？

　　“镜心，你看一下文献，把所有有关于韩家这个禁术的记载全部调出来给我。”最终叶晨还是不敢放任韩雪在冰块里呆着，便吩咐镜心去查文献，看看能不能找到什么线索。

　　一点点也好，就算暂时无法让韩雪出来，最起码要确认韩雪是安全的。

　　“这个记载很少的，你要看的话我就给你找找吧。”镜心看一眼叶晨，“应该不会有事的，上次黄天量劫，韩家就是利用这个禁术才留下了一脉传承，既然他们都没什么问题，这个小丫头想来也不会怎么样。”

　　叶晨轻轻抚摸着冰块，把炼狱还入刀鞘，却并没有回答镜心的话。

　　莫名的，叶晨心里有些不安，佳人近在咫尺，却只能隔着冰块相望，连话都说不上，叶晨又怎么可能放心的下？

　　“唉……”看着镜心埋头钻进了龙玉空间，叶晨不由轻叹一声，“都怪我，当初就不应该和她们分开，直接把她们收进龙玉空间不就好了！”

　　“得了吧你！”镜心一边翻看文献，一边没好气的说道，“那时候三个强者围攻你，你哪来的时间把她们收进龙玉空间？再说了，事情都已经这样了，你现在自责还有什么用，倒不如想想怎么找到云雨诺和珊烛丫头吧，她们两个尚且下落不明呢。”

　　叶晨手一僵，又再次叹了口气，心里更加不安了。

　　屠神既然拿了自己父亲和韩雪来逼他出去，现在没有成功的情况下，肯定会再全力寻找云雨诺和珊烛来要挟他的。珊烛还好说，毕竟她是上古魔兽，能够使用焚寂天火，现在又有真圣境九重的修为，遇上天庭的强者，就算打不过，应该也能逃走，而云雨诺却只有化神境的修为，要是被天庭的人找到了，甚至连还手的机会都没有！

　　偏偏叶晨现在又走不开，叶战龙尚且昏迷不醒，也不知道伤势如何，韩雪更是把自己封印了起来，让叶晨束手无策。

　　这些事情堆在一起，简直就如同千斤重担一样压着叶晨，之前和父亲重逢的喜悦也被冲淡了不少，唯独剩下满心的不安和担忧。

　　“归根结底，我还是实力不够……”叶晨越想越烦，一屁股坐在地上，看着冰块里的韩雪喃喃自语道，“本以为有了涅槃境的修为就能救出父亲，谁知道才刚一进无天上镜，就没能保护带在身边的人……”

　　“叶晨，这可不像你。”镜心忽然停止了查找文献，从龙玉空间里飞出来，皱着眉头说道，“那个意气风发的妖孽祖宗哪去了？实力不够就去变强啊，自怨自艾有什么用！”

　　叶晨死气沉沉的抬头看了镜心一眼，并没有反驳，而是又把头低了下去。

　　以前他以为，只要自己救出了父亲，就能过上安稳幸福的生活了。然而现在他才发现，救出父亲和母亲只不过是一个开始而已，接下来就是量劫，在强大的黄天傀儡面前，幻龙九宗就如同豆腐一样脆弱不堪，叶晨想要守护自己好不容易救出来的父母就只能够依靠自己，可是……

　　可是，随着叶晨一点一点的和屠神接触，他愈发感觉到了屠神的强大，更何况还有黄天傀儡。

　　叶晨的这点修为完全就不够看的！

　　“去找你母亲吧。”镜心的眉头皱的更紧了，但却并没有继续喝骂叶晨，“韩雪丫头这边我会看着，你去陪陪你母亲，帮他一起照顾你父亲。”

　　叶晨一愣，不解的看着镜心。

　　“好不容易一家团圆，你不想跟他们多聊聊吗？”镜心看了叶晨一眼，没好气的说道，“快去吧，禁术的记载整理出来了之后我会告诉你的。”

　　叶晨看了看冰块里的韩雪，迟疑片刻，知道自己在这呆着也没用，便点了点头，起身往隔壁云允儿的房间走去。

　　“小晨？”云允儿此时正在给叶战龙擦脸，看到叶晨推门进来，不由愣了一愣，“你朋友怎么样了？她没事吧？”

　　“还在封印里面，镜心在找破除封印的办法，让我过来陪陪你和爹爹。”叶晨勉强露出一个微笑说道，“爹爹还没醒吗？”

　　“还没有，我刚才看了一下，多亏了你给的丹药，气息已经稳定下来了。”云允儿示意叶晨到她旁边坐下，一边柔声说道。

　　叶晨上前坐下，探出神念查看了一下叶战龙的情况，见他的伤势的确都已经稳定下来了之后，这才稍微放心了一些。

　　他也不说话，低着头坐在叶战龙床边，一直紧紧抓着叶战龙的手，仿佛这样能够让他心里安定一些。

　　“怎么了？”都说知子莫若母，虽然分隔多年，但云允儿毕竟是和叶晨血脉相连的母子，看到叶晨这副模样，还是立马知道了叶晨有心事。

　　“没，没事。”叶晨笑了笑，慌忙要掩饰自己的烦躁心情，免得让母亲担心。

　　“还说没事，都已经写在脸上了。”云允儿嗔怪道，一边起身给叶晨倒了一杯茶，“跟娘说说，发生什么事了？在担心你的朋友吗？”

　　“嗯……”叶晨轻轻点了点头，“还有些别的。”

　　“告诉娘，怎么了？是不是你朋友的封印很棘手？”云允儿又问道。

　　叶晨沉默了一会，好半晌之后，才忽然抬头看着云允儿，却并没有回答云允儿的话，而是反问道：“娘，孩儿是不是很没用？”

　　云允儿闻言一愣，不由皱起了眉：“你这孩子，怎么突然这么说！你要是没用的话，娘又怎么能坐在这里和你说话？你要是没用的话，又怎么能建立起一个偌大的宗门？怎么能从危险重重的地方救出战龙？”

　　叶晨低着头，轻声说道：“救出来了又怎么样？屠神实力那么强大，黄天傀儡更是厉害无比，我这点实力，怎么能在量劫中保护你们……”

　　“量劫？”云允儿闻言一愣，脸色变得有些惨白。

　　她自然知道量劫这两个字代表着什么，纵观幻龙大陆上下千千万万年，一共发生了三次量劫，前两次毁灭了一个种族，最后一次，也让人类元气大伤，如非人类生命力顽强，必然也要步入上古神龙和魔兽的后尘！

　　“嗯……”叶晨点了点头，“如今屠神乱世，幻龙大陆恐怕量劫将至了，黄天傀儡再过不久便会打破封印，到那时……”

　　叶晨没有继续说下去，心里愈发的难受。他现在拿捏不准屠神的实力，更拿捏不准黄天傀儡的实力。但从天庭来看，恐怕屠神必然比他想象中的还要强大许多。要知道，整个幻龙大陆恐怕也没有哪个势力能够一次性拿出这么多涅槃境的强者来！

　　仅仅是一部分，便有一个涅槃境五重，三个涅槃境一重，一个涅槃境三重的强者，其他的呢？那个所谓的天帝呢？恐怕，至少也有涅槃境九重的实力吧？或许有虚空境也说不定！

　　在这样强大的力量下，叶晨内心深处不由升起了一股无力感，他自己的话倒是没什么，再怎么样也有涅槃境五重的修为，堪比涅槃境八重的实力，可父母呢？御龙宗的弟子呢？仅仅凭借这点实力，自保或许勉强能够，可要想保护他人，却是心有余而力不足。

　　“傻孩子。”云允儿忽然摸了摸叶晨的头发，温柔的笑着，“小晨现在是男子汉了，要有自信。量劫又怎么样？只要是小晨，我相信你一定能够战胜的！你不是说吗？你是叶战龙的儿子。你是我和你爹爹的骄傲，怎么能像个女孩子一样婆婆妈妈的？”

　　叶晨身子一震，抬头看着云允儿慈祥的脸，眼神渐渐坚定起来。

　　对啊，我叶晨是叶战龙的儿子！是爹爹和娘亲的骄傲！量劫又如何！黄天傀儡又如何！犯我叶晨者，就算是天道，我叶晨也要逆给你看！

　　“你也不要想太多，就算是死，只要能和你还有你爹爹死在一起，我也心满意足了。我想你爹爹也是这样想的。”云允儿又心疼的看着叶晨说道，“孩子，你已经够累了，适当休息一下吧。”

　　“娘，我不会让你死的！”叶晨一脸坚定的看着云允儿，一字一句的说道，“我们一家人要永远在一起！”

　　“叶晨，有线索了！快过来！”叶晨刚一说完，镜心的声音便忽然在他脑海中响了起来。

　　叶晨脸色一喜，连忙站起来道：“娘，镜心查出封印的线索了，我过去看看，爹爹要是醒了你就来叫我。”

　　“好，你快去吧。”云允儿点了点头，轻轻推了推叶晨道，“不要胡思乱想了，免得生出心魔，你只要记住，小晨在娘和爹爹的心里永远是最厉害的。”

　　叶晨心里一暖，坚定的点了点头，这才出去。

　　“镜心，怎么样？”还没等进隔壁的房间，叶晨就迫不及待的喊了起来，“找到解除禁制的办法了吗？”

　　“算是找到了……”镜心神色有些怪异，一边说着，一边递给叶晨一块晶石，“而且正好跟屠神有点关系。”


第五百九十五章 无天上境被封印

　　“跟屠神有关系？”叶晨闻言一愣，接过晶石不解的看着镜心。

　　韩家的禁术跟屠神怎么会有关系？难道韩家也是屠神的人？这个想法一出现，又马上被叶晨否认了。怎么想韩家也不会是屠神的人，毕竟这两者根本就没有关联，更何况，如果屠神知道这个禁术的话，那在紫微宫的时候，为什么北极四圣都对这个禁术没办法？

　　“准确的说，是跟神道有点关系。”镜心又补充了一句，“我把记载都整理在这块晶石里了，你自己看吧。”

　　叶晨点了点头，探出神念进入晶石，仔细阅读起里面的记载来。

　　晶石里面是一段上古文献的记载，被镜心翻译成了现在的文字，上面写着韩家的来历。

　　原来韩家也算是一个古老的家族了，上次黄天量劫之前韩家就已经是幻龙大陆一个十分强大的家族，其老祖是一个虚空境七重的强者，即便是在当初涅槃多如狗，虚空遍地走的幻龙大陆，也算是一个十分强大的存在。

　　而这一切，都是因为韩家修炼的并非一般的功法，而是神道的功法！也就是说，韩家在上次黄天量劫之前，是神道中人！

　　“神道？”叶晨不由皱起了眉。

　　“嗯。”镜心点了点头，“后来幻龙大陆出现了黄天量劫，韩家家族被迫成了天道傀儡的助力，帮助天道傀儡一起毁灭幻龙大陆。但韩家也是正道中人，自然不会置苍生于不顾，所以韩家家族根据神道创造了现在的韩家功法，让韩家的后代弟子脱离了神道，黄天量劫发生的时候，韩家家族自杀了，脱离了神道的韩家则和幻龙大陆的强者们一起对付黄天傀儡。”

　　“这跟韩雪的封印又有什么关系？”叶晨一边继续看，一边疑惑的问道。

　　“我觉得这个禁术很有可能是神道功法改造的，你或许可以从这方面着手开始调查，应该能够查出些许线索。”镜心解释道，“主人留下的文献里，黄天量劫之前的记载少得可怜，关于韩家的我就只找到这一个，其中大部分还是从东方战天给的那一道领域之息里找出来的。对了，当时韩家在幻龙大陆又叫冰雪图腾主，也像东方战天一样，手里掌握着一个部落。”

　　叶晨点了点头，放下手里的晶石凝眸看着冰块里的韩雪。

　　“现在修炼神道的，也就只有屠神那些人了，看来还是要从屠神开始查起。”叶晨紧紧握着手里的晶石，喃喃自语道。

　　“正好珊烛丫头和那个云雨诺也还下落不明，你去找他们的时候肯定少不了要和屠神发生冲突，到时候抓几个屠神的人问问就是了。”镜心在一旁说道，“韩雪丫头一时半会应该不会有什么事的，你放心吧。”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“等我父亲醒了之后，我就开始着手调查。实在不行的话就只能等幻龙九宗的人过来了，到那时候我就可以离开无天上镜，回御龙宗去问韩笑天。”

　　“所以说，你刚才就是杞人忧天。”镜心翻了个白眼说道，“明明等解决了那个所谓的天庭，回御龙宗了就可以解决的事情，你偏偏让老子去查文献，累死老子了。”

　　“辛苦你了。”叶晨有些不好意思的说道。

　　他刚才也不知道是怎么回事，心里就是觉得不安，唯恐韩雪会有危险，所以一时之间就乱了分寸。

　　“我说，叶晨啊。”镜心没说什么，而是忽然怪笑着叫了叶晨一声。

　　“怎么了？”叶晨抬头看了镜心一眼问道，心里却想着，等父亲醒了之后该上哪去找雨诺和珊烛。

　　这都已经好几天了，也不知道她们会不会有什么危险。

　　“我发现你好像一遇到这个韩雪丫头的事情，就会慌了分寸。”镜心看着叶晨，一脸怪笑的说道，“老实说，你该不会是看上她了吧？”

　　“别用我的脸摆出这样奇怪的表情。”叶晨老脸一红，瞪了镜心一眼，然而却并没有回答镜心的问题。

　　“不要岔开话题，快说，你是不是喜欢人家？”镜心一脸戏谑的看着叶晨说道。

　　“无聊。”叶晨翻了个白眼，随手把镜心给收了起来。

　　“喂，喂，叶晨！我靠，有种你把老子放出来，老子要跟你决斗！决斗！”镜心急了，在叶晨脑海里大喊大叫。

　　叶晨只是翻了个白眼，还决斗呢，他只需要一个手诀就能让镜心老老实实的了，这根本就没得打。

　　他也懒得理会镜心，小心翼翼的把韩雪收回了龙玉空间，便在床上盘坐下来，打算修炼片刻。叶战龙没醒之前，叶晨不打算离开洛水湖，虽然目前来看他的伤势已经稳定了，但叶晨还是放心不下。更何况，父子二人分别多年，叶晨怎么也要和叶战龙促膝长谈一次不是？诉说自己的思念，诉说自己的担忧，放下平时摆在明面上的伪装，像个孩子一样，可以和自己父亲撒娇，这是叶晨一直以来为之奋斗的，叶晨自然不能错过。

　　“叶宗主，云雅和应龙公子求见。”谁知叶晨才刚一坐下，门外就传来了服侍云允儿的精灵族的声音。

　　叶晨不由一愣，应龙？他不是去幻龙大陆找幻龙九宗了吗？凭借他真圣境九重的修为，现在应该才刚出无天上镜才对吧，怎么会这么快回来？

　　“让他们进来吧。”叶晨只好起身打开门，吩咐那精灵族把应龙两人叫进来。

　　“是。”那精灵弯腰行了一礼，这才转身下去。

　　很快，云雅和应龙便一起进来了，云雅一脸着急的模样，也不知道发生了什么。

　　“应龙，你怎么这么快就回来了？”叶晨一边示意他们坐下，一边问道。

　　“少爷，事情不妙了。”应龙没坐，而是噗通一声跪在地上，神色有些难看的说道，“天庭封印了无天上镜的出口，在精灵之森下了禁制，十分强大，应龙无能，破不开禁制，无法完成少爷交代的事情。”

　　“天庭封锁了无天上镜的出入口？”叶晨一愣，顿时皱起了眉，“哼，这天庭办事倒是利索！我前脚才刚杀了紫薇和他手下的北极三圣救出父亲，他们竟后脚就封印了进出无天上镜的通道！”

　　“叶宗主，现在怎么办？求求你，帮帮我们吧！”云雅着急的哀求叶晨道。

　　叶晨看了一眼云雅，并没有像之前着急时那样出口不逊，毕竟抓他爹爹和母亲的是天尊一脉，跟圣女一脉没什么关系，更何况他之前也答应过云雨诺要帮助圣女一脉，虽然现在要对付的敌人改变了，但承诺就是承诺，叶晨自然不会食言而肥。

　　“错不在你，先起来吧。”叶晨上前扶起应龙，宽慰了他一句，“云雅族长，我们先去出口看看，只要不是涅槃境九重以上强者布下的禁制，我应该能够破除。”

　　云雅闻言大喜，连声向叶晨道谢，急不可耐道：“事不宜迟，叶宗主，能否现在就去。”

　　“走吧。”叶晨点了点头。

　　说着，叶晨便到隔壁房间和云允儿说了一声，这才带上应龙和云雅，让鱼人族把他们送到了湖面，并立刻用涅槃领域裹着他们，往精灵之森飞去。

　　洛水湖离精灵之森并不远，以叶晨涅槃境的速度，眨眼间便到了那里。叶晨在精灵之森上空停下，探出神念查看周围的禁制。

　　“看样子是涅槃境九重的强者所为。”镜心也看了一下，在叶晨脑海中苦笑着说道，“这禁制的力量很强大，凭你现在的实力，还无法将其突破。”

　　涅槃境，每提升一个境界就隔着一个巨大的沟壑，实力简直天差地别。叶晨现在虽然凭借着毁灭之力和御龙归字诀的玄妙能够轻松战胜涅槃境八重的强者，但跟涅槃境九重比起来，却还是如同一只蝼蚁！只不过叶晨这只蝼蚁相较于其他的要比较壮一点而已。

　　“镜心，知道这是什么禁制吗？”叶晨在脑海中问道。

　　“知道是知道，也有接触禁制的法诀，但关键是你的实力不够，根本就无法施展法诀。”镜心说道，“看来屠神的人已经料到了你会去求助幻龙九宗，所以在这里布下禁制，打算来个瓮中捉鳖。”

　　“哼，只是不知道谁才是那个鳖！”叶晨冷笑一声，脸上露出一丝不屑。

　　看屠神这样子恐怕是自认天庭就足以对付他了，这样正好，叶晨唯一担心的就是天庭会从屠神调来更多的强者，涅槃境尚且还好说，万一出现虚空境的，那就不妙了。

　　虽说幻龙大陆自从上次黄天量劫之后就再也没出现过虚空境的强者，但毕竟屠神是黄天傀儡的力量，叶晨不敢肯定屠神里面也没有虚空境强者。

　　对于叶晨来说，屠神还是一个未知，叶晨不知道屠神有多少人，也不知道屠神的首领是谁，更不知道屠神首领达到了什么样的修为。他现在唯一知道的事情就是屠神很强大，强大到连幻龙九宗都害怕不已。

　　“叶宗主，怎么样……？这禁制……”云雅一脸紧张的看着叶晨，小心翼翼的问道。

　　“这禁制很强大，恐怕是天庭那个所谓的天帝布下的，我暂时还破除不了。”叶晨说道，“先回去，看样子是没办法让幻龙九宗帮忙了。不过没关系，我来对付天庭。”

　　“这……”云雅神色顿时变得有些难看，迟疑的看了叶晨一眼，最后却还是没说什么，“也只能这样了……”

　　叶晨又不是傻子，自然知道云雅在想什么。不过这也正常，毕竟他再怎么样也只不过是一个人而已，屠神里面强者众多，换成任何一个人，都不敢相信叶晨能够对付得了。

　　但叶晨并不在意，从得到御龙归字诀的那一刻起，“叶晨”这两个字，就代表了希望！代表了奇迹！

　　时间会证明一切，只要天庭暂时不出现虚空境的强者，叶晨就有把握能够对付他们！


第五百九十六章 找人

　　涅槃境九重罢了，只要叶晨再提升一个境界，应该就能与之相抗衡。虽然这并不容易，但叶晨相信自己能做到。

　　如云允儿所说，他是叶战龙的儿子！是他们的骄傲！

　　“走吧。”叶晨看了一眼云雅，用涅槃领域裹着他，往洛水湖的方向飞去。

　　叶晨却不知道，在他们离开之后，虚空忽然一阵扭曲，邪皇和公子崖凭空现身出来，看着叶晨离开的方向。

　　“这小子的气势似乎有些变化。”邪皇若有所思的嘀咕道，“跟以前不太一样……”

　　公子崖闻言一愣，奇怪的看着邪皇：“上邪前辈指的是？”

　　“我也说不清楚。”邪皇拎起玉葫芦，往自己嘴里灌了一口酒，“只是直觉这样告诉我罢了。”

　　公子崖怪异的看了邪皇一眼，但却并没有继续问下去，而是有些担心的看着后面那道强大的禁制说道：“上邪前辈，这样封印着无天上镜真的没问题吗？万一叶晨成了那个鳖怎么办？”

　　“他？”邪皇忽然哈哈一笑，毫不在意的摆摆手，“放一百个心吧，他是不可能成为那个鳖的。只要他能摧毁天庭，就等于摧毁了屠神的第一步计划，屠神要是发现天庭不敌叶晨，肯定会再派遣强者过来，这个禁制就是为了阻挡屠神的其他强者进来，同时也是为了阻挡天庭的人逃出去。”

　　“可却也阻挡了叶晨逃出去。”公子崖还是放心不下，“这可是你亲手下的封印，就连我也无法破开。要是出了什么意外，叶晨怎么办？”

　　“所以我们要做的就是最大限度保证不出意外。”邪皇不紧不慢道，“我离开之后，会在外面尽量缠住屠神的实力，你也在屠神多搅搅浑水，让虚空境的强者暂时抽不出手来。这样的话，天庭就真正成了孤立无援的瓮中之鳖。”

　　“这么多涅槃境的强者要是死在了无天上镜，饶是屠神损失惨重！”公子崖眼里闪过一抹厉色，“一定要阻止他们打破封印释放黄天傀儡！”

　　“加油吧少年！”邪皇呵呵一笑，拍了拍公子崖的肩膀，“我不能在无天上镜里久留，免得屠神新派来的天帝抓到你小辫子。禁制我已经布下了，你走的时候只要激活一下就可以。”

　　“嗯，上邪前辈自己多加小心。”公子崖眨眼间又恢复了往日温润如玉的笑容，叮嘱了邪皇一句。

　　邪皇点点头，随手在身前一划，虚空中便出现了一条裂缝，邪皇直接踏进裂缝，随后虚空一阵扭曲，他人就已经消失不见了。

　　公子崖则回头看了看妖精之森的禁制，又看看叶晨离去的方向，也迅速离开了这里。

　　回到洛水湖后，叶战龙已经醒过来了，只是还很虚弱，没等看到叶晨，便马上闭关去了，说是要疗伤。叶晨知道父亲受了天尊那么多年的折磨，体内必然积下了不少内伤外患，便送了些天材地宝进去。

　　叶战龙只是拍拍叶晨的肩膀，给了他一个结实的拥抱，并没有如同叶晨所期望的那样促膝长谈，但这已经足够了。

　　拥抱过后，叶晨嘱咐他安心养伤，自己便离开了那座水中岛屿，回到蓝璃的宫殿中。

　　鱼人族，精灵族，和无天上镜圣女一脉的人都正等在那里，看到叶晨过来，纷纷起身紧张的看着叶晨。

　　“蓝璃族长，送我出去。”叶晨说道，“既然天庭有了动作，我们也不能再一直躲在这里了。我先出去查看一下，尽量将天庭的涅槃境强者全部斩杀，你们在洛水湖照顾好我爹娘，等大局已定，我再回来通知你们。”

　　“叶宗主，你一个人会不会……”蓝璃担心的看着叶晨，小心翼翼道。

　　“没事，我暂时不会和他们正面接触。”叶晨摆摆手道，“打不过我就跑，打得过我就杀了他们。谅他天庭也不能拿我怎样！”

　　众人闻言面面相觑，这……这也算是办法？

　　叶晨也不解释，只是忽然脸色变得严厉起来：“记住，照顾好我爹娘。若是他么有什么闪失，别说是你们，便是整个无天上镜，也承受不了我的怒火！”

　　众人心中一凛，顿时遍体生寒，一股凉意从脚底沿着脊背冲入海汇，就好像是被死神抚摸过了一样令人发毛。

　　“只要我父母没事，一切都好说。”叶晨的语气又恢复了正常，“无天上镜我会救的，你们只需在这等着就好。”

　　“是！”众人不敢怠慢，连忙齐声应了一句。

　　叶晨点了点头，又去和云允儿道了别，这才让一个人鱼背着自己出了洛水湖。

　　到了湖面，叶晨一时之间也没个方向，索性随便选了一条路，也不飞行，只是慢悠悠的走着。

　　起码得先到有人的地方，独自一人去闯天庭这样的蠢事叶晨是不会做的，也不需要做，天庭得知了他的行踪之后，自然会乖乖派人过来送死。

　　“先找个有人的地方吧。”镜心从叶晨体内飞出来，懒洋洋的说道，“打听一下珊烛丫头和那个云雨诺的下落。”

　　叶晨点了点头，神念散布出去，很快就找到了一个小城池。和之前艾薇带他去的那个城池不同，这一个比较小，虽然也被天庭所控制了，但却只有十来个化神境的神人驻守。

　　“先去那里，杀几个神人，引起天庭的注意。”叶晨伸了个懒腰，慢腾腾的往那个城池走去。

　　准确的说，是看似慢腾腾的走。

　　对于修为到了涅槃境的叶晨来说，缩地成寸算不得什么，叶晨看似只踏出了一步，实际上却是百丈之远！

　　仅仅片刻的功夫，叶晨便到了那个城池外。这城池已经破败不堪，城墙几乎全部都倒塌了，也没人修缮，有些穿着破烂的武者三五成群的靠着石堆而坐，大部分都只是凝神境以下的修为，脖子上带着项圈，昭示着他们已经被天庭所控制。

　　这些武者里面有长相俊美的精灵，有身材矮小的地精，有半人半兽的兽人，更有不少人类，都是衣不蔽体的模样，显得十分虚弱。他们看到叶晨过来，只是无力的抬起头，然后又漠不关心的低了下去，眼神空洞无神，如同死人一般。

　　叶晨不由皱了皱眉，缓缓走到一个精灵族的小女孩旁边蹲下，那小女孩顿时像只受惊了的兔子一样跳起来退开几步，警惕的看着叶晨。

　　“不用害怕，我没有恶意。”叶晨解释道，“你过来。”

　　小女孩迟疑了一会，眼中流露出些许害怕的神色：“你，你想干什么……”

　　“我不会伤害你的。”叶晨柔声说道，“只是想问些事情。”

　　四周的人渐渐聚集起来，也就二三十个，围成一圈害怕的看着叶晨，却紧紧攥着拳头。

　　叶晨丝毫不怀疑，如果自己想对那个小女孩怎么样的话，这些凝神境甚至是气海境的武者全部都会蜂拥而上，保护那个小女孩。

　　所有有灵智的生灵都是这样，平日里或许勾心斗角尔虞我诈，但到了这种关头，却出奇的团结。

　　“叶晨，看来你得拿点诚意出来啊！”镜心在叶晨脑海中怪笑道。

　　叶晨无奈的摇了摇头，实质和中指并在一起遥遥一划，指尖闪过一道黑色的光芒，一道毁灭之力迅速飞了出去，砍在小女孩脖子上的项圈上面。

　　“咔擦！”

　　随着一声脆响，小女孩脖子上的那个项圈应声而断，变成两半掉在地上。

　　小女孩一愣，不敢置信的摸了摸自己的脖子，发现连伤痕都没有留下。

　　“你，你是什么人！”这时，旁边冲出来一个人类女子，抱着小女孩色厉内荏的问道。

　　“我叫叶晨。”叶晨挠了挠头，有些不知道该怎么回答这个问题，只好报上了自己的名字，“反正我没有恶意，只是想问点事情而已。”

　　女人看了一眼叶晨，又关切的看了看那个精灵族的小女孩，发现她只是脖子上的项圈被斩断了，人没事，这才放心下来。

　　“你要问什么？”只是女人还是有些害怕叶晨，抱着小女孩远远的站着问道。

　　“你们有没有看过这两个人？”叶晨用元气凝聚出云雨诺和珊烛的模样，指着虚影问道。

　　毕竟是在大海捞针，反正看到人就问，总能找到些许线索。

　　除此之外，叶晨暂时也没别的办法了。毕竟白画她们只说云雨诺和珊烛逃走了，却不知道她们逃到了什么地方，叶晨又联系不上她们，也只能像这样慢慢找了。

　　女人盯着云雨诺和珊烛的虚影看了半晌，最后还是摇了摇头。叶晨只好又看向其他的人。

　　他们也摇了摇头，表示自己没看过云雨诺和珊烛。

　　叶晨叹了口气，一甩手散去了那两个虚影，手指一弹，指尖立时飞出十几道毁灭之力，将他们脖子上的项圈全部都砍断了。

　　所有人面面相觑，既惊讶，又不解的看着叶晨。

　　“你们先离开这里吧，我去收拾那几个天庭的人。”叶晨微笑道，“你们去洛水湖，精灵族和圣女一脉残余的人现在都在那里，你们可以从那得到庇佑。等我收拾完了天庭的人之后，你们再回来就是了。”

　　“你，你是什么人？”一个修为最高的老者看了看众人，小心翼翼的上前一步问道。

　　“我？”叶晨咧咧嘴，神色有些怪异，“算是半个圣女一脉的人吧……反正你们去洛水湖就是了。”

　　“多谢前辈出手相救，大恩大德，没齿难忘！”那个冲过来护住小女孩的人类女子要果断些，径直倒头就拜，叩谢叶晨。

　　众人见状纷纷跟着跪下，齐声向叶晨道谢。

　　“都起来吧，举手之劳罢了。”叶晨摆摆手，发出一道劲风将他们全部扶了起来，“快走吧。”

　　众人又向叶晨连连道了几声谢，这才争先恐后的往洛水湖的方向飞去。

　　叶晨等他们走远了，便开始活动筋骨，冷笑道：“接下来……该杀人了！”


第五百九十七章 屠神的实力

　　说着，叶晨缓缓抽出背上的炼狱，嘴角牵起一丝狰狞的笑容，却也不飞行，只是一步一步缓缓走向那几个天庭的人所住的地方。

　　叶晨每踏出一步，四周的大地便缓缓回春，泥土中竟然开始长出翠绿的嫩芽，荒凉混乱的街道很快便被一片春色所覆盖。他的身后飞出一条万丈长的黑色神龙，张牙舞爪盘旋在空中，强大的龙威使得四周飞沙走石，房屋倒塌下来的乱石竟直接被威压变成了齑粉。

　　远处一个富丽堂皇的府邸中，那几个天庭的人感觉到了叶晨强大的气息，慌忙飞出来查看，一见叶晨，马上就认了出来：“叶晨！”

　　叶晨眉头一挑，看来天庭已经发下了通缉令之类的东西，所以这些人认识自己。

　　“正是本座。”叶晨缓缓说道，眼中杀机一闪，威压瞬间锁定了他们的气息，将他们笼罩其中不得逃脱。

　　区区几个化神境的武者，又怎么可能抵挡叶晨一个涅槃老祖的威压，还没等他们来得及抽出兵刃呢，就已经被死死压倒在了地上，一动也动不了。

　　“你，你竟敢来自投罗网，难道就不怕天帝陛下赶来吗！”为首一个修为最强的中年男子挣扎着艰难的说道。

　　“天帝？哈哈哈……”叶晨听了哈哈大笑，脸上满是不屑的神色，“狗屁的天帝！”

　　“你……你，你别嚣张！天帝陛下可是涅槃境九重的强者！只要他闻讯赶来，保管让你死无全尸！”那几人顿时面如死灰，却还想要狗仗人势，以图吓退叶晨。

　　“叶晨，他说要让你死无全尸诶。”镜心飞出来，在一旁笑道。

　　叶晨冷笑一声，走到那几个武者面前，一脚踩在说话那人的头上，居高临下的说道：“回去告诉你们那个所谓的天帝，我叶晨必将亲手取他性命！”

　　说着，叶晨忽然抬起腿来，猛地一脚踢出去，那个人顿时像是断了线的风筝一样，飞了将近四五里的距离这才重重的砸在地上，砸出了一个巨大的深坑。

　　那人离开了叶晨的威压范围，这才勉强能爬起来惊恐的看着叶晨，双腿颤抖不已，嘴角挂着一丝鲜血，显然受了重伤。

　　“滚！”叶晨舌绽春雷，怒喝一声。

　　那人竟吓得一屁股坐在地上，裤腿湿了一大片，嘴唇蠕动了几下，最后却还是没敢说话，起身就跑了。

　　叶晨冷哼一声，也不去追他，只是低头看着剩下的那几个人。

　　“你，你你你……你要干什么！”那几人顿时慌了，说话都变得结结巴巴。

　　“你们看过这两个人吗？”叶晨直接用元气幻化出珊烛和云雨诺的虚影，冷冷的问道。

　　“没，没看过。”那几人纷纷摇头。

　　“看来她们还没有被屠神的人抓住。”叶晨散去那两个虚影，稍微放心了一些，“我问你们，你们屠神占领无天上镜想要干什么？”

　　那几个人面面相觑，似乎有所顾忌，不敢回答。

　　叶晨冷哼一声，虽然不大，但却像是一记千斤重锤般砸在那几人心头，几人不由哇的一声喷了口血，被叶晨震出了内伤。

　　“我有数千种办法让你们求生不得，求死不能。”叶晨看着他们，缓缓说道。外人看来叶晨语气平和，但落到那几个人耳中，却如同阎王爷的招魂令一般！不！甚至比阎王爷的招魂令还要恐怖！

　　他们惊恐的看着叶晨，丝毫不怀疑叶晨的话是真是假，他们现在被叶晨的龙威压着，连动都动不了，甚至连说话都艰难无比，更别提自杀了！

　　“说，你们来占领无天上镜想要干什么？”叶晨再次厉声问道。

　　虽然之前已经有了猜测，但猜测毕竟是猜测。叶晨也算是一个兵法高手了，深深知道情报的重要性，稍微有一点差错就很有可能导致全盘皆输，更何况还是对付屠神这样的强者！

　　一个化神境三重的武者迟疑片刻，最终还是内心的恐惧占了上风，勉强抬起头来，看着叶晨小心翼翼的说道：“如果我说了，你会放了我吗？”

　　“不会。”叶晨十分果断的回答道，“但我可以让你死的痛快点。”

　　那人顿时面如死灰，艰难的咽了口唾沫。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪啊！”叶晨眼中闪过一道杀机冷笑道，“既然如此，那我就给你们点颜色看看！”

　　说话间，叶晨的瞳孔中忽然迸射出一道红光，眨眼间便没入了一个身穿黄袍的武者眉心之中，那人的眼神瞬间变得空洞无比，渐渐地，他脸上开始露出痛苦的神色，表情变得狰狞无比，不停的在地上打滚，嘶吼着，嚎叫着，让人听得脊背发凉。

　　其他那几个天庭的武者被吓得颤抖不已，本就如同死灰一般的脸更是没有了一丝血色，更有甚者屎尿齐出，四周的空气变得臭不可闻。

　　叶晨眉头一皱，甩手发出一道劲风驱散了四周的臭气，毫无表情的看着地上打滚的那个武者。

　　叶晨现在施展的轮回之眸，饶是涅槃境强者也不敢怠慢，更何况是这一个小小的化神境！

　　“我最后再给你们一次机会，数到三，如果你们还不说的话，下场跟他一样。”叶晨淡淡的说道，“一。”

　　众人咽了口唾沫，汗珠如同瀑布一般的从额头一直到脖颈滴落。

　　“二！”

　　叶晨顿了一顿，没有急着继续数下去，而是威严的扫视了一圈那几个武者。

　　“我说，我说！”终于，之前先说话的那个武者坚持不住了，哭喊着跪在叶晨面前求饶，“我说！只要是我知道的，我全部都告诉你，不要杀我！”

　　“早该如此！”叶晨哼了一声，冷冷的看着他，“说吧，你们占领无天上镜想干什么！”

　　“是大神使，大神使想要统治幻龙大陆，所以占领无天上镜，建造天庭，然后再往外面发展，将幻龙九宗的强者全部收服或者杀害……”那武者一边说，一边环顾四周，好像是在害怕什么。

　　“果然如此！”叶晨眼睛不由微微眯了起来，他对这个答案并不惊讶，一来是早就已经猜到了几分，二来，屠神拥有这么强大的实力，会生出想要通知幻龙大陆的想法实属正常，没什么好惊讶的。

　　“大神使是谁？什么修为？”叶晨又问道。

　　“大神使是我们的首领，据说有虚空境的修为！”旁边一个身穿紫色长裙的女人抢着说道。

　　“虚空境？”叶晨眉头一皱，果然又是不出所料，毕竟一个天庭就有这么多涅槃境的强者了，掌管屠神的，修为必定不弱。

　　“虚空境几重？”叶晨又问道。

　　“这，这就不是我们这些小令使能够知道的了……”之前那武者一脸为难的说道。

　　“小令使？”叶晨一愣，立马想起了之前得到的屠神令牌，上面也刻着小令使的字样，不由疑惑的问道，“小令使是什么？”

　　“在屠神里，真圣境九重以下修为的都被称为小令使，真圣境九重以上到涅槃境五重以下的则是中令使，而涅槃境五重到涅槃境九重的则是大令使，涅槃境九重以上的，则是神使，据说神使也分为小神使，中神使，大神使三个等级。小令使必须无条件服从中令使的命令，中令使则必须无条件服从大令使的命令，大令使也是如此，需要无条件服从神使大人的命令。”

　　有人开了头，其他的武者也豁出去了，听见叶晨再次发问，马上竹筒倒豆子似得回答起来。

　　叶晨这才明白，原来那是屠神的等级制度。

　　“屠神有多少人？山门在什么地方？”叶晨又问道。

　　“屠神的山门……啊！不，不要，啊……大令使饶命，大令使饶命！”那几个武者正要回答，可话还没说完，却忽然捂着脑袋满地打滚，脸上的表情十分痛苦，口中不停的哭喊着求饶。

　　叶晨一惊，慌忙举起手中的炼狱护在胸前，警惕的看着四周。

　　镜心也不敢怠慢，连忙在叶晨四周张开镜心世界，两条神龙从元气阴阳鱼中飞了出来，盘旋在一旁护住叶晨。

　　然而等了一会，却并没有什么人来攻击，那些武者依旧在地上打滚，嘴角开始吐出白沫，七窍不停地渗出鲜血，面目狰狞可怖，额头上的青筋几乎要爆裂一般。

　　“应该是控制元神的神通。”镜心收起镜心世界，看着那些满地打滚的武者说道，“看样子这些人并非是自愿加入屠神的，或者说，至少不完全都是自愿加入屠神的，否则屠神也用不上这样的神通来控制他们。”

　　叶晨愣了愣，有些怜悯的看了他们一眼，手中的炼狱却毫不迟疑，直接斩出一道黑色的刀芒，将他们全部都给杀了。

　　看这情况，恐怕也问不出什么来了，与其让他们受尽屠神的折磨，还不如给他们个痛快，这样叶晨倒也不算违背了刚才的诺言。

　　“现在至少知道屠神的大概情况了。”叶晨收起炼狱，苦笑着对镜心说道。

　　“有个屁用！”镜心撇撇嘴，显然不以为意，“都是些没用的情报，我们现在连屠神的山门所在都不知道呢，只能等着人家找上门来，这样实在是太被动了。”

　　“是吗？我反而觉得这样更主动。”叶晨却摇了摇头道。

　　“怎么说？”镜心一愣，疑惑的看着叶晨。

　　敌暗我明，哪来的主动可言？

　　“刚才那几个武者不是说了吗？神使还分大神使，中神使和小神使，也就是说，屠神里面肯定不止一个虚空境的强者，我们就算知道了他们的山门又如何？难道还能过去送死啊！”叶晨一边跟镜心解释，一边随意选了个方向走去，“所以暂时来说，知不知道屠神的山门在什么地方都无所谓，反正屠神自己会来找我。这样一来，我想引他们到哪去救引他们到哪去，完全牵着他们鼻子走，岂不是自己找上门更主动？”


第五百九十八章 天庭

　　镜心这才了然的点了点头：“这样说的话，倒还真是。不过一直这样下去也不办法，还是要多了解一下屠神，最好能找到他们的弱点所在，这样对付起他们来，也要轻松一些。”

　　“嗯。”叶晨漫不经心的应了一声，双手枕在脑袋后面，抬头看着漆黑如墨的虚空。

　　上次天道之眼吸收了原本弥漫在天空中的雷云之后，天庭并没有再次聚集，无天上镜的上空又恢复了以往的模样，一片无边无际，漆黑如墨的虚空。

　　“叶晨，如果屠神真有好几个甚至十多个虚空境强者怎么办？”镜心忽然轻声说道，“就算你的修为到了虚空境，可终究还是只有你一个而已，双拳难敌四手啊！”

　　“总会有办法的吧。”叶晨毫不在意的说道，“别忘了，龙神庙里还有一大堆没有肉身的上古龙魂呢，只要我突破了虚空境，大可以去猎杀屠神的虚空境强者，留下肉身给龙魂夺舍，这样不就行了？”

　　“不过……”叶晨顿了一顿，忽然眯着眼睛说道，“我在想，屠神既然这么强大，为何不早些出现？幻龙大帝一死，幻龙大陆就再也没出现过虚空境的强者了不是吗？只要屠神那时候出现在幻龙大陆，岂不是早就已经统治幻龙大陆了？”

　　“屠神是黄天傀儡被封印之后建造起来的，我想那时候他们应该还在暗中发展自己吧。而且看幻龙九宗的样子，应该早就知道了屠神的存在，肯定不会任由他发展啊。”镜心猜测道，“现在屠神已经有了足够的实力，不用惧怕幻龙九宗了，所以才现身幻龙大陆的吧。”

　　“那为何虚空境的强者不亲自动手？”叶晨又疑惑道，“只要虚空境的强者来这无天上镜，恐怕就算是我，也要带着我爹爹和娘亲逃之夭夭，哪会这么多麻烦。”

　　“这我就不知道了。”镜心摇了摇头，无奈的说道。

　　“你说，会不会是虚空境的强者在暗中做什么事情，抽不开身？”叶晨眼里闪过一道精光，“比如在忙着帮黄天傀儡打破封印什么的。”

　　“也有这个可能。”镜心点了点头道，“要是这样的话，我看他们一时半会是不能出现在幻龙大陆的了，封印黄天傀儡的禁制可是许多上古大能联手布置的，就连圣王境的强者恐怕也无法破除，虽说现在过了这么长时间，或许力量有些变弱了，但也不是区区几个虚空境能够打开的。”

　　“这样最好。”叶晨笑道，“只要我的修为提升上去，虚空境之下，还不是任由我拿捏？”

　　镜心闻言白了叶晨一眼，没好气道：“你也别高兴的太早，这只不过是我们的猜测罢了，是不是这样还不一定呢！不管怎么样，还是小心驶得万年船，稳妥一点。”

　　叶晨点点头，道：“有机会的话，最好还是能抓个涅槃境的来问问，或许能够得到更多消息。”

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿是整个无天上镜最大最华丽的建筑，足足有三十六宫，七十二殿，金碧辉煌，占地方圆上万里，还有些宫殿用阵法禁制悬在半空。这凌霄宝殿的南边有一大门，名为南天门，这门高数千丈，宽几百，直耸入云，门口站着四个真圣境九重天的武者，都是神人模样，或三头六臂青面獠牙，或长着三个眼睛，又或者是个巨人，数十丈高，膀大腰圆，一动不动的守着南天门，倒也威严无比。

　　原本这里叫天尊宫，是玄天尊住的地方，但自从屠神的人占领了无天上镜之后，便成为了凌霄宝殿，成了天帝也就是公子崖的宫殿。

　　这宫殿虽然大，但住的人却并不多，除了公子崖外，还有六七个涅槃境的强者和一些精灵族或是天翼族的侍女，平时也没人出入这里，往日都是一派冷清的模样。

　　不过今日却不一样，此时的南天门内，公子崖高高坐在一张龙椅上面，身穿一袭金色龙袍，头戴珠冕，两只眼睛微微闭着。他的身后有两个精灵少女，手里各自拿着一把大大的扇子，战战兢兢的站在椅子后面，一动也不敢动。

　　再后面，则是数十个涅槃境的高手，除了被叶晨斩杀的紫薇尊者和北极四圣外，剩下的普化尊者，太乙尊者及后土尊者都带着各自的部下在那站着。普化尊者是个相貌威严的老者，长须及胸，身穿金甲，脚边趴着一头涅槃境一重天的墨玉麒麟，一手托着九节钢鞭，两只眼睛好似铜铃，不怒自威。

　　这普化天尊乃是天庭四大尊者之首，实力高强，有涅槃境八重的修为，远远不是紫薇那样的货色能比的。他的部下大将也比紫薇尊者要多，共有二十四个，按照天庭的“册封”，是为二十四天君，其中四个是涅槃境五重的强者，各有独特的神通，每个还率领了一个涅槃境一重和四个真圣境九重的强者，这要是放到幻龙大陆去，足以成立一个和幻龙九宗并称甚至是超过幻龙九宗的大宗门了！

　　要知道，这可是五个涅槃尊者，五个涅槃老祖啊！更别提还有十二个真圣境九重的了！三清宫，百味宗之流，也不过如此！

　　普化尊者旁边是一名女子，相貌过人，眼角画了红妆，给她更平添了几分妖娆之色，一双媚眼好似有魔力一般，让人看一下，就连魂魄也要被勾去。不过这女子的实力也不容小觑，虽比不上普化尊者，却也是个涅槃境六重的老祖级强者。

　　她手下有一男三女共四个涅槃境强者，男的身穿银白甲胄，手持一柄三尖两刃刀，眉心有一道眼睛模样的印记，相貌英武，只是冷冰冰的没有一丝表情。这是二郎将军，后土尊者手下第一大将，有涅槃境五重的修为，但真正实力却堪比涅槃境七重！所以深得后土尊者器重，甚至芳心暗许，时常传唤这二郎将军去她后土宫，一呆就是一天一夜。

　　另外三个则是姐妹，并称三柳娘娘，老大月柳有是涅槃境三重修为，老二燕柳及老三阙柳则是涅槃境二重修为，这三人单独放开不足为虑，但要是合在一起布下三柳黄泉阵，便是涅槃境六重的强者也要退避三舍！

　　剩下一个则是太乙尊者，和其他两个尊者不同，这太乙尊者是一副耄耋老翁的模样，须发皆白，慈眉善目，也是涅槃境七重，身后只跟了一个小孩子和一只仙鹤，却也不容小觑，那小孩子看着才五六岁模样，实际上却有涅槃境六重的修为，那只仙鹤也是只涅槃境二重的魔兽。

　　除了三个尊者和他们的部下，这凌霄宝殿也有七个涅槃境强者，实力有强有弱，强的堪比普化尊者，但弱的也只有涅槃境一重，模样不一，各自站在那里，眼观鼻，鼻观心，一言不发。

　　“叶晨啊叶晨，这么多涅槃境的强者，我这一走，你可怎么对付他们啊！”公子崖回头看了一眼身后这些强者，心里暗暗的替叶晨叫苦。

　　叶晨要是有涅槃境七重……不，哪怕是涅槃境六重的修为都还好说，以公子崖对叶晨的了解，还不至于会担心叶晨无法对付天庭，可偏偏叶晨就是还差一个境界，想到会新来一个涅槃境九重的天帝代替自己掌管天庭和无天上镜，公子崖不由暗暗为叶晨捏了把汗。

　　“陛下，白令使何时才到？现在已经过了未时了，要不要老臣去接应一二？”公子崖正想着，普化尊者忽然上前一步，轻声问道。

　　“白令使怎么说也是涅槃境九重的修为，还用你去接应？”公子崖看了普化尊者一眼，毫不在意道。

　　普化尊者碰了一鼻子灰，只好却又不敢说什么，只好附和了一句，讪讪的退了回去。

　　今日正是屠神派来新的天帝的日子，所以公子崖带着天庭众人，在这里等候。不过这都已经未时了，按照涅槃境九重强者的速度早就应该到了才对，可却还是不见踪影。

　　公子崖倒是巴不得那个所谓的新天帝出事，毕竟如果是他掌管无天上镜的话，还能暗中帮助叶晨，换了新的就不好说了。只可惜他也就只能想想而已，如他刚才所说的那样，新来的天帝怎么也有涅槃境九重的修为，在如今的幻龙大陆，能对付他的也就只有幻龙九宗的老祖和邪皇了，只是那些老祖现在对付屠神的攻击已经自顾不暇，邪皇也去坐镇了，自然没人会去搭理那个所谓的新天帝，想也不可能出啥事。

　　“有劳崖令使久等了，本座路上耽搁了一下，所以来迟，还请崖令使千万见谅。”这时，远处忽然传来一个浑厚的中年男子嗓音，紧接着，一股强大的威压从远处席卷而来，天庭众人除了公子崖外，纷纷往后退了几步，修为弱的甚至一屁股坐在了地上，丝毫没有刚才的风度。

　　公子崖哼了一声，脸上露出些许怒色，神念一动，直接张开涅槃领域，挡下了那股强大的威压，甚至还反压了对方一筹。

　　对方似乎自知不敌，见公子崖的威压抵了过来，连忙收起了自己的威压。只听虚空中传来一阵轻微的破空声，一名中年男子忽然落下，一脸微笑看着公子崖。

　　“哼！白令使好大的架子，本座和天庭众臣从卯时便在这等着了，原以为白令使一个涅槃境九重的强者，最多也就一时三刻便到，不曾想白令使竟让我们一直等到未时！”公子崖看了中年男子一眼，冷冷的说道。

　　“崖令使莫怪，我刚才不也说了吗？路上有事，耽搁了一下。”那被称为白令使的中年男子笑着说道，脸上却丝毫没有觉得抱歉的意思。

　　“什么事这么重要，竟让白令使不顾神使大人的法旨，拖延了这么长的时间！”公子崖依旧不依不饶，似乎要给这白令使一个下马威。


第五百九十九章 新的天帝

　　“这个恕我无可奉告，不过却也是神使大人吩咐本座去的，崖令使回了总坛自然会晓得。”白令使冷冷一笑，不紧不慢的说道。

　　公子崖闻言眉头一皱，心里隐隐生出些许不祥的预感，却知道就算问那白令使也问不出什么来，只好冷哼一声，没再继续追究。

　　“事不宜迟，既然天庭众臣都在，那本座就宣读神使大人的法旨了。”白令使见状，脸上的笑容愈发得意了，一边说着，一边从袖口拿了一个卷轴和一块令牌出来。

　　只见他将令牌一扔，那令牌顿时悬在空中，放出无数金光，令牌正面写着小神使二字，后面则写着屠神二字。天庭众人见状连忙一脸恭敬的朝着令牌跪下，公子崖看了那令牌一眼，也一样跪了下去，袖子里的双手紧紧握在一起，指节因为用力过度，都已经微微有些发白了。

　　公子崖并非是自愿加入屠神的，他在叶晨面前自称自己本是俗世富庶商贾家的公子，这话的确不假，他年轻时候家中遭遇变故，一家上下数百口人尽数被杀，这话也是不假，然而什么高人路过救他并收他为徒，却是公子崖说谎的。

　　因为公子崖家中那数百口人，就是被他师傅所杀的！而公子崖的师傅，则正是屠神中的一个神使！

　　当年公子崖才十一二岁，有天纵之才，只是他家中虽然富庶，但却并没有武者，所以公子崖原本的命运只不过是子承父业当个普通商人罢了。然而有一天，一个实力超强的武者路过他家，正巧看见在门口玩耍的公子崖，见公子崖资质过人，便要收公子崖为徒。

　　这本是好事，公子崖的父母自然是一口答应了下来，谁知那武者却非善类，竟然为了让公子崖斩断这些俗世的事情专心修炼，一夜间屠杀了公子崖一家上下数百口人！公子崖则被强掳去了屠神，和屠神那些弟子一起修炼，相互厮杀。

　　因为这个，公子崖这么多年以来一直想要脱离屠神，并覆灭屠神帮家人报仇，只不过公子崖隐藏的很好，否则他早就已经死了！

　　后来在赤炎海域偶然碰上了叶晨，公子崖一眼就看出来了叶晨身上的不凡之处，所以想借叶晨之手对付屠神，这才有了之后公子崖多方帮助叶晨的事情。

　　公子崖对屠神恨之入骨，然而却不得不得给屠神的令牌下跪，这让公子崖屈辱无比！

　　只是公子崖脸上却神色如常，那白令使也没发现公子崖袖子里的异样，而是打开卷轴，宣读起来：“神使有旨，宣崖令使速回总坛，天庭天帝一职，由本座接管！”

　　公子崖没说什么，依旧神色如常，朗声道：“弟子谨遵神使大人法旨，愿神使大人万寿无疆，早证圣王！”

　　说着，公子崖站起身来伸手去接那个卷轴。

　　白令使脸上挂着微笑，把那个卷轴递给公子崖。然而公子崖的手才刚碰到卷轴上面，一股磅礴的元气便从卷轴传了出来，沿着手臂上的经脉，冲击着公子崖！

　　公子崖脸色微微一变，抬头看向白令使，只见他依旧面带微笑，若无其事的样子。

　　“哼！”公子崖眯着眼睛冷哼一声，手臂一震，体内的元气疯狂涌动，和白令使的元气交接在一起针锋相对，眨眼间，便将白令使的元气逼到了掌心！

　　两人的头发和衣服无风自舞，强大的威压从他们身上散发出来，元气鼓荡下，使得四周的空间产生剧烈波动，其余众人纷纷往后退了好几步，小心翼翼的看着白令使和公子崖，却也不敢说什么。

　　两人的元气在那卷轴中相互碰撞，谁也不让给谁，一时之间，竟僵持了下来。

　　“报！”正当这时，看守南天门的一个神人撞了进来，跪在地上说道，“启奏陛下，南天门外有一小令使求见，说是找到了叶晨！”

　　公子崖和白令使具是脸色一变，一个欣喜，一个略微有些担心，却都不约而同的将手收了回去。

　　“宣他进来！”白令使看了一眼公子崖，对那神人说道。

　　那神人似乎已经知道了天帝之位交接的事情，听见白令使这般吩咐，也不敢怠慢，连忙毕恭毕敬的应了一声是便下去了。

　　没过多久，那个被叶晨一脚踢成重伤的化神境武者便在神人的带领下走了进来，看到公子崖忙噗通一声跪在地上，口中山呼万岁。

　　“我已经不是天帝了，这个才是新来的天帝。”公子崖眉头一皱，指着一旁的白令使说道。

　　“陛下饶命，小人有眼不识泰山，不知您接掌了天帝之位，还请陛下恕罪！”那个武者一惊，不过却也机灵，连忙又向白令使跪下求饶。

　　“你说你有叶晨的消息？”白令使也不在意，只是看着那武者问道。

　　“启禀陛下，就在几个时辰之前，叶晨在小人掌管的城池中现身了，不但释放了小人城中的贱囚，还将小人和几个同僚抓住，把小人打成重伤，让小人回来……”那武者顿了顿，有些害怕的看了一眼公子崖，“让小人回来传话……”

　　“哼！好个叶晨，竟然还敢如此大摇大摆的出现，未免也太不把我们天庭的放在眼里了吧！”后土尊者冷哼一声，有些愤怒的说道。

　　“他说了什么？”白令使却笑容不改，只是居高临下的看着跪在地上那个武者问道。

　　“小人，小人不敢说……”那武者抖了一抖，小心翼翼的又看了一眼公子崖。

　　公子崖眉头一皱，但凭他对叶晨的了解，心里此时已经大概猜到了叶晨说的话，不过却并没有搭茬，只是面无表情的站在一旁。

　　“说！本座恕你无罪！”白令使眉头一皱，见那武者说话时一直不停的看公子崖，心里莫名的有些恼火。

　　“他说，他说……”那武者迟疑了一会，见白令使已经露出了不耐烦的表情，只好硬着头皮道，“他说，假以时日，他定来取陛下的性命……”

　　“狂妄！”白令使大怒，也没想这话是不是给他的，“那叶晨现在在什么地方？”

　　“小人逃走时，他尚还在小人掌管的那座城池里，位于洛水湖往东一千里的方向。”那武者连忙回答，脑袋磕在地上，根本就不敢抬起来看白令使，身子早已经抖得如同筛糠了。

　　“陛下，微臣请命，前往将那叶晨抓来！”后土尊者上前一步，高声说道。

　　白令使看了后土尊者一眼，见她又涅槃境六重的修为，便点了点头问道：“你是何人？”

　　“启禀陛下，微臣是后土，乃天帝坐下四大尊者之一。”后土尊者连忙道。

　　“好！后土尊者，你立刻带着本部人马捉拿那叶晨，如有闪失，提头来见！”白令使颐气指使，端足了一派天帝的架子。

　　公子崖在一旁却看得冷笑不已，同时也稍微松了一口气。以叶晨的实力，对付后土和她手下那四个涅槃境的强者根本就不在话下！

　　“臣遵旨！”后土脸色一喜，连忙领旨带着她后土宫的人走了。

　　新天帝即位，抓住叶晨无意是一个最好的表现机会，只要立下这一大功，日后必定平步青云，深得宠爱！

　　普化尊者和太乙尊者自然也知道这个道理，太乙尊者倒是没有什么表情，眼观鼻，鼻观心，如同一尊雕像般站在那里，普化尊者却恨得牙根直咬，后悔自己刚才慢了一步，让后土抢了这个功劳。

　　“既然这里没什么事，我就不多留了，先回总坛见过神使大人。”公子崖看到白令使蠢成这样，心里稍微放松了一些，脸上挂着以往温润如玉的微笑说道。

　　“那本座就不送了，代我向严令使问好。”白令使呵呵一笑，向公子崖拱拱手道。

　　公子崖闻言身子一僵，脸色顿时变得有些惨白，但却还是努力装作不动声色的样子看了白令使一眼，随后转身往远处无天上镜的出口飞去。

　　……

　　离开那座城池之后，叶晨继续往南走，一路上散开神念，不放过每一个角落的寻找云雨诺和珊烛。既然那个天庭的人没有见过珊烛和云雨诺，这就证明她两个还没有被天庭抓住，而照现在这情况，想要离开无天上镜逃到幻龙大陆去也是不可能的，所以云雨诺和珊烛必定还在无天上镜里面。

　　只是这无天上镜说大不大，说小却也不小，毕竟从某种意义上来说已经算是一方独立的世界了，饶是叶晨有涅槃境五重的修为，要找到她们两个却也不容易。

　　“叶晨，你说咱是不是找错方向了？”找了一下午，镜心忽然在叶晨脑海中说道。

　　“怎么说？”叶晨愣了愣，疑惑道。

　　“你想想，珊烛丫头和你那个雨诺一个只有真圣境九重的修为，一个甚至只有化神境的修为，在天庭那么多强者的追捕下，肯定会东躲西藏吧？”镜心分析道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，却还是不明白镜心什么意思。

　　他这完全就是废话嘛，要是云雨诺和珊烛没有东躲西藏，叶晨早就找到她们了，还用得着费这么大的劲？

　　“我问你，在一个地方被强大的敌人完全占领了的情况下，如果你要躲起来不被敌人找到，你会躲到哪去？”镜心又问道。

　　“深山老林。”叶晨想了想说道，“最好是魔兽肆虐，又或者是普通人都不敢轻易进入的地方。”

　　“那不就是了！”镜心没好气的说道，“你既然知道这个，那为什么还到处找有人的地方问别人见没见过珊烛丫头和云雨诺？”

　　叶晨又是一愣，片刻之后这才恍然大悟的一拍额头，苦笑道：“对啊！我怎么就没想到呢！”

　　“因为人蠢没药医！”镜心翻了个白眼，故意毒舌气叶晨。

　　“那你又为什么到现在才想起来？”叶晨撇撇嘴，斜了镜心一眼。

　　“我，我……我这是近朱者赤近墨者黑！”镜心表情一僵，好不容易这才想到了个理由。

　　叶晨正要取笑他几句，却忽然感觉到几股强大的气息从远处飞来，他连忙抽出炼狱，警惕道：“有人来了！”


第六百章 分外化身

　　镜心闻言一惊，忙张开镜心世界护住叶晨，一边问道：“是天庭的人吗？”

　　“应该是。”叶晨点了点头道，“来者是四个涅槃境的强者，在这无天上镜，除了天庭有这么强大的实力之外，也没其他势力了。”

　　说话间，那几人就已经出现在了叶晨的视线中，眨眼间跨越虚空，落在叶晨身前。四个人，一男三女，男的身穿银色甲胄，手持一杆三尖两刃刀，相貌堂堂，眉心有一个眼睛模样的符文，正是后土尊者手下的二郎将军！

　　那三个女的长相相仿，各自背着一口飞剑，行走之间，暗合天地大道，隐隐形成一个阵法，使她们的气息交错在一起，明明是三人，看上去却如同一人。

　　这三人正是三柳娘娘，乃是三个姐妹，从小一起修炼长大，配合默契，所以修炼了一种合击阵法，一经施展便三人一体，能够发挥出极其强大的实力！

　　“小子，你就是叶晨？”二郎将军上下打量了叶晨一番，一脸倨傲的问道。

　　“你们是谁？”叶晨警惕的看着他们反问道。

　　“听好了，我们是后土尊者坐下天神大将，奉后土尊者法旨，前来将你捉拿归案！识相的，你就束手就擒，免受皮肉之苦！”那月柳冷笑道，说话间，便已经拔出了背上那口碧绿色的飞剑，好像看死人一般看着叶晨。

　　“后土尊者？”叶晨闻言撇撇嘴，又是那个所谓的四大尊者，之前被杀了一个紫薇还不够，没想到又派了一个劳什子后土来送死，这天庭也真是傻的可以了。

　　“正好，我问你们，你们天庭最近可曾抓到过这两个人？”叶晨一挥手，又凝聚出了云雨诺和珊烛的虚影问道。

　　之前那几个化神境的武者在天庭只是些不入流的小角色罢了，叶晨怕天庭已经抓到了云雨诺和珊烛，只是那几个武者不知道而已。

　　“你若乖乖束手就擒随我们回天庭，自然会知道。”二郎将军看了那两个虚影一眼，冷冷的说道。

　　叶晨眉头一皱，冷哼一声道：“看来你们也是不见棺材不掉泪啊！也好，我就先废了你们再问也不迟！”

　　说话间，叶晨的衣袍无风自舞，身后的虚空中现出一方世界，一条黑色的毁灭之力神龙怒吼着冲了出来，顿时，本就昏暗的天地变的一片漆黑，叶晨站在三千须弥小世界里面，身旁盘旋着神龙，杀气腾腾的看着二郎将军和三柳娘娘，强大的龙威如同大山一般向他们压去。

　　二郎将军和三柳娘娘具是一惊，连忙各自张开领域，抵挡叶晨的龙威。那三柳娘娘的领域有些特别，竟然能连贯在一起，变成一个世界。

　　叶晨冷冷一笑，却并不在意，只是一挥手中的炼狱长刀，顿时，他身后的毁灭神龙便裹着叶晨冲了出去，四周的泥土被高速飞行带起的罡风吹散，一时之间，竟天昏地暗，日月无光，无数泥土和烟尘漫天飞舞，遮蔽了所有人的视线！

　　但那二郎将军也不是等闲之辈，心里顿时生出一股警觉，脑子还没反应过来，身子就已经下意识的先动了，手里的三尖两刃刀迅速横在身前，几乎与此同时，随着一声金铁交击的脆响，二郎将军只觉得三尖两刃刀仿佛被一座山砸了一样，手臂传来阵阵酥麻感，一股霸道的力量沿着经脉进入体内，恍若重锤般砸在他的胸口！

　　二郎将军顿时吐了一口血，整个人贴着地面倒飞出去，黑色的泥土被他滑出了一条长长的沟壑！

　　一直退了数百丈，二郎将军忙用三尖两刃刀撑着地面，这才勉强稳住身子，却还是脚一软，单膝跪在了地上。

　　“二郎将军！”三柳娘娘根本就没看清楚是什么情况，因为叶晨的速度实在是太快了，等她们反应过来的时候，二郎将军便不停的贴着地面往后退，而叶晨则站在了二郎将军刚刚站着的地方。

　　“小心，这贼子实力不弱！”二郎将军好不容易平复了一下体内翻滚不息的气血这才站起来脸色有些难看的说道。

　　三柳娘娘脸色一变，二郎将军的实力她们是知道的，即便是自己三姐妹布下三柳剑阵也无法战胜他，然而这小子却能让二郎将军说出“这贼子实力不弱”的话来！由此可见，叶晨独自一人闯入紫微宫，斩杀紫薇尊者的传言并非谬论！

　　叶晨心里也微微有些惊讶，这二郎将军只有涅槃境五重的修为，但从刚才的交手来看，实力至少也有涅槃境六重左右！看来天庭中也并非都是如同紫薇尊者那样的酒囊饭袋，还是有不少高手的啊！

　　惊讶归惊讶，叶晨却并没有怎么在意。在幻龙大陆，一些武者能够越级战斗是常见的事情，强大的功法、武学，或者是厉害的法宝和兵刃，这都是实力的关键，叶晨自己就是一个很好的例子，见多了自然也就不觉得惊讶了。

　　“你们一起上吧，免得浪费我时间。”叶晨活动了一下脖子，一脸轻蔑的说道。

　　“狂妄小子！”燕柳娘娘冷哼一声，对自己两个姐妹使了个眼色，六只手飞快的开始结印。

　　眨眼间，三个印诀便已成型，三柳娘娘头顶各自飞出一枚字符，分别是天，地，人，字符有石磨大小，散发着阵阵强大的威压。那三口飞剑也脱鞘而出，飞到字符后面。

　　顿时，天地元气疯狂的涌入三柳娘娘体内，一个阵图在她们脚下出现，这阵图仿佛能够调动天道的力量，一股犹如远古而来的强大威压瞬间笼罩了叶晨。

　　叶晨不慌不忙，好像丝毫没有感觉到那股威压，他身后的毁灭神龙怒吼一声，口中凝聚出一个脑袋大小的黑色圆球。

　　二郎将军这时也冲了过来，领域中现出一尊身穿金甲的三眼魔神，和三柳娘娘成掎角之势包围着叶晨。

　　“叶晨，小心点，神道有许多特别的神通武学能够调动大量天地之力，你别托大。”镜心看看二郎将军，又看看三柳娘娘，在叶晨脑海中提醒道。

　　叶晨点了点头，眼神一一扫过三柳娘娘和二郎将军，身上的皮肤开始泛起金色的光芒，没过多久，叶晨整个人便化作一尊金色战神，手持炼狱傲立在毁灭神龙头顶上。

　　“去死！”二郎将军刚才吃了亏，自然是第一个冲上来的，三尖两刃刀划破虚空，迅速看向叶晨。

　　叶晨冷笑一声，用炼狱架住二郎将军的三尖两刃刀，毁灭神龙则吐出口中那个黑色的圆球，圆球直接打在三眼魔神上面，随着一声巨响轰然炸开，三眼魔神被炸的踉踉跄跄倒退了好几步，二郎将军也因此吐了一口血。

　　叶晨自然不会放过这个机会，炼狱刀猛地一挥逼退二郎将军，飞身一脚踹在二郎将军的胸口，直接将他踹飞出去。

　　三柳娘娘也没闲着，见二郎将军再次被叶晨打飞了，慌忙一掐法诀，三口长剑合为一体，迅速飞了过来。

　　飞剑划破虚空融合为一把，强大的威压笼罩着叶晨，剑刃仿佛能够斩开天地，向叶晨砍来。

　　叶晨舌绽春雷，怒吼一声，也不去抵挡那气势如虹的飞剑，而是驾着毁灭神龙扑向往地面坠落的二郎将军。

　　“靠！还不是老子该死！”镜心骂了一声，在镜心世界中现身出来，手持一杆黄金战戟架住巨大的飞剑。

　　“怎么会有两个叶晨！”三柳娘娘一愣，“身外化身？”

　　叶晨也不理会她们，驾着毁灭神龙，眨眼间便出现在了二郎将军面前，炼狱刀带着一往无前的气势砍向二郎将军！

　　二郎将军大惊失色，慌忙举起手中的三尖两刃刀，将浑身的元气全部倾注在三尖两刃刀上，试图硬抗叶晨这一击。

　　炼狱刀砍在三尖两刃刀上发出一声巨响，一股肉眼可见的元气余波迅速向四周扩散出去，将四周全部夷为平地，那二郎将军更是飞快的往地上掉落，最后深深的砸进了泥土中。

　　顿时，黑色的地面被二郎将军砸出了一个深不见底的人形大坑，无数尘埃和碎石漫天飞扬！

　　“叶晨快来，我要顶不住了！”这时，抵挡飞剑的镜心忽然喊道。

　　叶晨回头看去，只见那口巨大的飞剑死死压着镜心，锐利的剑气切割着镜心世界，虽然镜心已经使出了龙潜阴阳，可却还是眼看就要坚持不住了。

　　叶晨见状哈哈一笑，取笑道：“镜心，你这又是近了谁的朱，染了哪个的墨？”

　　“别他妈废话了，赶紧来帮我！”镜心瞪了叶晨一眼，没好气的骂道，“等下老子要是受伤了，我就把你扒皮抽筋你信不信！”

　　“信，怎么不信！”叶晨又是一笑，忽然将联于炼狱长刀脱手而出，化作一道黑色的长虹打在那口巨大的飞剑上面，飞剑立刻又变成三把倒飞出去，回到三柳娘娘的头顶。

　　三柳娘娘具是后退一步，口中一齐吐出鲜血，一脸惊骇的看着叶晨。

　　刚才叶晨看上去只不过是随手扔出长刀罢了，然而那长刀打在飞剑上面，竟将飞剑震出了几条裂缝！

　　要知道，他们这三口飞剑可是取万年寒铁炼制而成，就算是涅槃境九重的强者，也不能轻易伤其分毫！

　　然而她们又哪里知道，叶晨的炼狱刀可是上古众多虚空境大能合力炼制出来的，几乎倾尽了幻龙大陆所有天材地宝，甚至连东皇钟，镇魔塔这样的至宝也无法与之媲美！几口万年寒铁炼制的飞剑又算的了什么？

　　“小心点，那三人组成的剑阵非同小可，实力至少也能堪比涅槃境六重巅峰！”镜心飞回叶晨身边提醒道。

　　叶晨点了点头，手一招，炼狱刀便自己飞回了叶晨手中。

　　“小子，你竟敢伤我！”那三口飞剑倒飞出去的同时，二郎将军也终于从深不见底的大坑中飞了出来，神色狰狞的看着叶晨。


第六百零一章 杀上后土宫

　　此时的二郎将军已是狼狈不堪，身上银色的甲胄破了一个大洞，还沾上了许多地底的淤泥，右边的护肩也不知道飞哪去了，手里那杆三尖两刃刀更是被叶晨刚才那一击砍成了两截，脸上满是鲜血，左眼眼角被刀气割了一条深深的口子，在毁灭之力和炼狱的煞气作用下，饶是他有涅槃境的修为也难以愈合！

　　叶晨不屑的看了一眼二郎将军，撇撇嘴道：“我不但要伤你，还要杀了你！”

　　“说，你们天庭有没有抓那两个女孩？”叶晨又逼问道。

　　“抓了又怎么样？没抓又怎么样？”二郎将军冷笑道，说话间，他眉心那道眼睛模样的符文忽然发出金色的光芒，身后的涅槃领域渐渐出现许多一样的。

　　“哼，米粒之珠，也敢于皓月争辉！”叶晨冷冷一笑，炼狱斩出一道黑色的刀芒袭向二郎将军。

　　刀芒斩去，二郎将军身前却再次出现了那一尊三眼魔神，将这刀芒挡了下来。

　　叶晨见状眉头一皱，索性驾着神龙冲向二郎将军。傻子也看的出来二郎将军是要用什么威力强大的武学了，虽然叶晨并不畏惧，却也不想麻烦。

　　三柳娘娘又怎么会让叶晨如愿，看到叶晨飞向二郎将军，慌忙飞过来挡在二郎将军的面前，三口飞剑悬在空中，剑尖指着叶晨。

　　“给我滚开！”叶晨怒吼一声，毁灭之力聚集在炼狱上，斩出一刀万丈长的刀芒，毁灭神龙也跟着刀芒冲了出去，张开他那血盆大口，猛地向三柳娘娘咬去！

　　三柳娘娘不敢怠慢，手指飞速舞动，同时结成一个剑诀，三口飞剑一分为二，二分为四……眨眼间，就变的铺天盖地，黑压压的化作无数流光迎上那道刀芒和毁灭神龙！

　　叶晨只好暂时往后退了几丈，挥舞着炼狱，将那些突破毁灭神龙刺向自己的长剑一一劈开，同时左手捏了一个法诀，毁灭神龙立刻飞回叶晨身边，长达百丈的尾巴横空一扫，仅两三下便把那些飞剑扫了个干净！

　　只可惜还是迟了一步，二郎将军趁着三柳娘娘缠住叶晨的时机已经蓄力完毕了，他眉心的符文发出一道贯彻天地的金色光芒，竟然缓缓睁开，变成了一只眼睛！他身后的领域之中，那无数的符文也全部变成了无数的眼睛，这些眼睛的瞳孔全是金色的，眼神空洞，毫无感情，却又不像是符文所化，倒是和真的眼睛一样，看上去十分渗人。

　　叶晨的神色稍微变得认真了一些，手持炼狱护在胸前警惕的看着二郎将军，却不敢轻举妄动。

　　“只有涅槃境五重的修为却能逼我使出千眼领域，小子，你也可以含笑九泉了！”二郎将军一脸狰狞的看着叶晨说道。

　　“千眼领域？”叶晨一愣，马上想起了陈龙使用的千眼魔君大、法相。

　　“镜心，你知道这是什么领域吗？”看着二郎将军那布满眼睛的领域，叶晨不由在脑海中问道。

　　“这不是领域，而是领域神通。”镜心一脸诧异的说道，“果然不愧是屠神的人，竟然还会施展领域神通！要知道，这在上古时期黄天量劫之前就已经失传了，连幻龙九宗也不知道如何修炼！”

　　“领域神通？”叶晨一愣，领域神通又是什么东西？

　　“领域神通是什么我等下再跟你说，你还记得之前见过的千眼魔君大、法相吗？”镜心问道。

　　“记得，怎么？这个叫千眼领域的神通难不成也是千眼魔君传承下来的？”叶晨疑惑的问道。

　　“嗯，千眼魔君乃是上次黄天量劫之前魔道顶尖的强者，据文献记载，当时他的修为已经抵达了虚空境，只可惜最后还是死在了黄天傀儡的手上。”镜心点了点头道，“这千眼领域十分厉害，叶晨，你小心点。”

　　叶晨点了点头，也不理会二郎将军的叫嚣，只是站在毁灭神龙头上警惕的看着他。

　　二郎将军却并没有急着攻击，只是恶狠狠的看着叶晨道：“小子，我再给你一次机会，乖乖束手就擒跟我们回去，否则的话，我便让你死无葬身之地！”

　　“咬人的狗不叫，你要有那本事，尽管来就是了！”叶晨嗤笑道。

　　“那你就去死吧！”二郎将军大怒，眉心的那只眼睛忽然爆射出一道金色的光芒袭向叶晨。

　　叶晨自持有领域的保护，也不避开，反而迎着金色光芒冲了上去，有心想要试试这千眼领域的威力。

　　金色光芒射在领域上，领域竟然被射了一个脑袋大小的洞出来！叶晨一惊，慌忙就地来个懒驴打滚，这才避开袭向自己的那道金色光芒。

　　“这金光好厉害！”叶晨暗叹一声道。

　　“废话，这可是领域神通！”镜心没好气的说道，“我都提醒你小心点了。”

　　二郎将军的攻击显然还没有结束，躲过了这一道金光，他身后领域中的那无数眼睛又发出无数金光照向叶晨，叶晨不敢怠慢，连忙施展天龙八步左躲右闪，虽然依旧好几次都差点被金光射中，但在三千须弥小世界和镜心的帮助下，倒也算是有惊无险。

　　三柳娘娘也没闲着，她们头顶那三口飞剑再次化成漫天剑雨，夹杂着金光袭向叶晨，好在叶晨还有毁灭神龙相助，这才没被飞剑所伤。

　　“这样下去不是办法，叶晨，快用东皇钟！”镜心一边帮助叶晨瞬移躲避飞剑和金光一边说道，“东皇钟能够震慑元神，让他们暂时失神，你再趁机过去杀了他们！”

　　“知道了！”叶晨应了一声，抓住一个机会祭出东皇钟，并用毁灭神龙的尾巴扫在东皇钟上，东皇钟传出一阵悠扬的钟声，三柳娘娘和二郎将军被这钟声一激，不由停下攻击，愣了一愣。

　　“好机会！”

　　叶晨眼睛一亮，将天龙八步施展的淋漓尽致，整个人化作一道道残影，眨眼不到的时间，人就已经出现在了二郎将军面前。

　　二郎将军这时正好摆脱了钟声的控制回过神来，看到叶晨近在咫尺，不由大吃一惊，连忙想要用金光杀了叶晨。

　　“轮回之眸！”

　　只可惜已经迟了，叶晨大喝一声，眼里忽然迸射出两道红芒钻进二郎将军的眉心，二郎将军整个人顿时僵在了那里，两只眼睛变得空洞无神。

　　但叶晨知道仅仅是轮回之眸还不足以杀了二郎将军，便伸手抓住二郎将军的脑袋，毁灭之力沿着海汇穴进入他的识海中。

　　强大的毁灭之力瞬间吞噬了二郎将军的元神，二郎将军连叫都没来的及叫一声，整个人便魂飞魄散了，他的领域也随之散去，最后只剩下一具空壳肉身，被叶晨随手扔进了龙神庙里。

　　现在的叶晨正是需要高手相助的时候，自然不会放过二郎将军这具强大的肉身！

　　“二郎将军！”三柳娘娘这时也终于回过神来了，正巧看到二郎将军在叶晨手下消失不见，顿时悲呼一声，三把飞剑迅速砍向叶晨！

　　“哼，还要垂死挣扎？”叶晨一哼，反身斩出一道万丈长的刀芒划破虚空，砍在那三把飞剑上！

　　那三把飞剑本就之前被叶晨的炼狱磕了几条裂缝，哪里还能抵挡叶晨的刀芒？才一碰上，便毫无意外的被刀芒砍成了两段！

　　然而刀芒却去势不止，依旧迅速飞向三柳娘娘，直接破了三柳娘娘布下的剑阵这才散去！

　　“我最后再给你们一次机会。”叶晨身形一闪，人就已经出现在了三柳娘娘面前，炼狱刀刀尖指着三柳娘娘说道。

　　三人顿时面如死灰，惊恐的看着叶晨。

　　“不说？那我就在你们面前折磨她，让她求生不得求死不能，直到你们说了为止！”叶晨冷笑一声，直接把炼狱架在月柳的脖子上。

　　这三人既然是练合击阵法的，想必一定感情深厚，叶晨这样威胁她们，不信她们会不说！

　　“不要！”果然，燕柳和阙柳听到叶晨这么说马上就屈服了，“我说！”

　　“早该如此！”叶晨冷笑一声道。

　　“那两个人的确已经被抓住了，现在被关押在后土宫！”燕柳眼珠子一转，对叶晨说道，“我可以帮你救她们！只要你不杀我们！”

　　“她们现在怎么样了？”叶晨闻言眉头一皱，一股怒火从脚底直冲脑门。

　　“她们暂时还没有被杀，如果这次我们无法将你捉拿回去，后土尊者便会用她们来威胁你，迫使你就范！”阙柳也在一旁道。

　　“对，只要你不杀我们，我们可以帮你把那两个人救出来！”月柳眼珠子一转，马上就明白了燕柳和阙柳想要骗叶晨去后土宫，连忙在一旁帮腔道。

　　叶晨听见她们只是被关了起来，这才稍微放心一些，皱着眉头厉声问道：“后土宫在什么地方？”

　　“就在圣女峰。”月柳连忙说道，“我们可以带你过去！”

　　圣女峰叶晨倒是知道，原本是圣女一脉居住的地方，看来也已经被天庭占领了。

　　“用不着！”叶晨冷哼一声，施展轮回之眸控制住这三人，打散她们的元神后，也扔进了龙神庙里。

　　“叶晨，你现在怎么办？马上去救她们吗？”镜心有些担心的问道。

　　“当然！”叶晨毫不犹豫的点了点头，一脸坚定的说道，“珊烛是我妹妹，雨诺是我朋友，她们有危险，我怎么能不去救？更何况她们还是因为我才被天庭抓起来的。”

　　“可你怎么知道那三个女人不是想把你骗到后土宫去？”镜心反问道，“万一这是陷阱呢？”

　　叶晨闻言不由迟疑起来，的确也不能排除会有这样的可能，虽然刚才三柳娘娘看上去是为了活命才说要带叶晨去后土宫救人的，但想想之前屠神的人被抓之后的态度，再被镜心这么一说，叶晨想想也觉得有些不大对劲。

　　那个什么后土尊者还好说，天帝都只有涅槃境九重的修为，相比那个后土尊者再怎么强大，也不过就是一个涅槃境八重而已。只是叶晨担心那个所谓的天帝会不会在后土宫。以叶晨现在的修为，还是不足以对付一个涅槃境九重的强者。


第六百零二章 后土尊者

　　叶晨沉吟不语，最后终究还是对云雨诺和珊烛的担心战胜了叶晨的理智：“去看看！不怕一万就怕万一，毕竟天庭强者众多，雨诺和珊烛都只有那么点修为，如果真的被抓住了呢？”

　　“可是……”镜心还想要再劝几句，但看到叶晨一脸坚定的表情，最后还是叹了口气，并没有继续再说下去。

　　叶晨决定了要做的事情，就算是天王老子来了也劝不住！更何况是他镜心？

　　“算了，去看看就去看看吧，先查探一下，如果那两个小丫头真在后土宫，我们再从长计议。”镜心无奈道。

　　叶晨点了点头，认准圣女峰的方向就冲了出去。一路急速飞行，花了两个时辰才到。

　　圣女峰是一座高耸入云的大山，山顶上伫立着一尊华丽的宫殿，正是后土尊者住的地方。

　　叶晨并没有贸然进去，而是藏在空中，探出神念查看，免得这真是一个陷阱。

　　只是叶晨的神念才刚一接近宫殿，就感觉到一股强大的力量袭来，将他神念震开。

　　“看来这后土尊者比那个什么紫薇尊者要聪明不少，竟然还在宫殿外面布下了禁制！”叶晨冷哼一声道。

　　“破除禁制的话肯定会惊动宫殿里面的人，试试能不能绕过去吧。”镜心说道。

　　叶晨没说话，而是低头沉吟起来，两只眼珠子不停的乱转。

　　“叶晨？”镜心疑惑的看着叶晨，轻声喊了他一句，“你没事吧？”

　　“没事。”叶晨嘴角忽然勾起一抹不易察觉的微笑，“不用看了，珊烛和雨诺不在这里，天庭那个所谓的天帝应该也不在。”

　　“你怎么知道？”镜心一愣，疑惑的看着叶晨。

　　刚才还慌得要死非说要过来看，怎么这才刚到后土宫外，叶晨反倒镇定下来了？

　　“如果这真是一个陷阱，又怎么会布下这种阻挡神念的禁制？”叶晨反问道。

　　镜心又是一愣，随后忽然恍然大悟，一派额头道：“对啊！要是换成我的话，肯定巴不得你知道那两个小丫头在里面，不绑在外面就已经不错了，还布置阻挡神念的禁制干嘛！”

　　叶晨耸耸肩，心里也差不多猜到了个大概。想来这是那三柳娘娘的主意，打算先用云雨诺和珊烛把叶晨骗到后土宫，随后再让后土尊者对付叶晨，而后土尊者本以为三柳娘娘和二郎将军联手就足够把叶晨抓住了，并不知道会这样，所以并没有做好布置陷阱的准备，所以才让叶晨抓住这个马脚。

　　“既然那两个小丫头不在这里，我们还是赶快走吧，否则被发现那就惨了。”不用冒险让镜心放轻松了不少，语气又恢复了以往懒洋洋的模样。

　　“走？干嘛要走？”叶晨闻言却眉头一挑，嘿嘿怪笑道，“既然天庭的天帝不在这里，我们怎么着也要留下点什么，当做是和他打个招呼吧？”

　　“我靠！你疯了！”镜心闻言大惊，“这里可是人家的大本营啊，万一你惊动了那个天帝怎么办？”

　　“这里是圣女峰，我娘说天尊宫在无天上镜最中央，离这里远着呢，就算他得到了消息，等他赶来的时候我也已经把这后土宫的人全部给杀光了，怕什么？”叶晨撇撇嘴，不屑的说道。

　　镜心一想也是，这才道：“也好，反正迟早都是要杀他们的，早杀晚杀都是杀，这样反而能够逐步消减他们的力量，等决战的时候也会更轻松一点。”

　　镜心说话间，叶晨便已经取出了炼狱，不再躲闪直接现身出来，从空中飞向后土宫。

　　“什么人！”后土宫的人很快就发现了叶晨，慌忙飞出来厉声问道。

　　叶晨连看都没看他们一眼，直接一挥炼狱刀，一道黑色的刀芒便从刀刃冲了出去，砍在那两人身上。那两个只不过是区区真圣境的武者罢了，怎么可能抵挡得住叶晨这一刀，可怜他们连叫都没能叫上一声，便直接从空中飞快的跌落下去，掉在地上。

　　叶晨眼睛也没眨一下，心中毫无怜悯之情。他不知道这些人有没有做过坏事，他只知道，这些，以及所有屠神的人，都是他的敌人！

　　与我叶晨为敌者，杀无赦！

　　杀了那两个真圣境强者后，叶晨便直接落在后土宫大门前，看着头顶上大大的刻着“后土宫”三个字的牌匾，脸上露出不屑之色，体内元气鼓荡，直接施展领域，毁灭神龙从领域中冲了出来，一头将那牌匾连带宫门全部撞成了齑粉！

　　这么大的动静自然惊动了宫中的后土尊者，只见一名女子踏着虚空从里面飞了出来怒喝道：“什么人竟敢在我后土宫撒野！”

　　叶晨并不答话，只是纵身一跃飞到毁灭神龙头顶，手持炼狱傲然看着那女子问道：“你就是那个后土尊者？”

　　一边问，叶晨一边上下打量了这女人一番，只见她身穿一袭红衣，脸上画着浓妆，容貌即便和韩雪比起来也不遑多让，修为也是不弱，有涅槃境六重的境界，只是不知道实力如何。

　　“叶晨？”后土尊者看到叶晨先是一愣，冷哼道，“正是本座！哼，没想到你竟然会来本座宫中自投罗网，倒是白费我派二郎和三柳出去了。”

　　“他们？他们没白费。”叶晨嘿嘿怪笑道，“现在都在我的法宝里躺着等着被夺舍呢！”

　　后土尊者闻言脸色大变，死死的看着叶晨厉声问道：“你把他们怎么了！”

　　“也没怎么，只是打散了他们的魂魄罢了。”叶晨不紧不慢的说道，“不用着急，等下你也会去陪他们的。”

　　“二郎！”后土尊者闻言顿时悲痛不已，仰天大喊一声，眼角流下两行清泪。

　　叶晨一愣，没想到后土尊者会有这么大的反应，不过却并没有在意，依旧气定神闲的站在毁灭神龙头上看着她。

　　“我要你死！”后土尊者目光变得阴冷无比，一张俏脸十分狰狞，紧咬着银牙，好像随时都会冲过来把叶晨扒皮抽筋一般。

　　“你不是第一个对我说这句话的，当然也不会是最后一个。”叶晨不紧不慢道，“有那个本事就尽管来吧，我倒是要看看今日鹿死谁手！”

　　“还我二郎命来！”后土尊者大吼一声，整个人化作一道流光迅速冲向叶晨，手里忽然出现了一把朱红色的长剑，剑尖迸射出一道剑芒，锐气逼人。

　　叶晨冷冷一笑，炼狱长刀似缓实疾，划破虚空挡下长剑，毁灭神龙也迅速飞起，一尾巴扫向后土尊者！

　　后土尊者却也不躲，身上红光一闪，一个充斥着火焰的领域世界忽然出现，组成一道火墙挡下毁灭神龙这一击。

　　叶晨本就没有期望这一击能够打到后土尊者，见果然没能进功，便直接一刀逼退对手，控制毁灭神龙飞退开来，三千须弥小世界迅速张开，将整个后土宫罩住。

　　顿时，整个后土宫便进入了三千须弥小世界里，叶晨只是神念一动，领域中便飞出无数黑色的毁灭之力，将这后土宫的所有神人全部杀了个精光，而那些被天庭抓住充当奴隶的无天上镜生灵则被斩开了脖子上的项圈四散而逃。

　　后土尊者用自己的涅槃领域护住了周围，所以才没有受到三千须弥小世界的影响，她丝毫不管后土宫的那些神人，只是像个疯子一样，又往叶晨冲了过来。

　　叶晨丝毫不惧，举着炼狱迎上后土尊者的长剑，两个人缠斗在一起，打的不相上下，三千须弥小世界中毁灭之力疯狂涌动，不时化作铺天盖地的风刃或是几条威风凛凛的神龙，帮着叶晨一起攻击后土尊者。

　　后土尊者的实力也不弱，虽然只有涅槃境六重的修为，但却和叶晨打的不相上下，每一次刀和剑的交接都会让两边各自飞退好几丈。

　　这让叶晨始料未及，不过却也激起了叶晨的斗志，他已经很久没有遇上这样旗鼓相当的对手了，自然打的十分痛快。

　　一时之间，天昏地暗，日月无光，整个后土宫不时传出一声巨大的炸响，一道道肉眼可见的元气余波冲向四周，没过多久，便把周围的建筑全部毁了个干净，甚至连高耸入云的圣女峰也被削了半个山尖！

　　没过多久，后土尊者和叶晨的身上都挂了彩，猩红的鲜血从叶晨身上大大小小的伤口中流出来，随后又在大巫金身的作用下迅速愈合，血的味道并没有让叶晨觉得痛苦，反而更加激发了叶晨内心深处的杀戮！

　　“叶晨，速战速决，别真引来了天帝！”镜心见叶晨打的有些兴起了，便在他脑海中提醒道。

　　叶晨看了一眼凌霄殿的方向，虽然还想再和后土打一会，但却还是不敢托大，否则引来了涅槃境九重的天帝就麻烦了。

　　思及此，叶晨一刀逼退后土尊者，忽然飞到空中，裹着毁灭神龙冲向后土，手中的炼狱长刀迸射出长长的黑色刀芒划破虚空，叶晨耳中只听见呼呼的风声，四周的空气被炼狱劈开，发出猎猎声。

　　后土尊者长啸一声，领域中出现了一尊火红色的巨大魔神挡下叶晨这一击。

　　“给我……去死！”后土尊者神色狰狞的飞了起来，长剑直指叶晨的头颅！

　　“镜心！”

　　镜心会意，眨眼张开了镜心世界，将叶晨瞬移到了后土尊者的身后。

　　“不好意思，要去死的是你！”叶晨冷冷一笑，炼狱长刀直接划破虚空砍向后土尊者！

　　后土尊者脸色大变，然而已经招式用老，想要回防已经来不及了，只得将全身元气聚集在涅槃领域上。

　　炼狱砍在充满火焰的涅槃领域上，发出一声惊天动地的巨响，后土尊者直接像是断了线的风筝一样掉落下去，重重的砸向圣女峰，直接砸了一个深不见底的大坑出来！

　　叶晨毫不停歇，又驱使神龙朝着那个巨大的深坑冲了过去，神龙直接钻进坑里，张开血盆大口咬向后土尊者！


第六百零三章 天然迷阵

　　后土尊者不敢怠慢，慌忙在旁边的岩石上打了一掌，顿时，岩石便出现了一个大洞，后土尊者直接从洞中飞了出来，猛地一挥长剑，发出一道炙热的剑气斩向叶晨。

　　叶晨连忙躲向旁边，可却还是迟了一步，后土尊者含恨一击，威力自然非同小可，强大的剑气直接突破了涅槃领域的保护砍在叶晨肩膀上面，竟然将叶晨半个肩膀都给削了下来！

　　“叶晨，你没事吧！”镜心大惊，慌忙从叶晨身上飞出来问道。

　　“无妨。”叶晨看了一眼肩膀，除了在九幽冥府时被陆判和秦广王打伤过两次外，叶晨已经很长时间没有受过伤了，没想到这后土竟然能削了他半个肩膀，这倒是让叶晨有些懊恼！

　　还是太小看对手了！

　　“杀！”后土尊者表情扭曲，冷冷的说了一个杀字，整个人便再次向叶晨冲了过来。

　　叶晨冷哼一声，运转体内的毁灭之力，被削了一半的左肩立刻恢复如初了，和以前一模一样，也没丝毫不适。

　　后土尊者此时已经到了叶晨面前，长剑举起悬在叶晨头顶，猛地砍向叶晨。叶晨怒吼一声，稍微往旁边一让，却并没有完全让过去，但他丝毫不管，炼狱刀吞吐出一道长长的刀芒扫向后土尊者的脑袋，竟是要不惜以重伤的代价换取后土尊者的性命！

　　后土尊者大惊失色，可要让开却已经来不及了，只能眼睁睁的看着炼狱砍向自己的脑袋，而她的长剑则再次砍在了叶晨的肩膀上面！

　　“吼！”

　　“啊！”

　　随着一声怒吼和一声惨叫，叶晨手中的炼狱刀和后土尊者手中的赤红色长剑同时砍在了对方的身上，顿时，叶晨刚刚愈合的肩膀再次被削掉了，这次还连同半个身子一起，鲜血从叶晨身上迸射出来，染红了周围的土地！

　　而后土尊者更惨，直接连头都被叶晨砍了下来，元神还没来得及逃走涅槃重生，便被叶晨一掌打散了，化作点点白光，消失在了天地之间。

　　叶晨嘴角勾起一丝微笑，拄着炼狱刀单膝跪在地上，体内的毁灭之力迅速运转，很快那被砍掉的半个身子再次恢复如初，只是叶晨依旧不好受，他的脸色变的惨白无比，丹田之中毁灭之力所剩无几，可以说，现在就算是一个涅槃境一重的人过来，也能轻易杀了叶晨！

　　“妈的，你小子真是疯了！”镜心从叶晨身上出来，给他喂了一枚丹药说道。

　　“不疯魔，不成活。”

　　叶晨咽下丹药，运转毁灭之力化开药力，这才觉得好了一些，他勉强撑着站起身来，一边说着，一边走过去把后土尊者手上的储物戒指和掉落在一旁黯淡无光的长剑收进储物戒指里面。

　　这长剑正好属火，而且跟炼狱对砍了不下数亿次还没断掉，必然不是凡品，等找到珊烛后可以送给她用。

　　“屁哦！”镜心没好气的翻了个白眼，“赶紧走吧，不然等下天庭的人赶来就麻烦了。”

　　叶晨点了点头，看看四周也没什么好搜刮的了，便迅速离开了圣女峰，随便选了个方向飞去。

　　飞了两三个时辰，叶晨看到一处地形复杂的峡谷这才落下。叶晨举目四望，只见周围都是错综复杂的乱石林，还有浓浓的大雾笼罩着，涅槃境以下的武者进来，肯定会迷失在这里无法出去，甚至就算是涅槃境以上的也不敢怠慢，因为这些浓雾能够限制神念，饶是叶晨，也只能勉强查探到方圆数十丈左右的范围，用来躲避天庭再好不过了。

　　“无天上镜居然还有这样的地方。”叶晨打量着四周，心中暗叹天工造物，端的不凡，“这里是躲避天庭最佳的所在，也不知道雨诺和珊烛在不在，如果能碰巧遇到他们就好了。”

　　“比起这个，你还是赶紧疗伤吧。”镜心没好气的说道，“这里面应该是无天上镜的禁地之类的地方，说不定会有实力强大的魔兽或者是其他什么危险出现，你这个样子还不知道能不能坚持过去呢！要是死在了这里，那两个小丫头还有你爹你娘，你都别想再见到了。”

　　叶晨点了点头，随手布置了一个禁制，然后便盘膝坐下开始疗伤。

　　被一个实力堪比涅槃境八重的强者砍了一剑，叶晨受伤不可谓不重，经脉中充斥着庞大的炙热的元气，不停想要破坏叶晨的经脉，只是被叶晨暂时压制了而已。

　　但再不将其排出去的话，叶晨迟早也是一个死字。好在这些元气也不算多强大，跟珊烛的焚寂天火比起来，只不过是小菜一碟罢了，叶晨运转毁灭之力，只是花了一天的时间，便将那些元气全部逼了出去。

　　随后叶晨才开始修复受损的器官和经脉，毕竟被砍掉了半个身子，虽然叶晨有涅槃境的修为，又练了大巫金身这样玄妙的功法，但重新生长出来的经脉和器官还是十分脆弱，叶晨必须运转大巫金身重新淬炼。

　　所幸叶晨修为还在，淬炼起来倒也不算复杂，他一遍又一遍的按照大巫金身的法诀运转毁灭之力，没过多久，那些重新长回来的器官和经脉就重新变得坚韧了。

　　整整花了半个多月的时间，叶晨的伤势这才算稳定下来，剩下的只需要靠时间慢慢恢复就行了。

　　他自然不会在这片石林峡谷里等着伤势完全好了才离开，毕竟珊烛和雨诺还下落不明，叶晨必须要去找到他们才行。

　　“叶晨，你没事了吧？”看到叶晨撤下禁制站了起来，镜心连忙关切的问道。

　　“没事了。”叶晨伸了个懒腰，浑身骨戒发出一阵阵犹如炒豆子一般的爆响。

　　“我疗伤的这些天没发生什么事情吧？”叶晨看了看四周又问道。

　　“没有，天庭的人没找到你，这里也没看到有魔兽出没。”镜心说道，“真要说的话，你疗伤的时候这些石头柱子好像一直在动，我看了一下，却又没什么事。”

　　“石头林在动？”叶晨闻言一愣，连忙仔细查看四周，发现这些石头柱子的位置的确是有变过，但却什么事情都没有发生。

　　“算了，不管他。”迟疑了片刻，叶晨最后还是决定先离开这里再说。

　　镜心也没意见，便回到叶晨身上，叶晨径直纵身一跃往空中飞去。

　　这时，石林忽然又动了，周围的石头发出一阵轰隆隆的闷响，离开地面飞到空中，挡住了叶晨的去路。

　　叶晨一惊，连忙退下落到地上，警惕的看着那些石头。但那些石头却并不攻击，只是堵在空中不让叶晨出去。

　　“要不换条路试试吧？”镜心迟疑着说道。

　　叶晨看看四周，又看了看天上的石头，最后还是点了点头，绕开石头往另一边飞去。然而那些石头忽然又动了，再次飞到叶晨面前，挡住了叶晨的去路。

　　“靠！”叶晨忍不住骂了一声，索性拔出炼狱，一刀砍向那些石头！

　　强大的毁灭之力化作一道刀芒劈在石头上面，石头发出一声雷霆般的巨响，但却纹丝不动。

　　“好硬的石头！”叶晨眉头一皱，再次挥舞长刀发出几道刀芒砍在石头上面，石头却连一点碎屑都没掉下来！

　　叶晨索性张开涅槃领域，毁灭神龙盘旋而出，一头撞在石块上面。这一道攻击连涅槃境强者都抵挡不了，叶晨还就不信这些石头比涅槃境强者的涅槃领域还要坚硬！

　　“轰！”

　　果然，石块再次发出一声比刚才还要巨大的声音，相互碰撞在一起，无数碎石从空中落下。

　　“行了！”叶晨大喜，忙迅速跃到神龙头上往空中飞去。

　　然而结果却出乎叶晨所料，刚才那么强大的攻击，那些石头竟然还是没碎，依旧挡在空中！

　　叶晨只得退下，饶有兴趣的看着那些石头：“这些石头似乎不是凡物，这么坚硬，或许能够拿来当做炼器材料，做些刀刀剑剑的给御龙宗弟子用也不错。”

　　“那你也得要能收了它们才行啊。”镜心撇撇嘴道。

　　“我试试。”叶晨眉头一挑，用元气包裹着一块石头，试图将其收进龙玉空间里面。

　　这次的结果倒是不出所料，连毁灭神龙都打不碎的石头，龙玉空间自然也无法将其收进去。这些石头就好像被一股神秘力量吸住了一样定在空中，叶晨根本拿他没有办法。

　　“算了，找找看有没有出口吧。”叶晨无奈的摇了摇头，将炼狱还入刀鞘，随便选了一个方向往前走。

　　“这里应该是一个迷阵，连你都破不了，想来应该不是无天尊布下的，是无天上镜中自然形成的。”镜心一边打量四周一边说道，“不过这迷阵倒是玄妙，我们进来的时候都没发现这里有问题。”

　　“既然是迷阵，就一定会有出去的路。”叶晨笃定的说道，“所谓迷阵无外乎就是八卦九宫，变数循环最多不会超过八十一数，实在不行，把这八十一种变化全部走一遍就是了。”

　　凡是世间阵法，都逃脱不了五行八卦，九宫变化这些阵术基本，尤其是迷阵，虽然布置起来复杂，但也不外乎就是八卦和九宫的演变罢了。幻龙大陆从上古神龙到至今，已经传承无数年了，八卦和九宫早就被参悟了个透彻，不外乎就是那八十一种变化，万变不离其宗。

　　“你说的到是轻巧，等你走完这八十一种变化，别说是那两个小丫头，恐怕就是幻龙大陆，都已经被屠神占领了！”镜心犯了个白眼道。

　　“那你还有更好的办法吗？”叶晨斜了镜心一眼，苦笑着说道。

　　镜心缩缩脖子，不再吱声了。

　　“说起来，镜心，你还没有告诉我什么是领域神通呢。”叶晨无聊之下忽然想到了这茬，便连忙问道。

　　二郎将军的千眼领域那么厉害，要是能学到手，叶晨的实力至少也会上一个台阶！


第六百零四章 领域神通

　　“顾名思义，领域神通就是利用领域之中的法则施展的神通。”镜心解释道，“上古时期，有两类武者，一类修炼领域，战斗的时候可以利用领域施展神通，一类则和涅槃境之前一样修炼武学，然后把领域中的天道法则加持在武学上，便是神通武学。”

　　“领域神通是前者，通过领域中的天道法则来战斗，施展威力强大的招式。不过上次黄天量劫之前，这种修炼方法就已经失传了，也不知道屠神是从哪里弄来的。”镜心说着还叹了口气，似乎觉得领域神通消失了十分可惜。

　　“那陆峰前辈留下的文献中有记载吗？”叶晨好奇道，“我能不能修炼领域神通？”

　　“能是能，虽然领域神通修炼起来比较困难，但如果是你的话，我想应该不在话下。”镜心说道，“只是我也不知道主人有没有留下领域神通的修炼方法。”

　　叶晨闻言一愣，奇怪的看着镜心：“你不知道？陆峰前辈如果留了的话，应该是在那十二座洞府的其中之一吧？你怎么会不知道。”

　　镜心摇了摇头：“主人不止那十二座洞府，还有其他的数不胜数。只是那十二座洞府里面放着主人的平生所藏而已，其他的也就一些零零散散的，所以并没有计入其中。”

　　叶晨又是一愣，不过随后很快就释然了。想也是，陆峰生前四处游历，搜集幻龙大陆各种各样的趣闻轶事，有时候也要整理一下，以陆峰那样随性的性子，肯定不会大老远跑回自己洞府里去的，四海为家十分正常。

　　“我记忆里那十二座洞府是没有领域神通的修炼方法，就是不知道其他零零散散的洞府有没有。”镜心又说道。

　　“对了，我倒是想起件事来！”忽然镜心一拍额头，“主人涅槃境七重修为的时候，有一次被魔道的武者追杀，逃到了这无天上镜来，好像呆了至少有一两年的样子，不过当时我受了伤，陷入了沉睡中，醒来的时候已经出去了，也不知道主人有没有在无天上镜里面留下洞府，说不定可以去那找找。”

　　叶晨闻言大喜，就算不能在那里找到领域神通的修炼方法，但一个涅槃境七重上古强者住了一两年的洞府，怎么说也应该会有不少好东西才对。

　　“不过这些都是后话，当务之急是……咦？叶晨你看那是什么！”镜心话说到一般，却忽然停了下来，抬头看着头顶大声说道。

　　叶晨连忙一看，只见天空中忽然出现了大片的绿色云朵，黑压压的慢慢往地面移动，只是速度比较慢，不容易察觉罢了。

　　“不知道。”叶晨好奇的看着那些绿色云朵摇了摇头，“不过还是小心一点比较好，天然的迷阵都出现了，鬼知道这些绿色的云朵会不会有问题。”

　　嘴上这么说着，叶晨却还是将毁灭之力化成了一条漆黑如墨的毁灭神龙，小心翼翼的靠近那片绿色的云朵。

　　只是毁灭神龙一飞到空中，周围的石头便马上跟着飞了起来挡下了毁灭神龙的去路，叶晨只好将其收回。

　　“趁着这些绿云还没压下来，我们赶紧找出去的路吧。”镜心见状有些不安的说道。

　　叶晨看着绿云点了点头，仔细观察了一下四周石头的变化，心里默默的推算九宫八卦，最后选了一个方向施展天龙八步走去。

　　走了不过百丈远，叶晨便发现前方是死路一条，无法通过，只好暂时退回原地，再次推演方位。

　　如此反复，一连过了数十天，叶晨依旧在石林中四处乱转，找不到出去的路。

　　天空中的绿色云朵依旧慢慢往下压过来，带着一股说不出来的压抑气息，这让叶晨心里不由升起一阵不安的感觉。

　　“只剩下三种变化没走了。”看着眼前的三岔路口，叶晨额头上竟然出现了些许细密的汗珠。

　　“快一点。”镜心皱着眉说道，同时抬起头来看了一眼天空中大片大片铺天盖地的绿色云朵，“照这个速度，那些云朵最多再过半个时辰就会压下来了。妈的，明明似乎很慢的样子，没想到仅仅这数十天的功夫，就已经落到了这么近的距离。”

　　“半个时辰……就算我全力施展天龙八步，也只能走完其中一条啊！”叶晨叹了口气说道，一时之间，却拿不准该选哪一条路。

　　只要选错了，等待叶晨的将会是难以预知的危险，虽然叶晨自持现在有涅槃境八重的实力，但却还是隐隐觉得有些不安。

　　“有人来了！”屋漏偏逢连夜雨，正当叶晨难以决定的时候，镜心忽然察觉到了有人靠近。

　　“在哪？”

　　叶晨一惊，连忙取出炼狱，警惕的看着四周。

　　这石林里虽然有一股神秘的力量限制了叶晨的神念，但对镜心世界却没影响，叶晨只要让镜心张开镜心世界，便能察觉到方圆数十里的范围了。

　　“那边。”镜心指了指叶晨右边的一条小路说道，“只有三个人，实力不强，也就一个真圣境的和两个化神境的。”

　　叶晨这才稍微放心一些，如果只是一个真圣境和两个化神境，叶晨一招就能将他们全杀了！

　　叶晨便没再去管那三个武者，只是看了一眼天上绿色的云朵一屁股坐在地上，不停的在心里推演九宫八卦，试图算准这座天然迷阵的变化。

　　“叶晨！？”

　　“叶宗主！”

　　“雨诺丫头！”

　　很快，那三个正在往这边靠近的武者便看到了叶晨，竟然和镜心同时喊出了声来。

　　叶晨一愣，发现这声音似乎有些耳熟，他连忙回头一看，发现竟然正是云雨诺和艾薇！另外一个化神境的则是当初叶晨救下的那三个精灵之一，好像是叫仙儿。

　　“雨诺？艾薇长老？”叶晨一脸不可置信的表情看着她们。

　　虽然叶晨的确想过云雨诺和珊烛会不会也在石林里躲避天庭的追杀，但心里却并没有抱着太大的期望，毕竟不是谁都跟他叶晨似得，一有追杀就往凶险无比的禁地里躲。

　　“你怎么会在这里？”云雨诺疑惑的看着叶晨，同样显得有些难以置信。

　　“我还想问你们呢，这座天然迷阵厉害无比，连我都还没有找到出去的办法，你们进来干什么？”叶晨皱着眉说道，“还有珊烛呢？她去哪了？”

　　云雨诺听到叶晨的话，脸上忽然露出些许愧疚的神色：“珊烛她……”

　　话才说道一半，艾薇抬头看了一眼天空中那一大片绿色的云朵，直接打断云雨诺道：“雨诺小姐，有话我们先出去再说吧，瘴气马上就要压下来了，再不出去的话就晚了！”

　　“对，先出去再说吧，那瘴气十分厉害，传说就算祖上天尊在世时也不敢轻易进入瘴气中，我们再不出去的话，瘴气就要压下来了！”云雨诺闻言连忙也抬头看了一眼空中的绿色云朵，有些着急的说道。

　　“我们倒是想出去，可是还剩下三种变化没走完，看这绿云的速度，恐怕半个时辰不到就会压下来了，就算是以我的速度，也只能够走完一种变化而已。”叶晨苦笑道，“所以我现在在推算该走哪条路。”

　　“我知道出去的路，别算了！”云雨诺马上说道，“跟我来！”

　　说着，云雨诺便带头选了正中间的那一条路走了过去。叶晨大喜，连忙紧随其后，亦步亦趋的跟在云雨诺身后，并用涅槃领域笼罩着仙儿和艾薇，免得走散。

　　要知道这里可是迷阵，只要踏错一步就是万里之遥！如果找不到破阵的办法，甚至有可能一辈子都会被困在这里面，永远出不去！

　　“我还是锻体境的时候就进过这里，天上的绿云是瘴气，每过七七四十九天，就会降临在这片石林中，只要身处瘴气里面，不消一时半刻就会肉身连带元神一起全部被腐蚀，好在我在锻体境的时候就看了许多关于阵法的文献古籍，所以在最后关头找到了走出去的办法。”云雨诺一边走，一边向叶晨解释道，“之前我被天庭的强者追赶，情急之下躲进了这里面，那些天庭高手知道这迷阵的厉害，所以不敢进来。”

　　“那珊烛呢？还有，你和艾薇长老什么时候遇上的？”叶晨又问道。

　　“就是在被天庭的人追赶时遇上的，珊烛她……”云雨诺忽然顿了一顿，小心翼翼的看了叶晨一眼。

　　叶晨心里顿时咯噔一下，隐隐有些不祥的预感。

　　“珊烛她怎么了？快说！”叶晨的声音变的有些冰冷了。

　　要是珊烛出了什么事，不但这个天庭，将来甚至是整个屠神，甚至包括黄天傀儡，叶晨也要让他们陪葬！不计任何代价！

　　“我们分开之后很快就被天庭的人发现了，韩雪小姐为了保护我们被抓，我们没有办法，只能先逃走，想着等联系上了你之后去救韩雪小姐。可是……”云雨诺说着便低下了头，不敢正眼看叶晨，“可是我一时冲动，和珊烛吵了起来，然后我们就分道扬镳了，现在我也不知道珊烛在什么地方……”

　　“什么？”叶晨闻言大惊，忍不住大叫起来。

　　“对不起……”云雨诺像个做错了事的孩子一样，小心翼翼的跟叶晨道歉，“都是我不好，我不该把珊烛丢下的，对不起……”

　　“叶宗主，雨诺小姐也不是故意的，她这段时间也十分担心那位珊烛小姐……”艾薇也怕叶晨发怒，连忙在一旁帮云雨诺求情。

　　要知道，这位可是为了同伴就敢只剩一人想要擅闯紫微宫的主，由此就能看的出来“同伴”两个字在叶晨心里的位置了。要是叶晨因此发怒，恐怕整个无天上镜都难以抵挡叶晨的怒火！

　　“算了。”叶晨深吸一口气，伸手揉了揉眉心，“珊烛应该还没事，怎么说她也有真圣境九重的修为了，并且身怀焚寂天火和落日弓，除非涅槃境二重以上的强者去抓她，否则轻易是不会被抓住的。”


第六百零五章 珊烛遇险

　　嘴上这么说，可实际上叶晨心里却担忧的要死，否则也不会揉眉心了。熟悉叶晨的人都知道，叶晨只有在特别心烦意乱的时候才会做出这个动作。只是叶晨知道这怪不得云雨诺，珊烛是什么样的性格叶晨再清楚不过了，除了叶晨之外，对其他人都是冷冰冰的。

　　尤其是对叶晨身边的女人……他自己也不知道为什么，珊烛似乎对他身边的所有女人都带着敌意，只有倾颜丫头是个例外。再加上和自己失去了联系，两人会吵起来很正常。

　　“别瞎担心，从目前的情况来看，天庭也就四大尊和四大尊者手下有些涅槃境的强者，那个所谓的天帝暂时还没接触过，不过我想就算他也有涅槃境的强者，也不过就是几个而已。你在紫微宫杀了五个，后土宫杀了五个，又还能剩下多少？这些人全部拿来抓你都还不够塞牙缝的呢，肯定抽调不出来去找珊烛丫头的。”镜心自然一眼就看穿了叶晨的心思，立刻在他脑海中冷静的分析道。

　　虽然镜心一副懒洋洋的语气，听上去似乎吊儿郎当的，但他的话却也不是没有道理，这让叶晨稍微放心了一些。

　　“你们在什么地方分开的？知道珊烛朝哪个方向去了吗？”想了想，叶晨又再次问道。

　　这样好歹找起来范围要小一些，不至于向叶晨之前一样四处乱撞，纯粹的盲人摸象。

　　“我们分开的地方离这里还很远，以前是一片山脉，名叫隗俞山脉。当时吵了一架之后，她好像是往东边去了。”云雨诺连忙说道。

　　“那是太乙宫的方向。”艾薇想了想说道，“太乙宫是太乙尊者住的地方，这位太乙尊者在四大尊者中，地位仅比紫薇尊者高一些，不过却算是个好人。太乙宫的统治范围是现在无天上镜除了精灵之森外唯一还能看到绿色和森林的地方了，居住在那里的无天上镜生灵，太乙尊者也没有怎么为难他们。那位珊烛小姐要是跑去了太乙宫的统治范围，说不定还是安全的。”

　　艾薇这话说的自己都没底气，叶晨等人也没有接茬。所有人都心知肚明，就算退一万步说，那个太乙尊者并不像天庭的其他人一样作恶多端，可毕竟还是归属于天庭的人，并且头上还有一个所谓的天帝管着，立场不同又有上级压制的情况下，太乙尊者要是看到了珊烛都不抓那就有鬼了！

　　“前面就是出口了。”走了约莫一盏茶的时间，众人总算看到了这个石林的出口。

　　这时候，绿色的瘴气几乎已经近在咫尺了，叶晨不敢托大，连忙用涅槃领域裹着众人迅速飞了出去。几乎与此同时，瘴气便笼罩了整个峡谷石林，只是看上去似乎并没有什么危险，那些石头都还好好的，并没有被瘴气腐蚀掉。

　　叶晨不由好奇的从地上随便捡了一块石头扔进瘴气里面，只听见兹兹的响了几声，那块差不多有拳头大小的石头便瞬间被腐蚀了个干净，连一丝碎屑都没有留下！

　　“好险……”艾薇见状脊背一凉，拍着胸脯说道，“要是再迟一息的时间，我们恐怕就已经跟那块石头一个下场了！”

　　叶晨没说什么，只是带着她们飞出峡谷，在一块没人的平地上落了下来，并指如刀发出一道元气砍断了仙儿脖子上的项圈说道：“你们先回洛水湖吧。后土宫和紫微宫现在都已经被我端了，普化宫在西边，太乙宫在南边，也管不到从这里去洛水湖的路，应该不会有什么危险。”

　　“那你呢？”云雨诺连忙问道。

　　“我要去找珊烛。”叶晨看了一眼东边，心里默默祈祷着珊烛千万不要出事。

　　“我跟你一起去！”云雨诺闻言连忙说道，“都是因为我的错才出现了这样的情况，我要跟你一起去！”

　　“我说了，不怪你。”叶晨微微一笑，宽慰云雨诺道，“我自己去就是了，现在天庭正到处找我呢，而且派的都是涅槃境强者，你跟过来太危险了。”

　　“可是叶宗主你第一次来无天上镜，知道隗俞山脉在什么地方吗？”艾薇担心的说道，“要不还是我跟你去吧。”

　　“不用了，我自己去就好。”叶晨摇了摇头道。

　　“不要，我要跟你一起去！”云雨诺见叶晨还是不同意，索性耍赖了，“我对无天上镜的了解，一定能更快找到珊烛的！”

　　“带着就带着吧，反正遇到危险的时候收进龙玉空间里就是了。”镜心在叶晨脑海中说道，“有一个熟悉无天上镜的人在，总比你一个人像没头苍蝇似得乱撞要好。”

　　叶晨低头沉吟片刻，最后还是点了点头，叮嘱云雨诺道：“也好，不过你要一切听我吩咐。”

　　“我会的！”云雨诺闻言大喜，连忙点了点头。

　　“那艾薇你先回洛水湖去，将外面的情况告诉我娘，顺便帮我报个平安。”叶晨又吩咐道。

　　“这……”艾薇看了看云雨诺，迟疑半晌，“好吧，你们要小心。”

　　叶晨点点头，目送艾薇离开了。

　　另一边，太乙尊者统治范围内的一片大森林里。

　　珊烛从打坐的状态中回过神来，睁开眼睛慵懒的伸了个腰，起身解除了自己布置在洞外的禁制。

　　以一人之力独自对付两个天庭的真圣境九重强者，虽然凭借焚寂天火的威力和落日弓，珊烛最终还是取得了胜利，可却也受了重伤，即便有邪皇给的丹药，竟然也花了这么长的时间才恢复过来。

　　珊烛换了一套叶晨给她买的黑色裙子这才走出山洞，却发现洞外有一堆早就已经熄灭了的火堆，邪皇则已经不见了踪影。这让珊烛皱了皱眉，不过她跟着叶晨一起和邪皇打了几回交道，基本上已经习惯了这位强者神龙见首不见尾的性子，所以并没有怎么在意。

　　现在对于珊烛来说，最重要的就是找到叶晨。她之前已经打听过了，无天上镜里没有被俘虏的生灵都躲在洛水湖，圣女一脉也在那里。珊烛知道，叶晨肯定会去那里的，所以珊烛的目标也是洛水湖，只是现在还需要再打听一下洛水湖的位置。

　　“小丫头，你总算出关了。”珊烛正要飞走，谁知旁边的树后面忽然传来一个柔和却有力的声音。

　　“谁！”珊烛脸色一变，连忙取出落日弓瞬间拉了个满月，对准声音传来的方向。

　　只见一颗五人合抱那么粗的大树后面缓缓走出来了一个老者，似乎并没有想要躲起来的意思，这老者身穿青色长袍，白须飘飘，却是鹤发童颜，步履十分稳健，丝毫不像是个年过半百的人。

　　“省省你的元气吧。”老者看了一眼珊烛手中的落日弓，呵呵一笑道，“我承认焚寂天火和落日弓很厉害，然而你却只有真圣境九重的修为罢了，你以为仅仅凭借焚寂天火和落日弓，就能战胜我吗？”

　　“涅槃尊者！”珊烛此时也感觉到了老者身上散发出来的强大气息，顿时面如死灰，“不，是涅槃老祖！你是天庭的人！？”

　　“算是吧。”老者微笑着说道，“老夫名叫太乙。”

　　原来这老者正是天庭四大尊者排名第三的太乙尊者！一个拥有涅槃境七重修为的涅槃老祖！

　　这太乙尊者虽然在四大尊者中排名第三，但那只不过是因为太乙尊者手下只有一只涅槃境二重的仙鹤和一个涅槃境六重的部下而已，若是要论单体实力，太乙尊者绝对远超后土，那劳什子紫薇更是要被甩到九霄云外去！甚至连那普化尊者，也不敢说一定能够战胜他！

　　“太乙尊者！”珊烛颓然无力的松开落日弓弓弦，来这无天上镜也有一段时间了，珊烛自然听说过这个太乙尊者，也知道对方的实力有多强大。她知道，自己这真圣境九重天的修为在对方面前完全就不够看的，甚至连自杀都做不到！

　　“这就对了。”太乙尊者随手一招，一道青色的元气摄住落日弓，将落日弓夺到手中。

　　神弓有灵，被太乙尊者夺走后不停的挣扎，似乎想要脱离太乙尊者的掌控。

　　“小小法宝，脾气倒是挺大！”太乙尊者毫不在意，说着，似乎只是轻轻的在落日弓弓身上拍了一下，落日弓马上就停止了震颤，乖乖的被太乙尊者拿在手里。

　　“落日弓！”珊烛发现自己突然完全感觉不到落日弓的器灵了，不禁大喊一声，但却毫无办法。

　　“不用紧张，我只是在上面下了一个禁制而已。”太乙尊者呵呵一笑，手里光芒一闪，落日弓便消失了。

　　“你想干什么！”珊烛死死的盯着太乙尊者，一双杏眼滴溜溜的四处乱看，试图找机会逃走。

　　只是对方毕竟比她强大太多了，别的不说，对方就只要张开涅槃领域，就足以让珊烛无处遁形，甚至连动都动不了，还怎么逃？

　　太乙尊者却并不回答，而是上下打量着珊烛，一边看，一边点着头喃喃自语：“像！实在是太像了！虽然现在还是小孩子的模样，但这五官和这神色就跟她是一个模子刻出来的一样！啧啧啧……而且还已经恢复了到了真圣境九重的水准，只要假以时日……哈哈哈哈哈……”

　　说着说着，太乙尊者忽然仰天长笑了起来，似乎想到了什么开心的事情一样。

　　好机会！珊烛眼睛一亮，直接纵身一跃，在空中化为一只三足金乌，整个身子化作一道长虹迅速往森林外面飞去。

　　“想走？这可不行！”只可惜，太乙尊者立刻就反应过来了，也不见他有什么动作，四周的树木忽然疯狂生长，并出现无数的藤蔓卷住珊烛，这藤蔓竟连焚寂天火也烧不断！

　　“你，你到底想干什么！”珊烛挣扎了几下，见无法挣开，只好愤怒的看着太乙尊者厉声问道。

　　太乙尊者脸上笑容不改，缓缓说道：“不干什么，只是想请你去我太乙宫做客罢了。”


第六百零六章 被抓

　　“休想！”珊烛咬牙切齿的说道，“我就算是死，也不会让你把我抓去威胁我哥哥！”

　　珊烛又不是傻子，当然知道如果自己被抓了会有什么样的下场，为了叶晨，珊烛宁死也不愿被天庭的人抓住。

　　太乙尊者也不在意，只是笑着说道：“这可由不得你。”

　　珊烛恨恨的盯着太乙尊者，忽然一咬牙，体内元气竟疯狂运转起来，想要自散元神而死！

　　“小丫头人小脾气倒是不小，我可不能让你死了！”太乙尊者一惊，连忙掐了两个手诀，在珊烛身上下了禁制，暂时封印了珊烛的元神，免得让她真自尽了。

　　珊烛挣扎了几下，发现自己动用不了元气了，索性便要咬舌自尽。太乙尊者没想到珊烛竟然如此刚烈，连忙将珊烛给打晕了过去。

　　“这小丫头，虽然元神散了，可这脾气却是一点都没改，还是那么倔。”看着昏迷的珊烛，太乙尊者摇头苦笑道，不过却不像是在喃喃自语，反而像是在对什么人说的一样。

　　“送她去她该去的地方。”虚空中忽然传来一个男人的声音，空洞，似乎又带着淡淡的惆怅，“有劳了。”

　　这声音很是醇厚，如同在地下埋了数百年的老酒般醉人心扉。

　　“这倒是没什么，来回不过就是一天的功夫而已。”太乙尊者说完又顿了顿，似乎在迟疑什么。

　　片刻后，太乙尊者这才抬起头来，看着他刚才藏身的那一棵大树缓缓说道：“你不出来看一眼么？”

　　那声音沉默了，但太乙尊者知道他没走，因为他能感觉到对方的气息。

　　“不了，你送她去吧。”良久之后，那声音才忽然再次说道，“看了又能怎样？反而更令人伤心。”

　　太乙尊者叹了一声，却没有再说什么了。他轻轻抱起珊烛打了一声呼哨，他那只涅槃境一重的仙鹤便在空中落下，低着头等他上去。

　　太乙尊者飞到仙鹤背上正要叫仙鹤离开，忽然远处一股强大的气势逼了过来，耳畔传来呼呼的风声，只见一身穿金色龙袍，头戴珠冕的男子踏空而至，眨眼间便穿越了数百里的距离落在太乙尊者面前，一脸假笑的看着太乙尊者道：“我道是谁，原来是太乙尊者，好巧啊！”

　　“白……不，天帝陛下……”太乙尊者脸色微微一变，原来来的正是天庭新上任的天帝白令使！

　　不过很快太乙尊者便掩饰了自己的慌乱，向白令使行了一礼，口称拜见：“微臣太乙，拜见天帝陛下！”

　　“尊者平身。”白令使意味深长的看了一眼太乙尊者怀中的珊烛淡淡的说道，“太乙尊者散了朝会不回太乙宫，来这做什么？你怀里那名女孩是谁？”

　　“回陛下，这女孩应该是无天上镜中的武者，我见她长得可爱，便想带回去在我太乙宫与我那不成器的弟子一同看守丹炉。”太乙尊者紧了紧怀中的珊烛，不动声色的扯了个谎，竟然是要向白令使隐瞒珊烛的身份。

　　白令使闻言冷笑一声，拖长了语调道：“是吗？”

　　“回陛下，确是如此。”太乙尊者不禁咽了一口唾沫，手心紧张的已经出了不少汗。

　　“太乙，你好大的胆子！”白令使忽然脸色一变，怒气冲冲的指着太乙厉声喝道，“欺君罔上，该当何罪！”

　　太乙尊者心里一惊，然而表面上却还是装作不动声色的模样：“陛下这是哪里话，微臣怎敢欺瞒陛下！”

　　“还想狡辩？”白令使哼了一声，身上散发出强大的威压笼罩着太乙尊者，“你怀里那个女孩分明是天庭通缉犯叶晨的妹妹，你真当我不知道吗！”

　　太乙尊者脸色顿时变得有些惨白，不由看了一眼旁边的一棵参天大树。

　　“白令使才刚登基天帝之位，却是好大的架子！天长日久，以后岂不是连神使大人都要不放在眼里了！”这时，那棵大树上忽然传来一个声音，一名身穿白袍，手持折扇的男子翩翩落下。

　　白令使定睛一看，发现这人竟是公子崖！

　　“公子崖？你不是已经离开无天上镜了吗！”白令使的脸色变得有些凝重，眯着眼睛厉声质问道。

　　“本座只是走之前来找太乙尊者道个别罢了。”公子崖冷哼一声道。

　　“道别？崖令使难道当我是三岁小孩不成！”白令使冷笑道，“我说太乙今日怎么敢欺君罔上，原来是有你在撑腰！公子崖，你包庇叶晨的妹妹，难不成想要背叛屠神吗！”

　　“白令使好一个血口喷人，神使大人只吩咐你抓住叶晨，又没吩咐你要抓这女孩，我就算带走这女孩又如何？怎么又是背叛屠神了？”公子崖也不掩饰，索性直接说要带走珊烛。

　　“好好好！好个巧舌如簧，倒还反咬本座血口喷人，既然如此，那本座便捉拿你去神使大人那里讨个说法！”白令使闻言大怒，心知自己争辩不过公子崖，只好张开涅槃领域，恶狠狠的说道。

　　“白令使自己去就是了，本座事务繁忙，恕不奉陪！带神使大人给了说法自然会派人来与本座知晓！”公子崖眉头一皱，随手一招，元气直接裹住珊烛摄入自己怀中就要走。

　　“想逃？没那么容易！”白令使见状自是不肯放过公子崖，只见他大喝一声，便向公子崖冲了过来，手里忽然出现一杆虎头亮银枪，枪尖划破虚空，径直刺向公子崖！

　　太乙尊者见状慌忙后退了数十里，这可是两个涅槃境九重天强者的战斗，太乙尊者虽然实力也堪比一个普通的涅槃境九重天强者，但跟公子崖和白令使这两位比起来，却还是有着不小的距离，否则就不会位居于他们之下了。

　　公子崖却面不改色，见白令使一枪、刺来只是挥了挥袍袖，袖里自有一道劲风拂在白令使的枪杆上，让他枪头微微偏了几寸，与公子崖擦身而过。

　　“白子轩，你可不要忘了，你曾几次三番败在本座的手上！我劝你今日还是不要自讨苦吃为妙！”公子崖冷哼一声，抱着珊烛飞身退了数十丈，一脸不屑的说道。

　　“三剑之辱怎敢相忘，今日我便要一雪前耻！”白子轩也就是那白令使闻言更加愤怒了，眼里露出仇恨的光芒，似乎随时都会冲上来把公子崖扒皮抽筋。

　　公子崖冷冷一笑，轻蔑道：“那也要你有这个本事才行！”

　　“去死！”白子轩怒吼一声，举起长枪再次刺向公子崖，枪尖之上隐隐现出一只吊睛白额的猛虎虚影，张着血盆大口咬向公子崖！

　　公子崖只是叱咤一声，反手打出一掌，一尊圆桌大小的掌印从他手心冲出来，带起嘶嘶破空声迎上那只白虎虚影。掌印和白虎撞在一起，顿时发出一声惊天动地的巨响，一道强大的元气余波向四周扩散出去，只听见木屑横飞之声，这一片森林中无数参天大树，竟然全被这元气余波冲断了！

　　尘埃落定，公子崖和白子轩各自被对方震飞了出去，在空中翻滚了几圈，这才有些踉跄的落在地上。

　　公子崖有些诧异的看着白子轩，他和这白子轩也算是从小一起长大的，二人一直明争暗斗，相互不和，白子轩口中那三剑之辱就是指公子崖曾在一次屠神内部的比斗中，用剑脊当众在白子轩的脸上打了三下，这让白子轩一直怀恨在心，并不断的找机会想要杀了公子崖，只是他的实力不比公子崖，所以一直未能得逞。

　　因此公子崖也算是最了解白子轩实力的人了，刚才白子轩那一击，竟与他不相上下，这让公子崖有些吃惊。

　　而白子轩却不管这些，才一站稳，马上又裹着涅槃领域往公子崖冲了过来，以枪做棍，迎头一击狠狠的砸向公子崖！

　　公子崖不敢怠慢，只见他怀中光芒一闪，珊烛便忽然消失不见了，而公子崖的手里却多了一把扇子，扇子顶端出现剑刃，架住了白子轩的长枪。

　　白子轩神色狰狞，脸上青筋毕露，长枪犹如一座大山，狠狠往下压去。公子崖不由眉头一皱，竟有些抵挡不住从强杆上传来的强大力量，索性飞起一脚踹在白子轩的小腹上、将他踢了开来，长剑一荡，斩出一道锋利的剑气袭向白子轩！

　　二人你来我往，兵刃碰撞之间，发出声声脆响，一道道元气余波不停向四周扩散，刚才被冲断倒在地上的树木再次受这些余波的摧残，不多时，竟全都变成了木屑漫天飞舞，一时之间，这森林端的是天昏地暗，日月无光！

　　太乙尊者远远的在空中看着，脸上满是担忧之色，这样再打下去，天庭中的强者肯定会闻讯赶来，所谓是人走茶凉，那些天庭强者赶来之后又哪会帮公子崖这位前任天帝！到那时双拳难敌四手，可就麻烦了！

　　只是太乙尊者日后还要在天庭任职，现在被白子轩发现了珊烛之事就让他处境十分不妙了，如果再去帮公子崖的话，只怕以后肯定会麻烦不断的！

　　打了半个多时辰，公子崖愈发的心惊，这白子轩的实力竟已经和他不相上下了，要知道，上次两个人打斗只不过是在一年多以前而已！

　　公子崖知道不能再继续纠缠下去，一剑逼开白子轩，身子迅速往后飞了四五里的距离高声说道：“白子轩，再打下去也没结果，你要是不服尽管去禀报神使大人就是了，本座没心情在这里和你浪费时间！”

　　白子轩此时已经有些气喘吁吁了，虽然没有受伤，但那一袭金色的龙袍却被割得满是口子，珠冕不知道什么时候被打飞了，一头长发披散在脑袋后面，看起来十分狼狈。

　　“公子崖，别以为神使大人不知道你在做什么！你就等着吧，这次回去，我看你怎么死！”白子轩迟疑了片刻，恨恨的放了一句狠话，这才转身离开。

　　不是白子轩不想杀了公子崖，只是他知道，自己虽然现在和公子崖打的不分胜负，但要想战胜公子崖还是远远不够，这样下去也没结果，何必浪费元气？


第六百零七章 这是真的？

　　太乙尊者这才松了一口气，连忙上前关切的问道：“崖令使，你没事吧？”

　　“我没事。”公子崖收起折扇上的剑刃，手中光芒一闪，珊烛又再次出现在了他的怀里，“你尽快把她送去吧，免得夜长梦多。”

　　“可是叶晨那边又怎么办？”太乙尊者有些担心的问道，“叶晨要是在无天上镜里找不到她，肯定会大发雷霆的！”

　　“那样最好。”公子崖毫不在意的说道，“就怕那小子不发雷霆，否则还怎么覆灭天庭？你可以借此机会涅槃重修，我自会帮你准备妥当，只要脱离神道，多则三年，少则一月，就会让你恢复如今的修为和实力！”

　　“一切有劳崖令使了。”太乙尊者听见涅槃重修这四个字顿时眼睛一亮，连忙点了点头，从公子崖手中接过珊烛，“那我就先去了，崖令使也早些回总坛比较好，否则又恐麻烦不断。”

　　公子崖点了点头，目送太乙尊者离去之后，自己这才飞走。

　　无天上镜另一边，叶晨一离开那个石林便径直来到了隗俞山脉，叶晨站在其中一座山的山顶上，将神念向四周扩散，却并没有查探到珊烛的气息，这让叶晨不由眉头紧锁，心里暗暗叹了口气。

　　“怎么样？有珊烛的踪迹吗？”云雨诺紧张的看着叶晨问道。

　　叶晨摇了摇头，这隗俞山脉虽然大，但以叶晨的神念却还是可以覆盖一整座山脉，然而别说是珊烛的气息了，就连魔兽叶晨也没有感知到一头！

　　“可能是去了后土宫的地盘，叶晨，我们往那边找吧。”镜心安慰似的说道。

　　“也只好这样了。”叶晨点了点头，又再次叹了口气。

　　无天上镜这么大，珊烛又躲了起来，叶晨想要找到她简直就和大海捞针没什么区别！这要是在幻龙大陆还好说，天机殿和天星阁的情报网联手，再加上有星辰学院等大宗门的帮忙，叶晨要找到珊烛也不算很难。

　　只可惜这里是无天上镜，不是幻龙大陆……

　　“等等，或许有一个地方能找到些线索！”云雨诺忽然眼睛一亮，像是想起了什么。

　　叶晨闻言大喜：“快说！”

　　“只是……”云雨诺正要说，却又迟疑了起来，并小心翼翼的看了叶晨一眼。

　　“只是什么？”叶晨皱着眉头问道。

　　“只是那地方跟天尊一脉有些关系，所以……”云雨诺低着头轻声道。

　　“没事，带我过去。”叶晨闻言一愣，不过却也没说什么。

　　现在无天上镜里的天尊一脉恐怕也就只剩下几个虾兵蟹将了，如果他们手中真有珊烛的消息，以叶晨涅槃境的实力，不怕他们不说！

　　“跟我来。”云雨诺便点了点头，纵身一跃，往东边飞去。

　　叶晨连忙跟上，飞了一会，叶晨嫌弃云雨诺飞的实在太慢了，索性用涅槃领域裹着她，让她指了一个方向，整个人化作一道流光急速飞去。

　　很快，云雨诺就带着叶晨来到了一个地形错综复杂的山谷里面。与其说是山谷，更不如说是一个迷宫，因为这里的地形实在太过于复杂了，许多道路纵横交错，这里岔一下，那里岔一下，如果不熟悉的人进去，想要出来就难了。

　　如果再布置一个迷阵，就算是现在的叶晨也不敢进去，否则很有可能就会像在之前的石林一样被困在那里。

　　“艾薇跟我说过，这里是天尊一脉现在的藏身之处，不过如今天尊一脉的弟子也就只剩下几个真圣境一二重的了，而这里原本是地精族的住所，无天上镜被占领了之后，剩下的那几个天尊一脉弟子就躲在了这里。”云雨诺一边说着，一边拿出一个婴儿手臂粗细的圆筒，圆筒上面有一根引线。

　　云雨诺用火折子把引线点上，随后往下扔进了迷宫里。

　　“好了，等下就会有地精族的弟子来接我们。”云雨诺说道，“地精族在无天上镜算是中立的一族，和天尊一脉圣女一脉多少都有一些交集，两脉弟子的兵器法宝大多数都是找他们打造的。只是他们跟你爹爹有些合不来……也不知道会不会帮我们。”

　　“跟我爹爹合不来？”叶晨闻言一愣，疑惑的看着云雨诺。

　　云雨诺却忽然俏脸一红，环顾了一下四周，然后示意叶晨靠近自己。

　　叶晨更加好奇了，便把头凑了过去。云雨诺这才踮起脚尖，在叶晨耳边轻声说道：“这还是你爹爹和你娘在一起之前的事，我也是听我师祖说的。据说你爹爹当时追求你娘，所以来这里找地精族的炼器高手炼制一个法宝项链想要送给你娘，地精族的高手看你爹爹是无天上镜外来的人，就没答应，然后你爹爹就……就……”

　　“就在地精族闹事了？”叶晨一愣，奇怪的猜测道。

　　云雨诺忽然噗嗤一笑，神色怪异的点了点头：“的确算闹事了。”

　　“我爹干嘛了？”叶晨挠挠头，有些不好意思的看了下面的迷宫一眼。毕竟今天是来求人家办事的，要是他爹以前真做了什么过分的事情，一会也就只能装装孙子了。

　　没办法，父债子偿啊！叶晨现在只能在心里默默祈祷他爹做的事情不会太过分了。

　　云雨诺神色更加怪异了，红着脸凑到叶晨耳边，轻声说道：“你爹在地精族族长的宫殿拉了一坨大便，还说地精族族长一天不答应，他就每天拉一坨……”

　　“咳咳咳……”叶晨一口口水没咽下去，直接被云雨诺的话呛的直咳嗽，气息一个不稳，还差点从空中掉了下去。

　　“叶晨，你没事吧？”云雨诺连忙扶住叶晨，轻轻拍打他的后背。

　　“你，你胡说！我爹怎么说也是幻龙大陆数得上名号的武者，怎么会做出这种事来！”叶晨好不容易才平息下来，瞪了云雨诺一眼反驳道。

　　在叶晨印象中，他父亲是个慈祥的人，虽然偶尔也会开开玩笑，但这样流氓无赖才做得出来的事情，他父亲是绝对不会去做的！

　　“这我就不知道了。”云雨诺耸耸肩道，“我也是听我师祖说的。不过无天上镜好像很多人都知道这件事情……”

　　“哈哈哈哈……一天一泡屎……哈哈哈哈……叶晨，亏你爹想得出来！”镜心早就笑的前仰后附了，在叶晨脑海里笑还不够，还要出来拍着叶晨的肩膀笑。

　　叶晨一张脸顿时黑的跟锅底一样，又瞪了镜心一眼。反正他是怎么都不相信父亲会做这种事情的。

　　这时，下面的迷宫忽然光芒一闪，布置在迷宫外的层层阵法被人给打了开来，迷宫里飞来一个小女孩，看上去也就七八岁的模样，身高只有四尺不到，手里却拿着一把六尺长的剑，让人觉得十分不协调。

　　“你们是什么人！”小女孩警惕的看着叶晨和云雨诺，老气横秋的问道。

　　“小妹妹，我们是无天上镜圣女一脉的人，来迟有事相求你们族长，能否请你去通传一下？”叶晨正尴尬呢，见这小女孩出来便连忙说道。

　　只是话音才一落下，却发现云雨诺忽然脸色一变。叶晨这才反应过来，心里暗叫要糟。他一时忘了地精族天生就矮，男的不过五尺，女的更是不过四尺，想必他们一定以此为忌讳，而他却叫了眼前这个地精族弟子小妹妹……

　　这下完了，本来自己父亲就得罪了人家，结果现在自己又得罪了人家，一会若是想请他们帮忙找到珊烛，恐怕要废不小的功夫了。

　　“你才是小妹妹！你全家都是小妹妹！你祖宗十八代也是小妹妹！”果然，小女孩听到叶晨叫她小妹妹，顿时气的直跳脚，指着叶晨一番破口大骂。

　　叶晨无奈的摸了摸鼻子，只好求救似得看向云雨诺。

　　“前辈，这人是我从外面世界请来帮助我们圣女一脉的，他不懂无天上镜里的风土人情，还请前辈大人有大量，千万不要和他一般见识。”云雨诺连忙上前向那“小女孩”行了一礼，客客气气的赔礼道歉。

　　“咦？你不是圣女一脉的雨诺小姐吗？”对方一看云雨诺，立马就认出来了，顿时诧异的说道，“使不得使不得，雨诺小姐怎么能叫我前辈！快起来，快起来。”

　　在无天上镜，圣女一脉和天尊一脉的弟子都有着绝对的地位，毕竟这无天上镜和无天上镜的伴生生灵都是他们祖宗无天尊创造出来的，他们自然会受到尊敬。

　　叶晨这才松了一口气，上前向那小女孩拱拱手，陪着笑脸说道：“刚才是我无礼，我向姑娘赔罪了，还请姑娘千万不要见怪。”

　　女孩斜了叶晨一眼，冷哼一声道：“哼，看在雨诺小姐的份上，我就饶了你这一次！”

　　叶晨干笑几声，却也不敢说什么。想他一个涅槃境五重天老祖级的强者，如今却还要一个真圣境一重的武者看在另一个化神境武者的面子上原谅他，叶晨除了感叹世事无常，还能说点什么？

　　“前辈，我们此来是有事相求的，不知道前辈能否通传一下？”云雨诺又旧话重提，再次说明了来意。

　　“雨诺小姐前来何须通传？直接随我进去就是了。”那小女孩连忙说道，“只是雨诺小姐万万不要再叫我前辈了，我是地精族现任二长老，雨诺小姐叫我海依就好。”

　　叶晨闻言不由暗自摇头，看来地精族在天庭手下损伤不小啊，连二长老都只有真圣境一重的修为了。

　　“那就多谢海依长老了！”云雨诺闻言大喜，连忙向海依道谢。

　　“不过这小子……？”海依又指了指叶晨，向云雨诺报以询问的目光。

　　“海依长老放心，他是可以信任的人。是……”云雨诺看了叶晨一眼，干咳两声才继续道，“咳咳，他是叶战龙的儿子……”

　　“什么！”海依立刻大喊了一声，“你是叶战龙那个无赖的儿子！？”

　　叶晨闻言眉头一皱，心里顿生不悦：“好端端的，你怎能说我爹是无赖！”


第六百零八章 地底世界

　　“叶晨，你爹该不会真的像云雨诺说的那样，在人家地精族族长的宫殿里大便了吧……”镜心在叶晨脑海中说道。

　　笑归笑，但镜心也不太相信刚才云雨诺说的话，毕竟在人家宫殿里大便这样的事情，任何一个正常男人都不太可能做的出来，更何况还是叶战龙那样闻名幻龙大陆的强者。

　　“哼，你爹做了什么流氓事，他自己心里清楚！”海依冷哼一声道，“你给我滚，我们地精一族不欢迎你！”

　　“海依长老且慢！”云雨诺急了，连忙想要求情，“叶叔叔到底做了什么？我们代他向地精族道歉就是了。”

　　“做了什么？哼！”海依更加愤怒了，咬牙切齿的说道，“雨诺小姐你有所不知，他当初为了逼迫族长帮他炼制送给圣女大人的项链，竟然每天夜里潜入族长的寝宫，把族长的胡子和头发全部都给刮了个精光！”

　　叶晨闻言顿时松了口气，虽然这种做法也有些无赖，但好歹不是在人家宫殿里大便，叶晨还是能够接受。

　　“武者的毛发向来都是随心所欲，贵族族长想必也是一位真圣境的强者，只要他想，头发胡须随时都能长出来，事情都已经过去这么多年了，我代父亲向你们道歉，请你们原谅他吧。”叶晨上前一步说道。

　　“什么！”海依闻言非但没有消气，反而猛地一跳，神色凶狠的看着叶晨。

　　“海依族长息怒，我来跟他说！”然而云雨诺的神色却有些难看，说着就把叶晨给拉到一边去了。

　　“叶晨你不知道，地精族有个怪癖，就是及其看重自己身上的毛发，就算是长老，通常都会选一个好日子，举办一场隆重的仪式才能剪下来，你爹夜夜去剪人家族长的头发，这比在人家宫殿里大便还要严重！”云雨诺低声说道，脸上不由露出为难的表情。

　　叶晨眉头一皱，虽然他还是不太明白状况，但隐隐也感觉出来了似乎很严重的样子。

　　“那现在怎么办？”叶晨无奈的问道，“要不干脆杀进去逼他们帮忙算了！”

　　凭他涅槃境五重的实力，要想对付一个小小的地精族简直轻而易举，虽然这样不太好，但为了珊烛，为了他想守护的人，叶晨什么都做得出来！

　　无论什么！

　　“不要！”云雨诺连忙拉住叶晨，生怕他立马就会杀了海依，冲进迷宫里去，“让我再去说说吧！看在圣女一脉的份上，我想他们应该会通融一二的，更何况现在无天上镜乃是非常时期……”

　　叶晨迟疑了一下，却也不想云雨诺难做，只好点了点头。

　　云雨诺这才松了一口气，回头又对海依道：“海依长老，那件事情都已经过去这么多年了，您看能不能原谅他们？我们着实有事相求！”

　　“雨诺小姐，若是您的事情，我们地精族肯定万死不辞，但要是他的事情，雨诺小姐还是请回吧！”海依冷冷的说道。

　　云雨诺面露难色，好声好气道：“海依长老，我们代替叶叔叔向地精一族致以万分歉意，请你们原谅他吧。”

　　“雨诺小姐，您就不要为难我了，您知道对于我们地精族来说，身体发肤受之天地父母，比性命看的还重，叶战龙那流氓做的事情，着实十恶不赦！让我们怎么原谅！”海依一脸为难道。

　　“哼！好大的架子！”镜心看的不由心头火起，索性直接从叶晨身上飞出来，张开镜心世界化作一道虚影，释放出强大的威压笼罩住海依。

　　海依脸色大变，忙将长剑护在胸前，只是镜心如今也有涅槃境五重的实力，又怎么会是海依能抵挡的！

　　“既然你们这么看重头发，那镜心爷爷就把你们的头发全部刮了，看你们帮是不帮！”镜心恶狠狠的威胁道。

　　“叶晨……”云雨诺有些着急的看着叶晨，示意他不要这样。

　　“镜心，不得无礼。”叶晨眉头一皱，虽然心里也有些不悦，但却还是喝止了镜心，掐了个法诀将其收入体内。

　　收起镜心时，叶晨故意露出了自己涅槃境的修为，也算是给这海依一个警告。

　　“涅，涅槃境！这不可能！你怎么可能会有涅槃境的修为！”海依一脸后怕的看着叶晨大喊道。

　　“海依长老，你也知道无天上镜现在是非常时期，天庭暴虐无道，仗着实力强大侵略无天上镜，自立为王，然而我们却无力反抗。所幸叶晨已经答应帮忙了，我们的全部希望都寄托在了叶晨的身上，还请海依长老能够不计前嫌，帮我们这个忙，他日也好让叶晨帮我们赶走天庭！”云雨诺眼睛一亮，连忙趁势劝说道。

　　海依现在知道叶晨有涅槃境的修为，不由迟疑起来，又见云雨诺一脸恳切，终于算是松了口：“此事关系重大，不是我能做主的。还请雨诺小姐容许我先去禀告现任族长，再做打算。”

　　云雨诺闻言大喜，连忙点了点头：“那就有劳海依长老了！”

　　海依又看了叶晨一眼，向云雨诺略施一礼，随后便直接进入迷宫消失不见了。

　　“雨诺，你怎么知道他们能帮我找到珊烛？”叶晨目送海依进入迷宫，疑惑的问道。

　　“地精族虽然实力稍逊于精灵族这些种族，但却在无天上镜地位特殊，就算玄天尊和我师祖也会敬他们三分，因为地精族有着高超的炼器手艺，地精族族长炼制出来的法宝更是连玄天尊和我师祖也垂涎不已，这让他们在无天上镜积攒了许多人脉。要说消息灵通的话，现在整个无天上镜就只有他们了。”云雨诺解释道。

　　叶晨闻言马上就明白了，地精族在无天上镜里的地位就如同之前叶晨去找赤焰岛时遇上的天工岛一样，或者说地精族也能叫做商人，不管是在哪，这一类的成功人士总能享受到特殊的地位。以前的归去阁也能算这类，因为他们掌握了幻龙大陆将近一半的情报命脉，另一半则掌握在天星阁的手中，这样一来，归去阁的地位自然不低，从老头虽然只有凝神境实力，也能得到一个疯癫阎王这样威风的称号就能看出些许来了。

　　“我也不确定他们能不能找出珊烛的下落，只是试一试罢了，能有线索最好，没有的话……”云雨诺没有继续说下去，只是叹了口气，露出些许自责的神色。

　　“你不用自责，我都说了怪不得你。我想珊烛应该不会有事，以天庭的行事风格，要是他们抓住了珊烛的话，肯定早就拿出来威胁我去自投罗网了。”叶晨宽慰云雨诺道。

　　云雨诺勉强一笑，并没有说什么。

　　叶晨也无心多说，只是站在空中看着下面的迷宫出神。

　　“叶晨……”忽然，云雨诺轻轻叫了叶晨一声。

　　“怎么了？”叶晨随口应道，心里还是在想珊烛会去的地方。

　　“如果我忽然下落不明，生死未卜，你会像找珊烛一样这么着急的找我吗？”云雨诺抬头定定的看着叶晨问道。

　　叶晨却是一愣，回过神来奇怪的看了云雨诺一眼：“怎么突然这么问？”

　　“这你别管，只需要回答我会不会就是了。”云雨诺眼中露出一丝不易擦觉的期盼之色。

　　“会。”叶晨毫不犹豫的点了点头。

　　“为什么？”云雨诺闻言面露喜色，似乎很高兴的样子。

　　“因为我们是朋友啊。”叶晨理所当然的说道，“朋友忽然消失不见生死未卜，我怎么可能会不着急？”

　　云雨诺身子一僵，脸上的喜色立刻消失不见了，异彩涟涟的眼睛也变得黯淡无光：“原来我只是你的朋友啊……”

　　“嗯？你说什么？”叶晨满心都是珊烛，再加上云雨诺声音几乎轻不可闻，所以他没听见，便问了一声。

　　云雨诺张了张嘴，正要说话，忽然海依又从迷宫里飞了出来停在他们面前行了一礼，道：“雨诺小姐，族长请你们进去。”

　　云雨诺神色立马恢复如常，微笑着向海依点了点头，对叶晨道：“没什么，我们进去吧。”

　　说着，云雨诺便让海依带路，自己紧随其后飞进了迷宫里面。

　　叶晨也没多想，连忙跟在云雨诺的身后进入迷宫。

　　“靠！这傻小子！”叶晨脑海中的镜心看到这副模样，顿时忍不住骂了一句。

　　也不知道为什么，叶晨在处事和修炼方面可谓聪明透顶，但一遇上这样感情上的事情，马上就变的跟白痴一样了，连镜心这个当法宝的都有些看不下去！

　　然而叶晨却还不自知，他一路上跟着他们七弯八拐，绕开各种各样的禁制和阵法。这座迷宫虽然比不上之前云雨诺和叶晨藏身的山谷石林那般玄妙，但却也不凡，道路只是羊肠小径，路旁都是大山，并且还布置了许多奇妙的幻阵，杀阵，迷阵，困阵及万千禁制，变化无穷，连见多识广的镜心都惊叹不已，更别提叶晨了。

　　以众人的速度，他们也足足走了有半柱香的时间，这才来到迷宫最中间的位置，只是那里什么都没有，只有一个阵法，从阵图来看，应该是幻阵。

　　叶晨只见海依施展了一个手诀，这幻阵便忽然消失了，地面上出现了一个仅能让一人通过的洞口，洞口下面有一条石阶，看上去深不见底。

　　海依带着叶晨和云雨诺沿着石阶往下走，发现石阶的尽头又是一个迷宫，叶晨不由有些无语，这些地精族真是闲着没事做，弄了一个迷宫还不够，竟然要弄两个。

　　再次经历了一番七弯八拐之后，叶晨和云雨诺总算在海依的带领下来到了目的地，却是一个巨大的地下洞穴，不，与其说是洞穴，更不如说这里是一个地下世界也不为过，这里方圆足足有数千里，高也有几百里，上面的泥土用阵法撑着，下面则建造着许多房子，里面住的全是身材矮小的地精族，偶尔也能看到几个人类或兽人。


第六百零九章 条件

　　“自从无天上镜被天庭占领之后，幸存下来没有成为奴隶的无天上镜生灵都躲了起来，精灵族躲进了鱼人族的洛水湖，而其他零零散散的，则大部分都来了我们地精族，借助两个迷宫的保护，暂时并无大碍。”海依似乎知道云雨诺刚从幻龙大陆回到无天上镜，便向她解说了起来，“只是我们也不知道还能撑多久，毕竟天庭实力那么强大，他们不知道怎么走迷宫却能够毁灭迷宫，想要进来这里抓我们并不是不可能。”

　　“所有人都心知肚明，这段时间的安宁只不过是我们族长主动投降，自愿成为天庭的奴隶，帮天庭炼器换来的罢了。天庭虽然答应了族长不碰我们，但我并不觉得他们会一直遵守约定……”海依说着，神色不由黯淡了下去。

　　云雨诺听的心里很不是滋味，连忙岔开话题：“那你们现在的族长是……？”

　　“是少族长。”海依说道，“虽然他还年轻，但现在也渐渐开始能够独当一面了。”

　　“少族长？你说建英？”云雨诺一愣，诧异的看着海依问道。

　　“雨诺小姐认识我们少族长？”海依也是一愣。

　　“嗯，他曾跟铁锤族长来给我送过青罡剑。”云雨诺点了点头说道，“不过当时我们都还小，而且只是在一起玩了几个时辰，也不知道他现在还记不记得我。”

　　“雨诺……雨诺小姐，我怎会不记得你！”云雨诺的话才刚说完，叶晨便看到前面一座相对比较华丽的宫殿门口走过来一个身材矮小的男子，神色激动的对云雨诺说道。

　　叶晨心想这便是地精族现在的族长了，只是穿的却不大像，一袭粗布麻衣，还没有袖子，两条肌肉结实的手臂露在外面，上面青筋盘桓狰狞，犹如螭龙一般，而且赤着双脚，还背了一个大锤子。

　　“海依见过族长！”海依看到那男子连忙行礼。

　　“建英？”云雨诺诧异的看着他，脸上露出些许惊喜的笑容，“你还记得我啊！不用那么客气的，像小时候一样叫我雨诺就是了。”

　　“当然记得，自从小时候见过你一面，我就一直没有忘记你！”建英深情的看着云雨诺说道，“你……你过的还好吗？”

　　“还好。”云雨诺叹了口气道，“只是无天上镜已经被占领了，我师祖让天庭的人抓了去，到现在还生死未卜。”

　　“你放心，我现在已经有真圣境三重的修为了，我一定会努力修炼，救出圣女大人，赶走天庭的！”建英神色坚定的说道。

　　叶晨闻言暗自苦笑，他这会倒是看出来了，这建英怕是喜欢云雨诺，只不过这誓言却立的太大了一些。毕竟他才真圣境三重而已，天庭那个所谓的天帝可是有涅槃境九重的修为！先不说真正实力，就光是境界，这建英也还差了十六重呢！要等他来赶走天庭拯救无天上镜，还不知道得等到猴年马月呢！

　　不过这个建英资质倒是不差，他和云雨诺应该年纪相仿，而以云雨诺的天资却也只有化神境的修为，建英却已经有了真圣境三重，已经可以说是天纵之才了。

　　“我已经找到了涅槃境的强者来帮我们对付天庭，你看！”云雨诺也不知道是真傻还是在装傻，似乎没有听出建英话里的意思，反而指着叶晨说道，“这是叶战龙的儿子，现在已经是涅槃境五重的强者，有他在，我们一定能赶走天庭的！”

　　叶晨被推到了面前，只好向建英拱拱手，客气道：“叶晨见过建英族长。”

　　然而建英一张脸却马上拉了下来，碍于叶晨的实力，还是向叶晨行了一礼，语气冰冷的说道：“叶尊者，你应该知道我们这里不欢迎你，你还来做什么！”

　　叶晨也不在意，只是见他不怎么客气，索性也摆起了涅槃尊者的架子：“本座此来，是有事想请建英族长帮忙。”

　　“那你可以走了。”建英哼了一声道，“我是不会帮你的！”

　　“建英……”云雨诺连忙哀求的看着建英，想要帮叶晨说情。

　　“雨诺，他父亲在我地精族做了什么，想必你也听说过吧？我不可能帮他！”建英断然道。

　　“建英族长，明人不说暗话，你没必要在我面前装出这些架势。”叶晨拉了拉想要继续帮他说亲的云雨诺，微笑着说道，“你既然会让我进来，那就表示有商量的余地，直接说你的条件吧，要怎么样才肯帮我？”

　　建英闻言不屑的冷笑一声，用看白痴的眼神看着叶晨说道：“我让你进来，只是为了见到雨诺，顺便让你死心罢了。你想的太多了。”

　　“是吗？”叶晨闻言笑容不改，“那本座叨扰了，海依族长，能否劳你送我出去？”

　　海依闻言一愣，要知道，刚才叶晨在外面的时候还不惜以一个涅槃境强者的身份向她区区一个真圣境赔礼道歉，以此来请求地精族的帮助，然而这会怎么忽然走的这么干脆？

　　“叶晨……”云雨诺也连忙拉了拉叶晨的衣袖，示意叶晨先别急着走。

　　“无妨，我自己去找就是了。”叶晨不紧不慢的说道，“海依长老，有劳了。”

　　海依一时之间有些拿不定主意了，只好看向一旁的建英。

　　建英也没想到叶晨会来这一手，顿时皱起了眉头，片刻之后，这才冷哼一声道：“先进我宫殿来吧！”

　　说完，建英又转头看向云雨诺，神色柔和了许多道：“雨诺，先到我的宫殿去吧，虽然有些简陋，但好歹有个能座的地方。”

　　云雨诺连忙点了点头，跟建英客气了几句，这才和叶晨一起跟在他的身后进了那座不大的宫殿里面。

　　进去后，建英就忙里忙外的亲自张罗起茶点来，不过全部都是端给云雨诺的，叶晨这个涅槃境的大高手反倒被晾在一旁无人问津，甚至连座都不招呼他坐。好在叶晨也不在意，自己随便找了一张椅子坐下，静静的看着建英给云雨诺献殷勤。

　　过了好半天，建英这才手忙脚乱的给云雨诺泡了茶，端了许多精致的点心，然后才坐在主位上看了叶晨一眼，不咸不淡的说道：“说吧，你想让我们地精族帮你做什么？”

　　“找一个人。”叶晨也不废话，直接幻化出珊烛的虚影说道，“只要你们能帮我找到这个小女孩的下落，要我做什么都可以。”

　　建英看了看珊烛的虚影说道：“你现在是天庭的通缉犯，想必这个女孩也是吧？我帮你找她，要是触怒了天庭，他们来对付我地精族怎么办？”

　　“这个你放心，到时我自然会来保护你们。”叶晨毫不在意的说道，“又或者说，等我找到了这个小女孩，天庭已经没有那个精力来对付你们了。”

　　只要一找到珊烛，叶晨就会开始着手对付天庭，到时候天庭自己便自顾不暇了，哪里还会来管地精族？

　　“我怎么知道你会不会骗我们！”建英冷哼一声道。

　　“这个我可以给他做担保。”云雨诺连忙在一旁说道，“当初我找到叶晨的时候和他做的交易是我带他来无天上镜救他父母，他就帮我对付天尊一脉。现在他父母已经救出来了，敌人也从天尊一脉变成了强大的天庭，但叶晨还在帮助无天上镜对付他们，这足以证明叶晨是个守信用的人。”

　　建英闻言看了云雨诺一眼，低头沉吟起来。

　　叶晨也不着急，他敢肯定建英会答应的，如他之前所说，建英会让他进来就表示他已经答应一半了，剩下一半却在叶晨手里。

　　要知道，叶晨对于地精族来说可是仇人，虽然这个仇在常人看来只能算是恶作剧罢了，但在地精族眼中却是血海深仇，然而建英却还是让叶晨进来了，这就表示地精族也有不得不要用到叶晨，或者说是不得不要用到叶晨的修为的地方，因此剩下那一半的决定权在叶晨的手里。

　　为了自己想要守护的人，叶晨什么都会去做的，也就是说，这一桩交易基本已经定下来了。

　　“我可以借助地精族的人脉帮你找这个小女孩，但是你要答应我的三个条件。”果不其然，建英沉吟半晌之后，便抬头看着叶晨说道。

　　“你说，什么条件。”叶晨微微一笑，对此并不觉得意外。

　　要论勾心斗角，叶晨和老头，陈老，甚至幻龙九尊这样的老怪物都能打平，更遑论建英？甚至可以说，这建英的城府在叶晨面前一眼就穿！

　　“第一，去普化宫救出我父亲。”建英竖起食指，缓缓说道。

　　“这个容易，我答应了。”叶晨毫不犹豫的点了点头。紫微宫和后土宫都端了，叶晨也不差再去普化宫救个人，甚至顺便把普化宫端了也没什么，这样以后对付天庭的时候还能更轻松一些。

　　建英看叶晨这么爽快就答应了，只是冷哼一声，又竖起了中指：“第二，去嗜血禁地，帮我取来一样东西。”

　　“嗜血禁地！”叶晨还没说话，云雨诺却先脸色大变，猛地从椅子上站了起来，“建英，嗜血禁地可是无天上镜的死地，从里面活着出来的只有天尊先祖一个啊！能不能换一个条件？”

　　“嗜血禁地？那是什么地方？”叶晨却不知道这地方，便疑惑的问道。

　　“嗜血禁地在无天上镜最东边，文献记载，那里从无天上镜开辟之后就一直存在，进入其中的人立马会被一股神秘力量吸干身上的所有血液而亡，能从里面出来的，只有天尊先祖一个。”建英冷笑道，“这个条件不能换，我必须要得到嗜血禁地中的血舍利！”

　　叶晨不由眉头一皱，这个条件似乎难度不小。

　　“建英，算我求你了，换一个条件吧！”云雨诺哀求道。

　　然而云雨诺的哀求对于建英来说却如同雪上加霜，建英顿时用充满仇恨和嫉妒的目光看着叶晨，也不说话，明摆着不肯换条件。


第六百一十章 天生地养法宝

　　“我答应你。”叶晨也不在意建英的目光，只是坚定的点了点头。

　　他叶晨去过的死地多了去了，也不差这一个！

　　“叶晨！”云雨诺急了，“你知道嗜血禁地有多危险吗！你会死的！”

　　“无妨。”叶晨摆摆手，示意云雨诺不要说话，“说出你的第三个条件吧。”

　　“第三……”建英舔舔嘴唇，再次看了云雨诺一眼，“离开雨诺身边，永远也不要和雨诺联系！”

　　“叶晨，我们走！”云雨诺闻言顿时满面寒霜，二话不说，直接拉过叶晨的手，转身就往宫殿外走去。

　　叶晨这次没说什么，他是不可能答应这个条件的。

　　珊烛是他想要守护的人，而叶晨视为朋友的云雨诺也是，叶晨怎么能为了珊烛的线索而永远不和云雨诺联系？

　　大不了，叶晨把整个无天上镜翻过来就是了，不信会找不到珊烛！

　　“无天上镜虽然没有幻龙大陆那么大，但要想找到一个人却并非易事，更何况，你和那个小女孩都已经被天庭通缉了，只要晚一刻找到那个小女孩，她就多一分被天庭抓住的危险，叶尊者，这样也没关系吗？”建英在后面高声说道。

　　叶晨脚步一顿，头也不回的说道：“那我一刻不停的找她，翻遍无天上镜每一个角落，每一寸土地，甚至是每一块石头，每一棵草。”

　　说完，叶晨便继续往外走去。

　　云雨诺则回头冷冷的看了一眼建英，道：“我以后不想再见到你。”

　　建英一屁股瘫坐在地上，面如死灰。他怎么也没想到，自己的自作聪明反倒弄巧成拙了。

　　“等等！”好在他还是很快就反应过来了，“我收回刚才的话！只要你做到前两个条件，我就帮你找那个小女孩！”

　　叶晨没有急着回答，而是看向云雨诺。

　　云雨诺迟疑了一会，脸色这才柔和下来，向叶晨点了点头。

　　“一个月之内，我就把令尊和血舍利送来，倒是还请建英族长准备好我要找之人的下落。”叶晨这才回头向建英拱拱手道。

　　建英却没理会，而是一脸恳切的看着云雨诺道：“雨诺，我向你道歉，你不要生气好吗？”

　　云雨诺点了点头，只是还有些余怒未消：“送我们出去吧。”

　　“你也要跟他去？”建英闻言一愣，连忙说道，“普化宫和嗜血禁地凶险无比，你就在这等他回来吧！”

　　“不了，我陪他一起去。”云雨诺摇了摇头道。

　　“雨诺，你还是在这里等我吧。”叶晨轻声说道，“我不会有事的，你放心。”

　　“可是……”云雨诺还想要说什么，但却被叶晨摆摆手打断了。

　　“你跟过来要是受伤的话，我又要忙活了，到时候搞不好还得去九幽冥府要你的魂魄，你还是在这等着吧。”叶晨呵呵一笑道。

　　云雨诺身子一僵，目光顿时黯淡了下来，但却并没有说什么，只是叮嘱叶晨道：“我知道了，你要小心一点。”

　　“放心吧。”叶晨点了点头道，“那我就先走了，小兽留下来给你，正好他这几天就能醒过来了。”

　　说着，叶晨把龙玉空间里呼呼大睡的小兽给放了出来，递给云雨诺。

　　要不是麒麟和猪的模样实在相差太远，叶晨真心要把小兽给当成猪了，从阿鼻地狱吸收了毁灭之力后他就开始睡，算上九幽冥府的时间，都已经睡了六七十年了，直到前几天叶晨在疗伤时偶然看了一下才发现他快要醒来。

　　不过小兽这一觉睡的却并不是毫无价值，他的修为竟然提升到了涅槃境四重，体内的元气也全部变成了毁灭之力，这让叶晨苦笑不已。他累死累活的闯入各种禁地来提升自己的修为，几乎次次都将自己置于生死边缘，却还不及人家睡一觉来的有价值！人比人气死人啊！

　　只是叶晨并没有太惊讶，小兽身上的谜团太多了，之前莫名奇妙的就有了涅槃境修为，后来又莫名其妙的能够吸收毁灭之力，现在睡一觉就提升了好几个境界反倒似乎算不得什么了。

　　见云雨诺接过小兽点了点头，叶晨这才离开，建英则吩咐之前带叶晨进来的海依送他出去。

　　离开迷宫后，海依递给了叶晨一张地图道：“族长考虑到你是无天上镜外来的人，所以让我把这张地图给你，上面有普化宫和嗜血禁地的位置。”

　　“多谢。”叶晨点了点头，从海依手里接过地图。

　　“别怪我没提醒你，嗜血禁地凶险无比，你最好还是小心为妙。”海依哼了一声，一脸嫌恶的提醒道。

　　叶晨呵呵一笑道：“我连九幽冥府阿鼻地狱都去了，也不差一个嗜血禁地。”

　　“牛皮吹的倒不小！”海依冷笑道，说完也没再理会叶晨，径直转身飞进了迷宫里。

　　“叶晨，你这次的确是碰上大麻烦了。”海依才刚一走，镜心就从叶晨身上飞了出来，“去普化宫救人还好说，但是那个嗜血禁地却有些文章。”

　　“嗯？你知道嗜血禁地？”叶晨一愣，连忙问道。

　　“主人有留下文献记载。”镜心说着便拿了一块晶石出来给叶晨，“刚才那个小矮子提到嗜血禁地的时候我就开始在帮你查文献了，费了一番功夫，总算是找到了一篇记载。”

　　叶晨用神念进入晶石，仔细阅读那篇记载。

　　“嗜血禁地，无天上镜之东，有一红色山洞，名为嗜血禁地，乃无天上镜天地形成的一处所在。据无天上镜传闻，嗜血禁地有血舍利，能助人提升血气，从而加快其人修炼速度，然而大机缘往往伴随着大危险，相传嗜血禁地中有一股神奇的力量，能够吸收进入其中的生灵只血气，一时三刻，便可将人化作干尸，以至于无人敢入，仅无天上镜开天之祖玄天尊一人得偿……”

　　“叶晨，你真要去？”镜心见叶晨看完了那篇记载，便在一旁问道，“要我看，不如直接把那些矮子抓起来算了，威逼利诱之下，我就不信他们不答应帮忙找人！”

　　“不是什么事情都能用暴力解决的。”叶晨笑了笑，收起那枚晶石伸了个懒腰，“你想想，我们要是那么做了，跟天庭又有什么区别？当然，为了珊烛，就算当个恶人也没什么。只是雨诺呢？我怎么能让她夹在中间难做？”

　　“去看看也好，正巧修炼轮回之眸不是要血气吗？取几枚血舍利回来我自己也能用得上。”叶晨一边往普化宫的方向飞，一边说道。

　　“靠，没出息！去了一趟那么危险的地方就为了几个血舍利？那也太不值得了！”镜心骂道。

　　“怎么？难道那里还有更好的天材地宝不成？”叶晨一楞，马上就反应过来了镜心话里的意思。

　　“当然！你自己去看记载。”镜心说道。

　　叶晨连忙又把那块晶石拿了出来，神念进入里面，接着刚才的嗜血禁地介绍往下看去。

　　“血魔鼎？”很快，叶晨就发现了值得注意的东西，“法宝？”

　　“没错，天生地养的法宝！”镜心的语气似乎有些兴奋，脸上还露出一丝贪婪的神色。

　　“法宝还有天生地养的？”叶晨闻言诧异的问道。

　　灵药倒是天生地养的，尤其是那些珍贵的灵药，可遇不可求，但天生地养的法宝叶晨还真是头一次听说过。

　　“当然！监天镜不就是吗？”镜心说道，“天生地养的法宝往往蕴含着天道法则的力量，强大无比！我敢担保，嗜血禁地那一尊血魔鼎，或许能与你的炼狱刀相比也不一定！”

　　叶晨闻言眼睛一亮，也如同镜心一般，露出了炽热的光芒。

　　能跟炼狱刀相比的法宝啊！随着叶晨修为渐渐提升，他愈发的感觉到了炼狱刀的强大，即便是东皇钟这样的至宝也无法比拟！而镜心居然说那血魔鼎堪比炼狱，叶晨怎么能不兴奋？

　　“不过咱也别高兴的太早了，我估摸着那血魔鼎也不是那么好收服的，无天尊不是进入过嗜血禁地吗？以他涅槃境九重的修为都没能收服血魔鼎，咱们也不一定能收服。”

　　叶晨点了点头，不过却还是道：“总之还是要去看看，至宝有灵，指不定我就和血魔鼎的器灵对上眼了呢？”

　　镜心撇撇嘴，没说什么。他并不是不屑，而是知道，如果是叶晨的话，还真不是没有这个可能。一般而言，法宝会选择他认为有潜力的武者做主人，而叶晨年纪轻轻就已经有了如此修为，潜力自然是毋庸置疑的，说不定血魔鼎还真能看上叶晨。

　　“那你打算先去哪？”镜心问道，“普化宫还是嗜血禁地？”

　　“先去普化宫吧，把简单的做了再做难的。”叶晨想了想说道。

　　镜心自然没什么意见，打着哈欠回到了叶晨身上。

　　叶晨照着地图一直飞，花了三四个时辰，这才到达普化宫附近。他没急着进去，而是躲在普化宫不远处的一座山上，探出神念查看普化宫的情况。

　　普化宫建造在一座城池里面，这城池分内城和外城，内城是金碧辉煌的宫殿，周围有强大的禁制阻挡了叶晨的神念，让叶晨无法查探里面的情况，外城倒是被叶晨净收眼底，只可惜也没什么好看的，不过就是一些吃喝玩乐的场所，在那住的都是被天庭奴役之后地位比较高的无天上镜生灵，虽然表面上看起来似乎很热闹，不过却给人一种阴气沉沉的感觉。

　　叶晨在龙玉空间里找了一下，取出一枚改变气息的丹药服下，又随便找了一个面具戴在脸上，免得被人认出来，随后慢慢飞到城外落下，准备先进城中打探一下普化尊者的实力和建英他爹的下落，然后再着手救人。

　　城外有两个真圣境三重的守卫，见叶晨过来，连忙拦住叶晨厉声喝问道：“站住！你是什么人！”

　　叶晨冷哼一声，从龙玉空间把之前在二郎将军身上搜到的屠神令牌拿了出来，摆在那两个守卫的面前：“睁大你们的狗眼看清楚了！”


第六百一十一章 救人

　　“是大令使大人！”那两个守卫看到令牌顿时脸色大变，慌忙跪在地上，向叶晨磕头，“小的有眼无珠，冒犯了大人，求大人恕罪！”

　　“我要见普化尊者，还不让开！”叶晨收起令牌，冷冷的说道。

　　“这……”那两个守卫相互对视了一眼，小心翼翼道，“不知大人是哪一宫的？小的怎么从没见过大人，能否通个姓名，小的好去通传尊者。”

　　叶晨一愣，好在他急中生智，道：“我乃天帝陛下的密使，你们自然没见过！天帝陛下有密旨要宣普化尊者，不必通传，免得惊动其他人。”

　　“这个……”那两个守卫面露难色，却不敢放叶晨进去。

　　“怎么？难道要陛下亲自过来不成？耽误了陛下的旨意你们万死难辞！还不让开！”叶晨厉声喝道。

　　那二人又迟疑了一下，最后还是不敢怠慢，只好乖乖让开，陪着笑脸道：“小的不敢，小的不敢。”

　　“记住，天帝陛下有旨，不要让人知道我来过这里，否则……哼！”叶晨怕惊动普化尊者，又冷哼一声威胁那两个守卫道。

　　“是是是，小的二人今天谁也没见过，谁也没见过！”那两人身子一抖，连忙点头如捣蒜。

　　叶晨这才进入城内，找了一家酒楼。

　　这酒楼一个客人都没有，小二是个修为低下的地精族，脖子上戴着项圈，显然是被天庭奴役的，此时正百无聊赖的坐在柜台后面打瞌睡，看到叶晨进来，连忙起身满脸堆笑的说道：“哟！这位大人，您是喝酒还是吃饭啊？”

　　“喝酒。”叶晨说道，“给我准备一个厢房，一桌上好的酒菜。”

　　“厢房？”小二闻言一愣，小心翼翼的打量了叶晨一番，依旧满脸堆笑道，“客官抱歉，能否请您出示令牌让小的看看？”

　　“令牌？”叶晨闻言一愣，随后马上就反应过来，再次取出屠神令递给那小二。

　　这里可是普化宫的城池，想必吃喝玩乐都是要天庭的人优先，戴项圈的奴隶是没资格要厢房的。

　　“原来是大令使大人！小的有眼不识泰山冒犯了大人，请大人饶命，饶命！”小二看到令牌顿时腿一软，直接跪在了地上，双手将令牌递给叶晨，口中不停的求饶。

　　“不知者不罪，带我去厢房吧。”叶晨收起令牌，冷冷的说道。

　　“是是，大人请随我来！”小二这才敢站起来，点头哈腰的带着叶晨来到了楼上一个厢房。

　　“大人您请稍等片刻，小的这就去给您张罗酒菜。”小二殷勤的伺候叶晨坐下，满脸堆笑道。

　　“等等。”叶晨却叫住了他，一挥手，直接在房间里布置了一个禁制，“小二，我问你些事情，你要如实回答，若有半句谎言，当心你的脑袋！”

　　“小的不敢，小的不敢！”小二顿时两腿发抖，连声说不敢。

　　“我问你，你们地精族的族长现在可是在普化宫？”叶晨便直接问道。

　　那小二闻言一愣，疑惑的看着叶晨道：“大人不是普化宫的天君吗？”

　　“哪来的那么多废话，你直接说就是了！”叶晨一拍桌子，身上发出强大的杀气笼罩住那小二。

　　小二顿时被吓得肝胆俱裂，连声说道：“是是是，小的这就说！这就说！小的族长的确是在普化宫，天帝大人组建天兵天将，都由普化尊者掌管，我们负责给天兵天将炼制法宝和兵刃的地精族也都在这城里。”

　　“那你知道他们被关押在什么地方吗？”叶晨又问道。

　　“他们并没有被关押，都住在外城城东。有这个项圈在，哪还用得着关啊！我们要是想逃的话，天庭的人只要一个法诀就能让我们无法动用元气了。”小二小心翼翼的看了叶晨一眼，压低嗓音说道，“大人，您不是天庭的人吧？”

　　叶晨愣了愣，没想到这小二竟还算聪明，这么快就猜到了。

　　“没错，我是叶晨。”叶晨索性摘下面具，亮出了自己的身份，“我受你们族原本少族长之托，来救你们的。”

　　那小二闻言大喜，噗通一声跪在地上，向叶晨磕了三个响头：“叶前辈大恩大德，我等没齿难忘！”

　　“不必如此，受人之托忠人之事罢了。”叶晨打出一道劲风把那小二托了起来，又并指如刀，发出一道毁灭之力斩断了他脖子上的项圈。

　　“你告诉我你们族长的具体情况，我这就去救他。”叶晨说道。

　　“是，是！”小二一个劲的点头，高兴的眼泪都出来了，“我们族长和修为高一些的族人都住在城东一个大院子里，那里是他们给天庭炼器的地方，天庭自持我们脖子上有项圈，所以只派了两个真圣境九重天的天君看守，叶前辈实力高强，一定能轻易解决他们的！”

　　“只有两个真圣境九重的？”叶晨眉头一挑，虽然本就没觉得有多难，但却也没想到会这么轻松。

　　两个真圣境九重而已，以叶晨现在的实力，悄无声息就能把他们杀了！

　　不过这好不容易来一趟，叶晨并不打算只杀两个真圣境九重的渣渣就走，便又问道：“那个普化尊者呢？他的实力如何？”

　　“普化尊者有涅槃境八重的修为，但据说他的实力早就已经超越了涅槃境九重的，是天庭中除了天帝之外最强的存在。”小二连忙说道。

　　“超越涅槃境九重的实力？”叶晨闻言眉头一皱，心里暗自苦笑。看来这屠神的人个个都不是省油的灯啊，之前后土尊者的实力就已经让叶晨有些难以对付了，没想到这个普化尊者却更加强大，甚至已经超越了涅槃境九重！

　　“叶晨，暂时还是不要招惹那个什么普化尊者比较好，救了人就走吧。”镜心在叶晨脑海中告诫道。

　　叶晨也在脑海中应了一声，他可不想找死，自然不会去招惹普化尊者。

　　“你先到我法宝里去，我救了你们族长，就带你们离开这里。”想了想，叶晨又对那小二说道。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”小二再次向叶晨跪下，不停的磕头道谢。

　　叶晨将他收进龙玉空间，直接身形一闪，人就已经从窗户飞了出去。没花多少功夫，叶晨就找到了小二口中的那个大院子，叶晨探出神念一看，只见院子里放着一个巨大的炉鼎，炉鼎旁边有数十个真圣境的地精族忙忙碌碌的往里面扔各种各样的炼器材料，还有一个白胡子白头发的真圣境八重的地精在一旁掐诀，不用猜，那肯定就是地精族的族长了。

　　而在不远处的屋檐下，有一个三头六臂，真圣境九重的神人和一个身穿黑色盔甲，同样是真圣境九重的武者各自坐在一张椅子上谈笑，时不时的喝骂几声那些干活的地精族，让他们动作快一点。

　　除此之外，这小院子里便没有其他的人了，看来那个小二并没有说谎。

　　“镜心，用镜心世界把我瞬移到那两个真圣境武者后面去。”叶晨不敢闹出太大的动静，便在脑海中吩咐镜心道。

　　“好。”镜心应了一声，张开镜心世界覆盖住这个院子，直接把叶晨瞬移到了那两个人的后面。

　　那两人还没发现叶晨，依旧在那高声谈笑，叶晨也不声张，直接把手按在那两个人的头顶上，磅礴的毁灭之力冲进他们脑海中，他们连惨叫都没来得及，便被叶晨抹杀了元神，变成了一具空壳肉身！

　　叶晨随手将他们扔进龙神庙里，让里面的龙魂自行夺舍，然后对呆愣在那的地精族说道：“各位不要惊慌喊叫，我是叶晨，受建英族长之托，来救各位出去的。”

　　“叶晨？你就是叶晨？”这些地精族呆在天庭里，自然听说过叶晨这个天庭通缉犯的名字，顿时大喜道。

　　“正是。”叶晨点了点头，一挥手，发出数十道毁灭之力斩断了他们脖子上的项圈，“委屈各位先在我的法宝里呆一会，等离开了这里之后，我就放各位出来。”

　　“全凭前辈吩咐。”那个地精族的族长铁锤向叶晨拱拱手道。

　　叶晨顿时松了口气，看来这个族长比他儿子要明事理的多，至少没有现在追究他爹剪了他头发和胡须的事情。叶晨心知此地不宜久留，便一挥手，把他们全部都收进了龙玉空间里，随后重新戴上面罩身形一闪，眨眼之间就来到了城门。

　　那两个守卫看见叶晨慌忙行礼，叶晨也不理会他们，直接就飞走了。

　　“没想到天帝陛下竟然还带了密使，看来之前崖令使手下的令使有不少都要遭殃了啊。”叶晨飞远了之后，左边那个只有一只眼睛的神人守卫感叹道。

　　“你管他呢，这些都是大令使们之间的钩心斗角，我们这些修为低下的小令使管不着也不敢管，不然一个不小心，就很有可能人头落地啊！”另一个守卫压低嗓子说道，“而且我听说崖令使好像背叛了屠神，恐怕不光是他手下的令使了，连他自己也要自身难保！”

　　“什么？崖令使背叛了屠神？”那个独眼的神人顿时大吃一惊，“你怎么知道？”

　　“有两天我在外城的酒楼里喝酒，听普化宫的天君无意间说出来的。”那个守卫小心翼翼的看了看四周说道，“好像说是因为这个，白令使才会接管天庭，并让崖令使回总坛的。不过这些话我们哥两说说就算了，你可别跟别人讲！”

　　“那是，那是！”那个独眼神人连连点头。

　　“你们两个，不好好看守城门，嘀嘀咕咕的说什么呢！”这时，忽然有一个手持银锤和金凿，背上长着翅膀的神人武者在城外落下，厉声喝骂道。


第六百一十二章 雷部天君

　　“雷天君！”那两个守卫看到那个神人顿时露出恭敬的神色，慌忙向其行礼，“小的拜见天君！”

　　“哼，我和尊者才不过是去觐见了一下天帝陛下而已，你们就不好好看守城门聚在一起闲聊，要是我们离开个几天那还得了？”神人眼睛一瞪，语气严厉的骂道。

　　“什，什么？”那两个守卫闻言顿时大惊失色，“天君大人您是说，您和尊者去见天帝大人了？”

　　雷天君见状一愣，不由皱起了眉：“不错，怎么？”

　　“这，这……”那两个守卫顿时面面相觑，现在就算是傻子也明白了，刚才那个蒙面的所谓密使肯定有问题！

　　“快说！”雷天君看到那两个守卫这副模样，心里顿时隐隐出现一种不祥的预感。

　　“回天君，刚才，刚才有一人手持大令使的令牌前来，说是奉天帝陛下之命，来向尊者宣读密旨……”独眼神人小心翼翼的看着雷天君说道，身子已经抖的如同筛糠了。

　　“天帝陛下的密使？”雷天君闻言一愣，“哪个天帝陛下的密使？”

　　“他没说……我们只当是白令使陛下的……”人类守卫小声说道，“因为他手持大令使的令牌，所以我们也不敢多问……”

　　“传令下去，命雷部五位天君城外等我，我回宫中看看！”雷天君当机立断，只扔下一句话，人就已经消失在了城门处，只留下那两个守卫面面相觑不知所以……

　　叶晨飞了一会，很快就远离了普化宫，在隗俞山脉随便找了一个地方落下，拿出地图查看起来。

　　“你不打算先回地精迷宫吗？”镜心发现叶晨找的是去嗜血禁地的路而不是回地精迷宫的路，不由好奇道。

　　“现在还不能回去。”叶晨说道，“虽然没有惊动普化宫，但地精族莫名其妙的消失了，普化尊者一定很快就会知道的。我要是回了地精迷宫又紧接着去嗜血禁地，天庭拿我没办法的情况下，肯定会找地精族出气，到时候没等地精族帮我找到珊烛呢他们就死了。”

　　“也是。”镜心点了点头，也凑过来看叶晨手里的地图，“不过你就这么去嗜血禁地？那里好像很危险的样子，至少也要做些准备吧？”

　　“怎么准备？”叶晨撇撇嘴道，“我们对嗜血禁地的了解就只有陆峰前辈留下来的那一篇文献而已，其他的一无所知，甚至连那股能把人吸成干尸的神秘力量是什么力量都不知道，能准备什么？顶多就准备一些补充气血的丹药而已，这个我随身带了一些。”

　　“要不回去把小兽也带上吧，那小东西是血麒麟，说不定能够有些帮助。”镜心想了想，最后提出一个也不知道有用没用的建议。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是摇摇头：“小兽还是留在地精迷宫保护雨诺吧，我看那个叫建英的地精也不像什么好东西，雨诺只有化神境的修为，别遇上什么危险了。”

　　镜心闻言忽然嘿嘿一笑，凑到叶晨旁边戳了他几下，道：“叶晨啊，我问你个事儿。”

　　“什么事？”叶晨继续研究地图，头也不抬的问道。

　　嗜血禁地也真不是那么容易去的，不但本身十分危险，而且必经之路上居然还有一个太乙宫，只是也不知道这个太乙尊者实力如何，要是打不过的话就只能偷偷潜过去了。

　　“你觉得那个雨诺丫头怎么样？”镜心一把抢过叶晨手里的地图，笑眯眯的问道。

　　叶晨一愣，抬起头来疑惑的看着镜心：“很好啊，很聪明的一个女人，长得也漂亮。怎么忽然这么问？”

　　镜心正要说话，却见叶晨忽然脸色一变，猛地拔出炼狱看着普化宫的方向，神色凝重道：“有人来了！镜心，张开镜心世界！”

　　“是普化尊者吗？”镜心不敢怠慢，瞬间张开镜心世界笼罩着叶晨，并幻化出幻象，将叶晨藏了起来。

　　叶晨没急着说话，只是屏息凝神，感觉来者的气息。片刻之后，叶晨不由放松了一些，摇了摇头道：“应该不是，只来六个人，一个涅槃境五重，一个涅槃境一重，剩下四个是真圣境的。”

　　“切，吓死你镜心爷爷了！”镜心也松了一口气，“这几个小角色，你随便就能解决啊。”

　　“我原本也以为是普化尊者。”叶晨撇撇嘴道，“不过话说回来，屠神的人个个都是变态，那个后土尊者的实力就已经很强了，没想到出来一个普化尊者竟然超越了涅槃境九重的实力！也不知道那个所谓的天帝有多强大……啧，真像和他打一架！”

　　“想死来找镜心爷爷，肥水不流外人田，别送给那劳什子普化尊者。”镜心闻言没好气的说道，“到时候我就带着你的尸体上屠神领赏去！”

　　说话间，那几个人就已经过来了，为首的是一个神人，身穿一身金色的甲胄，手持一把锤子和一根凿子，背上长着一对翅膀，正是之前盘问守卫的雷天君。他身后跟着五人正是雷部的五个天君。

　　这普化宫不像天庭其他尊者宫，这里等级制度较为森严，除了普化尊者外，又分雷鸣电闪四位大天君，为雷部，鸣部，电部，闪部这四部，每一部有五个小天君，一个涅槃境一重，四个真圣境九重，共二十四天君。

　　可以说，除了四大尊者之外，这个普化宫和天帝手下的那些涅槃境高手，才算是天庭真正的力量！

　　“该死，我明明在这里感觉到了他的气息，怎么不见了！”雷天君飞到叶晨刚才呆的地方，看着四周懊恼的骂道。

　　“难道是跑了？”那个涅槃境一重的天君看了一眼愤怒懊恼的雷天君说道，“雷天君，怎么办？”

　　雷天君皱着眉，低头沉吟半晌，眼中闪过一抹厉色道：“那人带着地精族肯定跑不远，应该是在这附近躲起来了，搜！一定要抓住那人，否则我们全得死！”

　　“是！”众人心下一凛，慌忙齐声应是，四处散开寻找叶晨。

　　“叶晨，我们走吧。”镜心看着他们在叶晨脑海中说道。

　　“是这些人自己送上门来的，不杀白不杀！”叶晨撇撇嘴道，“镜心，掩护我过去，先宰了那个涅槃境五重的！”

　　“可是惊动那普化尊者怎么办？”镜心说道，“这里离普化宫还不是很远，凭普化尊者的实力，最多半柱香都不用的时间就能赶过来！”

　　“无妨，袭杀他们就是了。”叶晨毫不在意的说道，“一个涅槃境五重，一个涅槃境一重，四个真圣境九重，以我现在的实力要杀他们并不难。”

　　镜心迟疑了一下，最后还是点点头，利用镜心世界将叶晨瞬移到了雷天君的身后。

　　叶晨早已举起炼狱，一到雷天君的身后，便猛地一刀砍向雷天君！

　　谁知这雷天君心生警觉，下意识的往旁边一让，躲过了要害。不过死罪可免，活罪难逃，雷天君还是被叶晨一刀砍在了肩膀上，将他整个手臂连带肩膀也一起砍了下来！顿时，鲜血飞溅，将地上一块脑袋大的石头染成了红色。

　　“叶晨！”雷天君一眼就认出了叶晨，顿时脸色大变。

　　要知道，叶晨可是接连覆灭了一个紫微宫和一个后土宫的人！

　　“没想到你竟然躲过去了。”叶晨诧异的打量了一番雷天君说道，“不过那又如何？还不是要成为我的刀下亡魂！”

　　“天君大人！”这时，其他五人听到动静慌忙飞了过来，围成一个圈想要困住叶晨。

　　“是你潜入普化宫，劫走地精族的？”雷天君的手臂眨眼间就恢复了原本的模样，只是脸色还有些苍白，一边问，一边招了招手，刚才跟着手臂掉在地上的金色凿子便飞起来落在他的手里。

　　“是又怎样？不是又怎样？你一个死人而已，何必问那么多。”叶晨活动了一下脖子，嘴角挂起一丝诡异的微笑，令人看了头皮发麻，“六个一起上吧，免得浪费我时间！”

　　“狂妄！”雷天君闻言大怒，手里的凿子对准叶晨，另一只手举起锤子，打在那凿子上，顿时，一道雷电从凿尖窜了出来，径直袭向叶晨！

　　其他人也不敢怠慢，各自使出神通，无数攻击铺天盖地的往叶晨冲了过来，却也声势浩大！

　　叶晨浑然不惧，冷哼一声，三千须弥小世界瞬间施展开来，毁灭神龙摇头摆尾的从里面飞出来，发出一声震耳欲聋的龙吟，只是尾巴一扫，便将所有攻击全都消弭于无形了！

　　雷天君等人顿时脸色大变，知道自己不是眼前之人的对手，然而却又不愿意就这么放过叶晨。

　　“我拖住他，你们分开跑，速速把尊者找来！”雷天君一咬牙，一边说着，一边扇着背上的翅膀冲向叶晨！

　　那几人早就心生恐惧了，听到雷天君这么说，立马四散而逃，想要回普化宫去找普化尊者来对付叶晨。

　　叶晨却也不管，只是挡下了雷天君砸向自己的锤子，一脚把他给踢飞了出去，身后的毁灭神龙迅速跟上，一尾巴打在雷天君身上，将他打到了地面。

　　一时间，尘土飞扬，遮天蔽日！地面上出现了一个深不见底的大坑，雷天君不知死活，但身受重伤是肯定的。

　　“想跑？问问你镜心爷爷同不同意！”这时，镜心世界光芒一闪，变成了一个巨大的阴阳鱼，冰火双龙从两边冲了出来，盘旋着挡下那五个人的去路，镜心手持黄金战戟，虚空站在两条神龙中间，桀桀怪笑道。

　　他们顿时面如死灰，只好后退，背靠背站在一起，惊恐的看着冰火双龙。

　　“镜心，速战速决。”叶晨连看都没往这边看一眼，只是警惕的盯着那个被雷天君砸出来的大坑。

　　坑里似乎有一股强大的气息传来，叶晨冷冷一笑，看来这雷天君似乎准备破釜沉舟了。

　　“啊！”

　　随着一声大喊，雷天君迅速从那大坑里面冲了出来，背后的一对翅膀张开，翅膀闪烁着黑色的光芒，如同航无数利刃对准叶晨。


第六百一十三章 垂死挣扎

　　叶晨将炼狱护在胸前，警惕的看着雷天君。雷天君此时的模样十分诡异，脸上有许多符文，几乎覆盖了他的整张脸，那对黑色的翅膀则电光闪烁，好像随时都会窜出一条雷龙来。

　　“哼，垂死挣扎。”叶晨不屑的看着雷天君，也不想多跟他废话，说完便冲了过去，毁灭神龙紧随其后包裹着他，张开血盆大口，咬向雷天君。

　　雷天君连忙一扇身后那对翅膀，无数电蛇铺天盖地的从翅膀上飞出来，打在毁灭神龙上面，然而毁灭神龙却纹丝不动，顶着电蛇依旧往雷天君咬去。

　　“这，这不可能！”雷天君脸色大变，想要躲开却已经来不及了，直接被毁灭神龙一口吞下，强大的毁灭之力很快就攻破了他的涅槃领域，直接进入他的脑海中，打散了他的元神！

　　叶晨随手把他完好的肉身扔进了龙神庙，收起三千须弥小世界和毁灭神龙看向镜心，见他那边也已经收拾妥当了便道：“走吧，免得普化尊者赶来。”

　　镜心点了点头，把手上没有了元神的肉身交给叶晨，叶晨也依葫芦画瓢扔进了龙神庙里，随后迅速往嗜血禁地飞去。

　　普化尊者随时都会追过来，此地不宜久留，所以叶晨打算先去太乙宫的地盘，再慢慢想办法悄无声息的绕开太乙宫进入嗜血禁地。

　　与此同时，星辰学院内。

　　易星辰带着一批强者迅速飞来，落在星辰学院的议事大殿外面，陈老早已经等候在了那里，他的旁边站着许多星辰学院的长老，有几个脸色苍白，气息十分虚弱，显然已经受了重伤。

　　在屠神的攻击之下，饶是星辰学院这样的宗门也不免有些支撑不住，更何况做为院长的易星辰和几个学院中的老祖都去了无天上镜。

　　“师弟，情况怎么样？”易星辰显然在回来的路上就已经收到了消息，一落下便着急的问道。

　　“院长你看这几位长老就知道了。”陈老闻言苦笑几声，指了指一旁身受重伤的几个真圣境长老说道，“屠神不但帮袁斩神治好了伤势，还派了许多涅槃境的强者帮助袁斩神，如今魔云宗实力已经远远超过了其他幻龙八宗。在他们的攻击下，八个宗门已是岌岌可危，好在尊者会挡下了老祖级别的高手，否则我们恐怕早就已经全部覆灭了！昨日魔云宗的几个长老和一个屠神的涅槃境一重强者来攻击了一次，被我们斩杀了，那个涅槃境一重的也逃了去，随时都有可能再回来。”

　　易星辰闻言不由皱起了眉头，对那些真圣境的长老们点了点头，道：“你们先去好好养伤，所需丹药一律从学院库房中取。没受伤继续守着护宗大阵，以免屠神再来攻击。”

　　“是，院长！”那些真圣境长老连忙齐声应是，这才离开议事大殿。

　　“诸位老祖长老，请代我通传其余老祖，让闭关的老祖暂且出关，来议事大殿，我要召开会议。”易星辰又向身后的几个涅槃境强者行了个半礼说道。

　　“生死存亡，自然不消院长吩咐。”其中一个点了点头，便和众人身形一闪，离开了这里。

　　“师兄，无天上镜如何？”没了外人在，陈老便和易星辰以师兄弟相称，“叶晨什么时候能出来？”

　　“多则一年，少则几月。”易星辰叹了口气，一边走进议事大殿一边说道，“我们本来都已经做好了杀入无天上镜，将那个所谓天庭一窝端的准备，却没料到魔云宗竟会加入屠神，将尊者会的计划全部告诉了他们！”

　　原来幻龙九宗早就已经在谋划无天上镜了，他们知道叶晨要去无天上镜中就救叶战龙，所以便在月连山的身上下了一步棋，由白风云暗中布置，先是让月连山认识了屠神的人，月连山看到屠神的人实力强大，所以想要拉拢屠神，让他们去无天上镜帮忙对付圣女一脉和即将到来的叶晨。

　　然而月连山怎么也没想到，自己的这个举动竟然是在引狼入室。屠神的强者自然不会不知道无天上镜的存在，而且有心占据这样一个与世隔绝的空间来发展自己的实力，只是一直无法找到无天上镜的入口，被月连山带进去之后，自然马上露出了自己的尖嘴獠牙，迅速占领了无天上镜。

　　这一步棋就算是下稳了，随后叶晨突破涅槃境，找到了云雨诺进入无天上镜，幻龙九宗便一直在关注着叶晨，他们原本的打算是让叶晨在无天上镜大闹一番，引来屠神派出更多的涅槃境强者进入其中，然后幻龙九宗的老祖和幻龙九尊也全部进去，将他们一网打尽！

　　可坏就坏在袁斩神的身上，这位魔道皇帝在三清宫被叶晨羞辱了一番，又在玲珑塔林中没能得到炼狱，早已经心生怨恨，所以便带领魔云宗加入了屠神，并将幻龙九宗的算计全盘托出，造成了这样的下场。

　　现在屠神就只派了一个涅槃境九重的白子轩去无天上镜，换下了公子崖，并且给了袁斩神十多个涅槃境的强者，让他们攻击幻龙九宗。幻龙九宗岌岌可危，无奈之下只能撤离无天上镜回来保护宗门，而无天上镜却只留下叶晨一人孤军奋战。

　　“现在上邪前辈已经用禁制封印了无天上镜的两个出口，屠神无法再派遣高手进去，叶晨也已经有了涅槃境五重老祖级别的修为，应该可以独自对付天庭。”易星辰说道，“只是我们却成了过河的泥菩萨，自身难保啊！”

　　“叶晨有了涅槃境五重的修为？”陈老双眼猛地一睁，眼里闪过一道诧异之色，“这怎么可能？前前后后叶晨进入无天上镜也不过就是一个多月而已，这么短的时间内，他到底是怎么修炼到涅槃境五重的？”

　　“我也不知道，上邪前辈只说叶晨得到了一些奇遇，所以才修为进展迅速。”易星辰无奈的说道，“那小子，人走到哪，奇遇就跟到哪，小小年纪就有这等修为，我们这些老家伙可怎么活？”

　　陈老闻言也是摇头苦笑道：“毕竟是量劫之子，有大道眷顾，得到诸多奇遇也是正常。”

　　易星辰正要说话，忽然有一道流光划破虚空，飞了进来。那流光似并无恶意，易星辰只是一伸手，便将流光抓在了手里，却是一块晶石。

　　“师兄，这是……？”陈老疑惑的看着易星辰。

　　易星辰也不说话，直接将晶石捏碎，晶石顿时化作点点金光，在易星辰和陈老面前凝聚出了四个大字：“大事可谋！”

　　陈老一愣，似乎想到了什么：“院长，这难道是公子崖传来的？”

　　易星辰挥手抹去那四个大字点了点头，轻声吩咐道：“去把你那徒儿找来吧。”

　　陈老迟疑不动，看着易星辰张了张嘴，似乎想要说什么。

　　“你是在担心你的小徒弟有危险？”易星辰一眼就出来了陈老的心思，回头问道。

　　陈老点了点头道：“这是其一。”

　　“那其二呢？”易星辰挑了挑白色的眉毛，露出饶有兴趣的表情来。

　　“我担心叶晨回来之后见不到倾颜丫头会大发雷霆。”陈老神色凝重的说道，“师兄，我想你比我更清楚叶晨的危险，如果我们这一举动触怒了他，恐怕量劫还没来，我们就先死了！”

　　“是啊，两个重要的人下落不明，换成是我也会疯的。”易星辰点了点头，有些感慨的说道。

　　陈老看着易星辰，缓缓说道：“师兄既然知道个中滋味，又为什么要这样做？”

　　“放心吧，等叶晨回来，我会出面告诉他的。”易星辰呵呵一笑道，“那两个小丫头并不会有危险，反而能够得到好处。回来之后，必定实力大涨！”

　　陈老闻言面露疑色，好奇的问道：“师兄，她们到底是什么身份？”

　　“不能说，不能说，一说就破。”易星辰却卖起了关子，摇头晃脑的说了一句偈语，“诸位老祖来了，师弟，随我出去迎接吧。”

　　陈老只好起身跟易星辰去迎接星辰学院的老祖。而这时的叶晨则在太乙宫的统治范围内的一座破败的城池里，端着一杯酒发愁。

　　如艾薇所言，太乙尊者的确要比其他的三个尊者好一些，太乙宫境内，城池都还没有破败，居住这里的无天上镜生灵虽然也带着项圈，但并没有全部被奴役，除了化神境以上修为的被抓去当了天庭的天兵之外，其他的还是照常生活着，各种各样的店铺酒楼也都还在。

　　叶晨离开了隗俞山脉之后就随便找了一个城池，戴了一个面具和之前艾薇给的那个项圈，在城内一个酒楼里向小二打探了一下关于太乙宫的消息。

　　那小二说，太乙尊者也有堪比涅槃境九重的实力，坐下有两大高手，一个是一头魔兽仙鹤，有涅槃境一重的修为，一个是替他的看守丹炉的弟子，也有涅槃境六重修为。

　　仙鹤和弟子都还好说，可太乙尊者却让叶晨眉头紧锁，去嗜血禁地就必须要经过太乙宫所在的那个山谷，在谷中找一个山洞，山洞下面的一条地下河流就是通往嗜血禁地的入口。

　　然而有太乙尊者在那住着，叶晨进入山谷都难，更别提在山谷里找山洞了！

　　“要不直接用之前的办法吧。”镜心在叶晨脑海中说道，“假装屠神的大令使混进去，找机会进入山洞，我就不信那个太乙尊者还敢追到嗜血禁地里去！”

　　“屠神的人又不是傻子，同样的办法用第二次怎么可能会有效果？”叶晨翻了个白眼道，“恐怕我还没进去，人就已经被抓起来了。”

　　镜心也知道自己这个主意出了等于没出，听见叶晨这么说也没有反驳。

　　“那就假装奴隶。”镜心想了一会又说道，“影藏修为装做无天上镜的人混太乙宫。”

　　“不行。”叶晨再次否决了镜心这个提议，“现在整个天庭的人都认识我这张脸，根本就混不进去。”


第六百一十四章 太乙宫

　　“那你说怎么办？”镜心叹了一口气道，“还说一个月内给人家把他爹和血舍利送过去呢，我看你要是在这干坐着，等一年都进不去！”

　　“我这不是正在想办法吗！”叶晨没好气的说道。

　　“那你想出办法来了没有？”镜心撇撇嘴道。

　　“没有。”叶晨弱弱的说道，顺手把杯子里的酒给喝了，“要不先去探探水？”

　　“也行，看看那个太乙宫什么情况再说。”镜心说道，“搞不好太乙尊者正巧出去了呢？”

　　叶晨放下杯子，随手留了几枚元气丹在桌子上，身形一闪，人便已经离开了酒楼。

　　按照地图的位置找到太乙宫，叶晨也没敢太过于靠近，只是收好自己的气息，在山谷外面躲了起来，小心翼翼的探出神念进入山谷，准备查看一下太乙宫的情况。

　　然而叶晨所看到的场景却出乎他意料之外，山谷中并没有什么金碧辉煌的宫殿，也没有守备森严的神人，只有一个不大的院子，而且还是由草房组成的，院子外面是几块田地，种着一些珍贵的灵药。

　　药田旁边则趴着一只鹤，这鹤有一头牛那么大，长长的鸟嘴如同一把宝剑，身上全是白色的羽毛，只有翅膀那里点黑色，有涅槃境一重的修为，此时正在那打盹。

　　茅草房的不远处的一条小溪边上则坐着一个老人和一个小孩正在下棋，老人有涅槃境七重的修为，小孩则是涅槃境六重，正是太乙尊者和他那个下人。

　　太乙尊者似乎感觉到了什么，忽然抬起头来，往叶晨这边看了一眼，叶晨慌忙收起自己的神念，以免被太乙尊者发现。

　　“咦？是他？”然而叶晨却还是大意了，太乙尊者依旧擦觉到了叶晨，低声喃喃道。

　　“尊者，怎么了？”那个涅槃境六重的小孩奇怪的问道。

　　这小孩也不简单，名叫葫芦童，因为修炼了一门特殊的神道功法，所以永远只有小孩的模样，但他却有能够叫人一声名字，就把人收进他领域的本事，实力十分强大。

　　“葫芦童，你的机缘来了。”太乙尊者呵呵一笑，忽然推乱了棋盘闭上眼睛。

　　葫芦童身子一僵，猛地抬头看着太乙尊者：“尊者的意思是……？”

　　太乙尊者摆摆手，打断了葫芦童的话：“不可说，不可说。”

　　葫芦童忽然站起来，跪在地上向太乙尊者磕了三个头。

　　太乙尊者并没有拦着，等葫芦童磕完头，这才把他扶起来，慈祥的说道：“童儿，你从四五岁就跟在我身边，是因为我才进入神道的，我对不起你。”

　　“尊者对我如慈父，这便是莫大的恩惠了。其余的事，童儿早已经记不得。”葫芦童说道。

　　太乙尊者摸了摸葫芦童的头道：“我会再找到你的，无论如何。”

　　葫芦童含泪点了点头，哽咽着说不出话来。

　　太乙尊者也不说话了，负手起身，缓步往外面走去。

　　躲在山谷外面的叶晨感觉到太乙尊者气息逼近这里不由脸色一变，但知道想要离开已经来不及了，只好迅速掐了个法诀，亲自用镜心布下镜心世界将自己藏了起来。

　　很快太乙尊者便跨越虚空走了过来，他就站在镜心世界制造的幻象中，而且还正巧站在叶晨的身旁环顾四周，叶晨一颗心顿时提到了嗓子眼，右手按在炼狱的刀柄上，屏息凝神，紧张的看着太乙尊者。

　　偷袭？不行！毕竟对方有涅槃境九重的实力，如果不能将其一击斩杀，那么等待叶晨的就是一场大战！甚至很有可能会死在太乙尊者的手中！

　　叶晨心里紧张不已，额头和鼻尖开始渗出细密的汗珠，两只眼睛目不转睛的盯着太乙尊者，倾尽全力隐藏自己的气息。

　　“奇怪，明明感觉到这里有人鬼鬼祟祟的。”所幸太乙尊者似乎并没有发现叶晨，找了一会，便皱着眉头喃喃自语道，“难道是我的错觉？也罢，天帝陛下召我过去，要是迟了肯定不免被责罚，等回来再说吧。”

　　随后太乙尊者摇了摇头，打了一声呼哨，那只趴在药田边上打盹的仙鹤就飞了过来，伏在太乙尊者身前。太乙尊者跳到仙鹤的背上拍了拍它的脖子，仙鹤会意，飞起来便往凌霄殿的方向去了，没过一会就消失在了叶晨的视线中。

　　叶晨顿时松了一口气，心力憔悴的坐在地上，抹了一把额头上的汗：“好险，差点就被发现了！”

　　“趁那老头不在赶紧去找山洞吧，不然等他回来就没机会了。”镜心说道，“按照那头仙鹤涅槃境一重的距离，应该已经飞远了。”

　　叶晨点了点头，不过却还是没有现身出来，只是在镜心的掩护下隐藏好自己的气息进入山谷中。

　　进去之后，叶晨便看到葫芦童还坐在小溪旁边一个人独自摆棋。不过叶晨并没有在意，以镜心世界现在制造的幻象，涅槃境六重的修为是不可能看出来的。

　　然而让叶晨意外的是，他才刚进入山谷没多久，葫芦童便忽然一拍桌子，厉声喝道：“什么人鬼鬼祟祟的，出来！”

　　这一声厉喝附带了元气，震得叶晨胸口一闷，只好现身出来诧异的看着葫芦童：“你竟然能看破镜心世界，我倒是小瞧你了。”

　　“叶晨？”葫芦童看到是叶晨，竟不惊反喜，“哈哈哈……天助我也！你被我们通缉了竟然还敢送上门来，胆子不小啊！”

　　“送上门来又如何？”叶晨不慌不忙的说道，“你要抓我，也得有那个本事才行。”

　　在打听太乙尊者的时候叶晨自然也打听了这个葫芦童，知道他有涅槃境七重左右的实力，叶晨完全能够对付得了。

　　“哼，狂妄小子！今天我就让你见识见识本童子的厉害！”葫芦童冷笑道。

　　“毛还没长齐呢就别出来丢人现眼了，这屁大点连硬都硬不起来吧？还厉害，啊呸！”镜心从叶晨身上飞出来嘴毒道。

　　“镜心，好歹你也是看了那么多书的人，怎么能这么粗俗。”叶晨白了镜心一眼，没好气的说道。

　　“我又没点明是他毛没长齐硬不起来，怎么就粗俗了？我看是你自己思想不纯洁吧。”镜心桀桀怪笑，反驳叶晨道。

　　叶晨翻了个白眼，知道自己说不过镜心，索性也不理他，只是拔出炼狱，警惕的看着葫芦童。

　　葫芦童听了镜心的话竟然也不怒，手里不知道什么时候多了一把剑，这剑是用俗世铜钱串起来的，看上去似乎不堪一击，但却散发着强大的元气波动，不用猜也知道是件宝贝。

　　“我这剑名叫七星，能够引动北斗星宿的力量，威力无穷！小子，你要是识相的话就乖乖自缚，免得遭受皮肉之苦！”葫芦童拿着铜钱剑，一副胜券在握的样子。

　　叶晨不由翻了个白眼，要不是这葫芦童有涅槃境修为，叶晨就真把他当成小孩儿了，毕竟谁见过在打架之前还要先介绍一下自己的法宝的？这不是暴露自己的底牌，告诉别人要小心提防吗！

　　“小子，受死吧！”葫芦童见叶晨一脸不屑，便举着剑冲了过来，一道白色的剑气袭向叶晨。

　　这剑气看似声势浩大，所过之处草木皆断，飞沙走石，虚空更是被划出了一条条空间裂缝，导致整个山谷罡风肆虐。然而叶晨是什么人？他一眼就看出来了这一招最多只有涅槃境一重的威力，甚至连躲都懒得躲，站在原地任由剑气砍来。

　　随着一声巨响，剑气便砍在了涅槃领域上，叶晨身前的空间竟然像水一样泛起了阵阵涟漪，三千须弥小世界却屁事儿都没有，甚至连震都没震一下。

　　“小屁孩，你该不会是没吃饭吧？”镜心见状笑道，“涅槃境六重的修为的一招只有这么点威力，我看你还是自杀算了！”

　　葫芦童也不回话，小小的身子划过一道道残影，迅速冲到了叶晨身边，七星剑挥舞着砍向叶晨。

　　这次葫芦童好像认真了起来，一剑之威竟然冥冥中引动了北斗星宿的力量，爆射出及其强大的白色剑气。

　　叶晨依旧不躲，领域中自有一条毁灭神龙张牙舞爪的冲了出来，一口咬住七星剑，尾巴狠狠的打在葫芦童身上，把他给打飞了出去。而叶晨则紧随其后，一刀砍向葫芦童。

　　葫芦童叱咤一声，张开自己的涅槃领域，无数裹着火焰的石头从他领域中飞出来砸向叶晨，竟然差点破开了三千须弥小世界！好在毁灭神龙飞了回来，尾巴一甩，便把那些石头全部都打飞了，叶晨这一刀毫无阻碍的砍下去，葫芦童躲闪不及，只好举起七星剑来抵挡。

　　炼狱砍在七星剑上，发出一声金铁交击的脆响，葫芦童直接被炼狱刀上强大的力量打了下去，砸在地上，将地面砸了一个大坑，一股肉眼可见的元气余波冲向四周，把这山谷中的东西全都摧毁了，四面的山更是直接被撞塌了一半！

　　涅槃境的强者动手，光是元气余波就足够摧毁一个城池了！

　　这葫芦童倒也了得，虽然被深深砸进了地下，但却并没有受太重的伤，还是快就从坑里飞了出来。

　　叶晨攻势不停，又是一刀遥遥砍向葫芦童，一道毁灭之力化作刀芒划破虚空，眨眼不到的时间便直接砍在了葫芦童的涅槃领域上。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，葫芦童的涅槃领域直接被刀芒斩开，葫芦童大惊失色，连忙要躲，然而却已经来不及了，整个人直接被这一刀砍成了两半，连元神也被毁灭之力撕碎，消散在了天地间！

　　叶晨愣住了，呆呆的看着地上变成两半的葫芦童，又看看手里的炼狱，满脑门都是问号。

　　这什么情况？他只用了一半的实力啊！刚才那一击都没让葫芦童重伤，这一刀怎么可能直接杀了葫芦童？

　　“叶晨，怎么了？”镜心看到叶晨这样，便奇怪的问道。


第六百一十五章 镜心的决定

　　“有点不对劲。”叶晨皱着眉说道，“我刚才那一击最多只用了五成的毁灭之力，凭这葫芦童的实力，应该不可能直接被杀死才对！”

　　“有诈？”镜心立刻警惕的将镜心世界化成一个巨大的元气阴阳鱼，冰火双龙盘旋而出，护住叶晨。

　　“好像的确死了。”叶晨迟疑了一下道，“刚才我看到了葫芦童的元神消散了。”

　　“那你还担心什么！”镜心顿时松了一口气道，“谁知道这小屁孩是不是自己想寻死，所以故意给你杀的。”

　　叶晨皱着眉头，上前查看了一下葫芦童的尸体，的确是已经被砍成了两半，内脏和鲜血全部都在地上，看上去十分恶心。那把七星剑则掉在了边上，光芒暗淡，叶晨捡起来探入神念，发现里面已经没有了葫芦童的元神，似乎的确魂飞魄散了。

　　“看他样子也不像是要寻死啊，还嚷嚷着要抓我呢。”叶晨随手把七星剑扔进龙玉空间，一脸疑惑的说道，“这是怎么回事？”

　　镜心耸耸肩，表示他也想不通。

　　叶晨百思不得其解，索性也就不想了，摇了摇头道：“可惜了好好的一具涅槃境六重的肉身，算了，还是先找那个山洞吧，免得太乙尊者回来。”

　　说着叶晨便起身在山谷里面找了起来。

　　山洞的位置地图上有标出来，虽然已经被坍塌的山体埋了，但叶晨还是很快就找到了位置所在，随手一掌打开了乱石，叶晨便直接飞进了山洞里。

　　叶晨才一进去没多久，太乙尊者就忽然出现在了山谷里，看着通往嗜血禁地的山洞皱起了眉：“他进嗜血禁地做什么？那里可是危险无比，连我也不敢踏入！”

　　迟疑了一会，太乙尊者最后摇摇头，喃喃自语道：“算了，非常之人做非常之事，他是量劫之子，有量劫杀器镇压气运，想来也出不了什么事。”

　　说完，太乙尊者又看了一下满目狼藉的山谷，苦笑着摇了摇头道：“看来这里是没法住了。童儿，走，我带你去找个风景更好的地方。”

　　说着，太乙尊者一招手，一缕残魂不知道从什么地方飞了出来，这残魂浑浑噩噩，毫无意识，修为也没了。

　　这就是葫芦童的魂魄，虽然叶晨亲眼看到他已经魂飞魄散了，却不知道为什么，竟然还留下了一缕。

　　太乙尊者拿出一个玉瓶，小心翼翼的将那一缕残魂收进瓶子里面，在上面布了一层又一层的禁制，这才收起来。

　　“鹤儿，走。”太乙尊者拍拍仙鹤的脖子，似乎心情很好的样子。

　　仙鹤仰天发出一声清脆悠扬的鹤鸣，拍打着翅膀飞起来，眨眼间就消失不见了。

　　太乙尊者却不知道，他离开之后叶晨又山洞里走了出来，一脸疑惑的看着太乙尊者飞走的方向，又看了看四周。

　　“这……这是怎么回事？”良久之后，叶晨挠了挠后脑勺，神色怪异的喃喃自语道，“既然刚才太乙尊者在，却为什么不出来救葫芦童？而且我明明看到葫芦童魂飞魄散了，怎么还有一缕残魂？太乙尊者好像还很高兴葫芦童被我杀了似得……”

　　叶晨有些觉得自己脑子不够用了。

　　“神道的人该不会都脑子有病吧……”镜心也是一脸怪异。

　　“神道？”叶晨一愣，好像想到了什么，又好像什么都没想到，似乎隔了一层窗户纸一样，只要捅破了窗户纸，叶晨似乎就能找到真像所在。

　　“算了，不想了。”沉吟半晌，叶晨最后还是晃了晃脑袋，又转身进了山洞里面。

　　这个山洞是通向地下的，从洞壁来看，应该是天然形成。山洞里没有一片漆黑，顶上洞壁还倒挂着许多蝙蝠，不过对于涅槃境的叶晨来说不算什么，就算没有光亮，叶晨也能将四周看的一清二楚。

　　沿着山洞一路往下走，叶晨渐渐听到了水声，不过山洞也开始变得错综复杂，出现了许多的岔路。叶晨仔细分辨了一下，发现这些岔路都是人为的，虽然差别不打，但还是能够看得出来有些地方是被人用元气轰出来的，有些许棱角，而不像天然形成的那样，经过岁月打磨变的光滑无比。

　　“这些应该都是无天尊弄的吧，为人不让人进去送死。”镜心看了看猜测道，“看来嗜血禁地的确危险，叶晨，你可多加小心。”

　　叶晨点了点头，选了那个天然形成的路进去，没走多久便发现水声越来越近了，应该是快要到了。

　　“找到了！找到了！”叶晨正要加快脚步赶过去，镜心忽然大喊了起来。

　　“靠！你吓死我了！”叶晨被吓了一跳，忍不住骂了一句粗口，“找到什么了这样大惊小怪的。”

　　“那个太乙尊者的身份，你要不要听？”镜心也不在意，只是嘿嘿一笑道。

　　“太乙尊者的身份？”叶晨一愣，“他不是屠神的人吗？”

　　“以前不是。”镜心说道，“刚才看到那个太乙尊者我就觉得有些眼熟，然后从进来到现在，一直在翻找主人留下来的文献记载，最后总算是找到了一点蛛丝马迹。”

　　“说来听听。”叶晨好奇道。

　　难怪镜心从进入山洞开始，就只在出现岔路的那里说了一句话，原来是在翻找文献啊。他倒是想起了诩圣，当初镜心发现诩圣是斜月仙山的弟子，曾经名动幻龙大陆。不过后来叶晨视线被屠神和神道引过去了，所以并没有深究这件事。难道这太乙尊者以前也是某个曾经名动幻龙大陆的强者？

　　“那个太乙尊者以前是三清宫的人。”镜心直接扔出一个猛料，差点没把叶晨吓得趴在地上。

　　“扯淡！三清宫从来不收男弟子，那个太乙尊者怎么可能会是三清宫的人？”叶晨瞪了镜心一眼说道。

　　“谁告诉你三清宫从来不收男弟子的？”镜心没好气的说道，“我跟你说，那个太乙尊者来头大着呢！他以前非但是三清宫的人，而且还是三清宫的太清老祖！”

　　“你继续扯！”叶晨翻了个白眼道，“我又不是没见过太清老祖，是一个老婆婆，怎么可能会是太乙尊者！”

　　“难道你不知道三清老祖只是一个称呼，而不是他们的名字？”镜心给了叶晨一个白眼，“三清宫在幻龙大帝时期，是收男弟子的，而且当时还是由太乙尊者掌管宗门。幻龙大帝死了之后，涅槃境的强者就全部退隐了，闭关修炼以求突破虚空境，幻龙九宗都只留下一个涅槃境一重的弟子掌管宗门。”

　　“不过三清宫的太乙尊者和现在的太清老祖没有归隐，她们在黄天量劫之前，都是三清宫弟子中的佼佼者，并且相互爱着对方，为了庆祝他们都平安度过了黄天量劫，所以在幻龙大陆四处游玩，还收养了一个婴儿。”

　　“那时候主人看过他们一次，还有所攀谈，记得他的模样，不过我看到他的时候还是中年人的样子，现在成老头了，所以一时之间没认出来，直到刚才我翻看主人留下的趣闻轶事，这才想起来。太乙尊者失踪之后，现在的太清老祖四处寻他，找了五百多年，最后还是没找到，只但是太乙尊者弃他而去了，所以回到宗门之后就下令三清宫不再招收男弟子，并且不准女弟子婚配，然后自己当了太清尊者，原本的上清尊者则成了玉清尊者，现在的太清尊者则是后来修为突破涅槃境九重的一个弟子。”

　　叶晨听完之后感慨不已，摇头苦笑道：“看来女人不好惹啊，她这一下令，不知道害了多少女子。公子崖要是听到了，该作何感想？”

　　“诩圣是斜月仙山的大弟子，太乙尊者是以前三清宫的老祖……叶晨，你说他们是自愿加入屠神的还是被逼的？”镜心若有所思的说道，“恐怕屠神里面还有不少人都是幻龙大陆曾经名动一方的强者，有意思，有意思。”

　　“应该是被逼的吧，我看屠神也不是铁板一块。”叶晨说道，“之前我一窝端了紫微宫，然后又一窝端了后土宫，天庭都似乎都没有理会。二郎将军和三柳娘娘来抓我时只说要拿我领赏，至于给后土宫报仇却只字未提，那个长着翅膀的神人也是。”

　　“谁知道呢。”镜心的神色忽然变的有些凝重，“我想继续追查下去。”

　　“为什么？”叶晨闻言一愣，这虽然是个大发现，但也就只能听一听而已，也没什么用处。

　　“我隐隐感觉主人的死或许跟这有些关系，虽然有些莫名其妙，但我想试着查一下。”镜心眼里闪过一丝仇恨的光芒，“如果主人真的是死在了屠神的手中，我要给主人报仇！”

　　“我帮你。”叶晨点了点头道。

　　镜心认主的时候叶晨就答应过他要帮他报仇，现在既然有了线索，叶晨自然不会放过。更何况不管是不是屠神杀的陆峰，叶晨都是要对付屠神的，顺便追查一下陆峰的事情也没什么。

　　“到地下河边了。”镜心忽然说道。

　　叶晨抬头一看，的确是已经到了地图上说的地下河边上了，说是河，其实更不如说是一条小溪，因为仅仅只有一人宽，河水冰冷浑浊，流的很急，发出非常大的水声。

　　“接下来怎么走？”镜心从叶晨身上飞出来，一边打量四周，一边问道，“我看这里也没什么特别的啊，也没有感觉到什么危险的气息。”

　　叶晨拿出海依给的地图看了一下，那个嗜血禁地标注旁边有说明，写着是沿着地下河一直往下走，河的尽头有一个血红色的水潭，潭下就是嗜血禁地了。

　　“沿着河走，还有一段距离。”叶晨收起地图，加快了前进的速度。

　　没过多久，叶晨就到了地图上说的那个血色水潭，这水潭只有圆桌大小，因为是红色的，看不到潭底，叶晨的神念也进不去。潭水散发着浓浓的血腥味，而且寒气迫人，普通人都不敢靠近。


第六百一十六章 嗜血禁地

　　水潭旁边则立着一块石碑，石碑有一人高，上面刻着两行大字：“嗜血禁地，入者必死！”

　　大字下面还有几行小字，上面写着嗜血禁地的介绍，和叶晨听到的没什么两样。

　　“就这了。”叶晨小心翼翼的靠近水潭，把手伸进水里，却也没觉得有什么。

　　叶晨眉头一挑，和镜心相互对视了一下。

　　站水潭边上也不会有什么收获，叶晨直接施展三千须弥小世界裹着自己，往嘴里含了一枚血气丹：“走，下去。”

　　镜心迅速飞回了叶晨身上，跟着叶晨跳进了血红色的水里。这水潭很深，叶晨裹着三千须弥小世界往下游，竟然游了一个多时辰，这才隐隐看到前面有红光。

　　叶晨加快速度，直接冲了出去，从水里冒出一个脑袋来环顾四周。然而让叶晨诧异的是，这水潭竟然是在地面上，要知道叶晨刚才可是一直在往下游，并没有拐弯啊！

　　本来按照叶晨的想象中，应该是有禁止或者什么托着水的，然而却并非如此。

　　不过叶晨却来不及多想，他才刚从水里冒出头来，四面八方马上便传来一股强大的力量想要吸取叶晨的气血，叶晨身上明明没有伤口，但血液却不停的翻滚着流逝，无数鲜血从叶晨的皮肤毛孔，七窍中流出来！这让叶晨大惊失色，连忙咬破早就含在口中的血气丹，顿时，血气丹化作澎湃的气血进入叶晨的血管中，然而却只是治标不治本，叶晨体内的气血依旧在流逝，他的脸色很快就变的苍白无比，因为失血过多，脑海中一片空白，连思考都无法做到更别提运转元气了！

　　叶晨的心脏急速跳动，就好像是受惊的兔子一样，不停的制造血液进入叶晨的血管里面，但这样的速度根本就比不上那股神秘力量的速度，叶晨渐渐开始觉得没有力气，身体也慢慢开始沉入水中。

　　“叶晨！快醒醒！”镜心慌忙从叶晨体内出来，抱着不断沉入水中的叶晨一边往他嘴里塞了几枚元气丹，一边掐了个法诀，祭出东皇钟护住叶晨的元神，让叶晨意识清晰。

　　叶晨这才勉强恢复一些神智，强撑着爬出水面运转元气镇压不停流逝的气血，并试图赶走那股神秘的力量。

　　可是叶晨却颓然发现，他竟然完全感觉不到那股力量！这让叶晨毫无办法，只能不停的往嘴里扔气血丹，并用毁灭之力镇压气血，不让他们流逝。

　　结果却收效甚微，气血仍旧在不停的流逝，叶晨随身携带的元气丹很快就要没了，这让他心急如焚。

　　“叶晨，你撑住！千万撑住！”镜心也变成了热锅上的蚂蚁，一边喊着叶晨，一边不停的想办法。

　　神秘力量不但无法感知，而且还可以无视叶晨三千须弥小世界的防御，直接通过三千须弥小世界进入叶晨体内，这让叶晨和镜心根本就无计可施。

　　随着气血的流逝，叶晨脸色变得愈发苍白，肌肉渐渐萎缩，浑身上下根本提不起丝毫的力气，在神秘力量的面前，涅槃境和大巫金身超高的自愈能力根本毫无用处，叶晨心脏跳动的速度都已经到达一个极限了，却依旧没有办法跟上气血流逝的速度！

　　即便有东皇钟，叶晨的神智却还是渐渐开始模糊，只觉得眼皮越来越重。

　　镜心早就已经慌了手脚，只能一边摇晃叶晨，一边大声喊着叶晨的名字，并把仅剩下的血气丹和叶晨身上携带的生生造化丹全部倒进叶晨的嘴里。

　　“对了！世界之树！叶晨，快给世界之树输入元气！世界之树能够吸收一切力量，说不定有用！”镜心忽然想到了什么，连忙对叶晨说道。

　　叶晨不敢迟疑，也不管是不是真的有用，只是立刻运转毁灭之力，全部注入到了世界之树里面。

　　世界之树疯狂的吞噬毁灭之力，叶晨不由再次脸色一变，这下完了！小命不保啊！

　　镜心显然也没想到会这样，顿时慌得六神无主，在叶晨身旁团团乱转，不停的给叶晨塞各种各样的丹药，疗伤的，补充元气的，反正只要是没毒的几乎全部都塞进了叶晨嘴里，塞完丹药又继续塞天材地宝，然而却只不过是治标不治本，反倒把叶晨心疼的要死。

　　要知道，这些可都是他辛辛苦苦攒下来的积蓄啊！那几座洞府里面的，平等王殿里面的，没多久就用了一大半，然而生出来的血气却全部都给了那股神秘的力量，元气则给了涅槃领域里的世界之树，叶晨却依旧半死不活的躺在地上，连动一下的力气都没有。

　　终于，叶晨原本塞满了的龙玉空间很快就要见底了，只剩下炼器材料和一些可遇不可求的珍惜药材，叶晨的气血也几乎全部都快干枯了，三个丹田空空如也，只是略微剩下一丝的毁灭之力还在运转。

　　叶晨绝望的闭眼睛准备等死，然而就在这时，世界之树的小树苗忽然发出一声几乎微弱到听不见的轻响，竟然抽出了一根手指粗细的树枝，树枝上长着一片嫩绿的叶子，并且停止了吸收叶晨体内的毁灭之力，而是开始吸收起了叶晨体内的那股神秘的力量，然后化作磅礴的元气进入叶晨体内！

　　这让叶晨大喜过望，那股神秘的力量被世界之树吸收后，叶晨体内的血气便停止了往外流逝，急速跳动的心脏制造出了新的血液进入叶晨血管之中，很快，叶晨的身体又重新恢复了以往旺盛的血气，叶晨也终于有了力气！

　　他来不及宽慰镜心便迅速在地上盘坐下来，运转起丹田中仅存的那一丝毁灭之力，将世界之树吞吐出来的元气吞噬。

　　很快，叶晨体内的毁灭之力便从头发丝的粗细变成了手指粗，那股神秘的力量似乎源源不断一般，不停的进入叶晨体内，还没来得及吸收叶晨的血气就被世界之树吸收了，然后转化成强大的元气，充斥在叶晨的涅槃领域里面。

　　叶晨则控制着毁灭之力在领域和丹田之间运转，将那些磅礴的元气全部吞噬，变成更多的毁灭之力，进入他的丹田之中。

　　在鬼门关走了一遭，叶晨似乎心有所悟，这一打坐就是四五日，嗜血禁地四面八方传来源源不断的神秘力量被世界之树吸收，然后变成叶晨的毁灭之力，叶晨三个丹田再次变得充盈。

　　但叶晨并没有结束打坐，反而气息渐渐开始变得更加强大，三千须弥小世界里风云涌动，天地变色，冥冥之中飞来一道金光，进入三千须弥小世界中，三千须弥小世界得了这一道金光变得更大了，山川河流，大海湖泊，应有尽有！

　　然而叶晨总还是觉得少了点什么，他福至心灵，元神化成人形，在三千须弥小世界的大地上挖了一块泥土，照着自己的模样开始捏了起来！

　　眨眼间，一个栩栩如生的泥人就跃然出现在了叶晨手中，叶晨取来一丝金光打进泥人之中，然后又向泥人吹了一口气，泥人忽然光芒一闪，竟变成了一个活生生的人！

　　叶晨大喜，正要继续再捏一个，然而那道金光却直接冲到了叶晨的元神中，叶晨只觉得脑海里嗡的一下，瞬间浮现出来了许多说不清，道不明的念头！

　　这念头正是天道至理！叶晨修为突破了！

　　叶晨的气势飞速上涨，嗜血禁地的神秘力量反倒让叶晨省下了涅槃境六重积攒元气的步骤，仅仅片刻，叶晨三个因为突破而扩大的丹田便再次被毁灭之力填满了，叶晨只需要进一步的领悟出天道法则，就能再次突破！

　　这时，嗜血禁地的神秘力量似乎总算知道叶晨的厉害了，竟然停止了进入叶晨体内，世界之树也安静下来，就像是一颗普通的小树一样，静静的悬浮在叶晨的涅槃领域中。

　　叶晨只好睁开眼睛，一眼就看见镜心一脸关切的看着自己，紧张兮兮的问道：“叶晨，你怎么样？没事吧？”

　　“我没事，而且因祸得福，突破了涅槃境六重。”叶晨说道，“多亏世界之树，不然我恐怕已经是死人一个了！”

　　“没事就好，老子都快被你吓死了！”镜心顿时松了一口气，瞪着叶晨说道，“你知不知道你刚才差一点点就没命了，老子可没你那个本事，可以撕裂虚空去九幽冥府救你！”

　　叶晨嘿嘿一笑，却也知道刚才有多危险。虽然涅槃境强者能够涅槃重生，但在这样的情况下，就算涅槃重生了也会马上再次气血被吸干而死的，而且刚重生的涅槃境强者虚弱不堪，无法再次涅槃重生了，元神也将变得浑浑噩噩，最后被生死薄招去地府。

　　到那时候，叶晨也只能乖乖被送去十殿阎王那里受审，凭着叶晨上次在九幽冥府犯下的事，投胎转世是没希望了，不落个魂飞魄散的下场就已经是谢天谢地谢祖宗了！

　　“没想到世界之树竟然这么神奇，连三千须弥小世界和毁灭之力都无法抵挡的神秘力量，也被他轻易炼化了。”叶晨一边感叹，一边试图把世界之树从涅槃领域中招出来，然而世界之树却像个老爷一样纹丝不动，似乎已经在叶晨的涅槃领域中扎根了一样，叶晨能够清晰的感觉到他和三千须弥小世界千丝万缕的联系，但却无法想控制法宝一样控制他。

　　“这不算世界之树，只是世界之树的残片而已。”镜心纠正道。

　　“光是一个残片就已经如此强大了，要是有一整棵那还得了？”叶晨眉头一挑，眼中闪过一丝贪婪的神色。

　　“一整棵你就别想了，能得到这一块残片你都应该感谢天庭和九幽冥府的十殿阎罗，要不是他们把你逼进阿鼻地狱，你恐怕永远都得不到他！”镜心撇撇嘴，给叶晨浇了一盆冷水，“不过我倒是可以给你提供一个传说。”

　　“什么传说？”叶晨好奇的问道。


第六百一十七章 血魔鼎

　　“据主人生前搜集的上古文献里，有一段这样的摘抄：世界之树者，天道之源，宇宙之本，有大威能，大、法力，若为人，灭世再创，只在举手投足之间！”镜心一字一句的说道，“世界之树有多玄妙，从这几句话里就能管中窥豹，可见一斑了！”

　　叶晨闻言更加想要得到世界之树了，不过却也知道只能想想而已，至少目前来说是这样的，毕竟他手里没有任何其他世界之树残片的线索，就算要查，也无从查起，更何况他人还在无天上镜，有一大堆强大的敌人等着他去解决呢，哪来的闲工夫去找世界之树？

　　“算了，不管了，先看看这个所谓的嗜血禁地吧，刚才那股强大的神秘力量到底是什么？”叶晨从血红色的地面上站起来，拍拍屁股，这才有闲暇环顾四周。

　　与其说是地面，实际上更不如说叶晨刚才站起来的地方是一堆血肉更为合适，刚才被叶晨坐在屁股下面的并不是泥土，而是一个个圆鼓鼓的，有些柔软的血红色物体，摸上去手感很像是肉质，配上那样的颜色，的确跟血肉一模一样，让人不由觉得有些反胃。好在叶晨早已经看了太多的血腥场面，虽然还是忍不住皱了皱眉，但却并没有恶心的吐出来。

　　“陆峰前辈不是说这里有什么天生地养的宝贝吗？可我除了这些恶心的东西之外，怎么什么都没看见？”叶晨疑惑的说道，一边踢了踢脚边鼓起来的一块肉似得东西，“还有就是，血舍利是什么模样的？我好找了带回去。”

　　“血舍利是一颗圆圆的红色珠子吧好像，差不多婴儿的拳头那么大。”镜心一边说，一边翻找陆峰留下来的那些文献，“主人留下的记载里说，只要割开地上石磨大小的肉球就能找的血舍利了，一个石磨大小的肉球里面有一颗到两颗左右的血舍利。至于血魔鼎，主人留下的文献里并没有过多提及。”

　　“不过你也别抱太大的期望，因为主人也只是猜测这里有血魔鼎而已，纵观幻龙大陆这无数年来出现过的法宝，也就只有血魔鼎能够吸收人的气血，化成血舍利了。”镜心说到这里，却忽然顿了一顿，抬头看着叶晨道，“叶晨，你说这个嗜血禁地，该不会就是血魔鼎吧？”

　　“也不是没有这个可能。”叶晨一愣，不过却还是话里有话的保留了自己的意见，“总之还是先找血舍利吧，至于血魔鼎，我们稍后再想办法就是了。如果真的存在着一个天生天养，威力足以和炼狱匹敌的法宝，我一定要得到他！”

　　叶晨一边说着，一边拔出炼狱，划开了一个磨盘大小的肉球，里面果然有一颗和婴儿拳头差不多大的红色珠子，散发着惊人的血气。

　　叶晨大喜，连忙取出那颗红色的珠子，将其小心收好，然后又继续找了起来。

　　这嗜血禁地也不大，方圆不过数十里而已，叶晨很快就找了个遍，然而血舍利似乎不是那么容易形成的，除了一开始那颗之外，叶晨就只找到四颗了，一颗当场吞了下去，顿时，滂湃的血气在叶晨体内炸开，好在叶晨及时运转毁灭之力，将这些血气凝练成了两滴精血，不过似乎对叶晨提升并不是很大，只是让叶晨涅槃境六重的气息更加凝练了一些而已。

　　“浪费，真是浪费！”镜心在一旁满脸可惜的表情说道，“血舍利要给涅槃境以下修为的武者服用才有用，就算是真圣境九重，服下了一颗血舍利之后就能精气十足，修为突飞猛进，实力变得更加强大！要知道，你服下的那颗血舍利就意味了一个真君级的强者啊！甚至还有可能意味着一个涅槃境的强者！”

　　“你又不早说！”叶晨没好气的说道，“我吃都吃完了你才讲，这他妈不是马后炮吗！”

　　“我这不也是才刚想起来吗……”镜心弱弱的说道。

　　叶晨无奈，索性也不理会镜心，而是打量着四周，心里暗自盘算要怎么找血魔鼎。

　　不过他并没有抱着太大的希望，毕竟陆峰留下来的文献不是从古籍中摘抄下来的就是小道消息，武者传说，虽然大部分都是真的，可也难免会有出错的时候。更何况，如果真的有炼狱之威的法宝，那对付天道傀儡的时候为什么不用，而是要花大代价，来炼制炼狱呢？

　　虽然话是这么说，但叶晨还是想找找看，就算那个所谓的血魔鼎没有炼狱那么强大，但至少也不会太过于让人失望才对。

　　“我知道你在想什么。”镜心看到叶晨毫无干劲的在找，立马就点破了叶晨的心思，“你以为炼狱是炼制出来的？省省吧！别说是人类，就算是神龙治世时期的神龙王，也没这个本事能炼制出炼狱这样强大的杀器出来！”

　　“你的意思是……？”叶晨一愣，诧异的看着镜心。

　　“炼狱也是天生天养的法宝。”镜心直接说道，“如果我没猜错的话，炼狱中所具备的应该是杀戮法则，上次黄天量劫中的大能，只不过是激活了炼狱中法则力量，然后借此来对付黄天傀儡罢了。”

　　“至于怎么激活的法则力量，应该和杀戮二字有关。不信你可以看看监天镜，里面或许能找到记录。”镜心又说道。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是按捺不住心里的好奇，便把监天镜拿了出来，将神念沉浸在监天镜里，仔细查看起来。可惜这监天镜应该是炼制炼狱之前就已经被黄天傀儡打破了，所以叶晨并没有找到那一段记录。

　　不过叶晨越想越觉得有这个可能，要知道，天道傀儡甚至连上古神龙都无法战胜，人类的实力连上古魔兽比不上，更别提上古神龙了，又怎么有能力炼制出炼狱这样强大的兵器？

　　“这一类天生天养的法宝或者兵器都被称为先天至宝，数量极少，有文献记载，幻龙大陆长久以来，可以考证出现过的就只有两件，一件是上古神龙治世时期最强大的神龙王手里的一座宫殿，只可惜在斩杀青天傀儡的时候被打碎了。第二件则是魔兽治世时期，也是量劫出现的，乃是一颗珠子，是当时麒麟老祖的法宝，虽然没有被苍天傀儡打碎，但却消失不见了。如果我没猜错的话，你手里的炼狱这是第三件。”镜心分析道，“至于血魔鼎，主人留下的文献里并没有明确记载这尊血魔鼎是先天至宝，但你想想进入过这里的无天尊和刚才那股吸取血气的神秘力量，我想凭你的聪明才智，应该不难想到。”

　　叶晨没有说话，而是在心里不断的分析了起来。无天尊曾经进入过这里，并且安全出去了，如果这里有一尊上好的法宝，无天尊怎么可能会放过？但是叶晨让镜心翻遍了所有关于无天尊的记载，却都没看到他有过一件名叫血魔鼎的法宝，甚至连一个形状是鼎的法宝都没有，由此可以得出两个可能，其一，嗜血禁地里面没有血魔鼎。其二，无天尊收服不了血魔鼎！

　　先说其一，既然会有消息传出来，想必不可能会是空穴来风，而且从之前叶晨从陆峰留下的文献中得到的一些记载来看，陆峰对于这些文献都是花了心思的，血魔鼎的存在应该不会是，或者说至少不完全是小道消息或者是武者之间杜撰的传闻，所以第一个结论不太可能。

　　那么就只剩下第二个结论了，那就是无天尊收服不了血魔鼎！连无天尊那样涅槃境五重的强者都无法收服的法宝，除了镜心口中强大的先天至宝外还能有什么？

　　也就是说，这方圆不过数十里的嗜血禁地里很有可能真的存在着一个强大的先天至宝！

　　想到这里，叶晨顿时两眼放光，和镜心相互对视了一眼。

　　就在这时，四周的场景忽然发生了变化，那血血红色的肉球突然消失不见了，叶晨和镜心只觉得眼前一花，再回过神来时却发现自己身处于一个无边无际的虚无空间里面，四周都是一片漆黑，什么都没有，甚至没有上下四方，没有前后左右！

　　“不好！”叶晨顿时脸色一变，慌忙拔出炼狱，警惕的看着四周，镜心也眨眼间张开了镜心世界护住叶晨。

　　“怎么回事？”镜心皱着眉头说道，“这是什么地方？”

　　“看来你猜对了。”叶晨却沉吟了半晌，忽然眼睛一亮，对镜心说道，“这嗜血禁地就是血魔鼎！”

　　“看来你们还不是太蠢。”这是，虚空中忽然传来一个虚无缥缈，又略带着些邪气的声音，“不错，本座就是先天至宝血魔鼎！”

　　……

　　静，死一般的寂静！

　　“诶，叶晨，你听见了吗？”过了好半晌，镜心忽然戳了戳叶晨的肩膀。

　　“听见了。”叶晨神色淡然的点了点头。

　　“区区一个法宝竟然自称本座诶！好稀奇……”镜心一脸呆愣的说道。

　　“你自己不也是法宝吗，有时候还自称镜心爷爷呢。”叶晨翻了个白眼。

　　这时，炼狱忽然在叶晨手中震颤起来，挣脱了叶晨的掌控飞到空中，有规律的震动着，发出一道奇特的元气波动向四周扩散，似乎在和血魔鼎交流着什么。

　　“你说幻龙大陆又要发生量劫了，而这人是量劫之子？”片刻之后，那个略带邪气的声音再次响起，缥缈的虚空中忽然出现了一个虚影，却是一名身穿血红色长袍的青年男子，连带头发也是血红色的，两只眼睛的眼角还有血红色的符文，看上去分外妖异。

　　这便是血魔鼎的器灵了！


第六百一十八章 一言为定

　　炼狱在空中震颤了两下，像是在回答血魔鼎的话。

　　“那又如何？”血魔鼎看了一眼小心戒备的叶晨，毫不在意道，“量劫之子也好，天道傀儡也罢，我不过只是区区一个法宝罢了，这些都与我毫无关系。”

　　叶晨不由眉头一皱，虽然他早就做好了心理准备，但看这样子，恐怕想要收服血魔鼎比他想象中还要困难的多啊。

　　不过叶晨倒是第一次看到炼狱有灵，以前叶晨一直以为炼狱是没有器灵的来着。

　　听到血魔鼎这么说，炼狱又再次发出一股元气波动，似乎在帮叶晨游说血魔鼎。

　　也不知道炼狱说了些什么，血魔鼎渐渐露出犹豫之色，似乎被炼狱说的有些心动了。

　　“镜心，你知道他们在说什么吗？”叶晨有些好奇的在脑海中问道。

　　“我怎么知道，炼狱也好，血魔鼎也好，对于我来说就好比你们人类武者中真圣境九重和涅槃境尊者的区别，他们之间的谈话，不是我想听就能听的。”镜心没好气的说道，似乎还有些不服，却又不得不服的意思。

　　不过事实也的确是如此，虽然镜心这样强大的法宝，即便是放到上古神龙治世时期也是一流的了，但比起天生天养的先天至宝却还要差一截。

　　这时，炼狱忽然停止了散发元气波动，静静的悬在空中，似乎在等血魔鼎的答案。

　　血魔鼎则低头沉吟着，不时看看叶晨，面无表情的让人猜不准他在想什么。

　　叶晨傲立，表面也是不动声色的样子，但心里却在暗暗猜测血魔鼎的实力。

　　“三年，三年之后，若你能有虚空境的实力再来找我！”血魔鼎忽然对叶晨道，“今日我先饶你一命，滚吧。”

　　叶晨一愣，转过头看了看悬在空中的炼狱。

　　“怎么？还不走，难道要我来请不成！”血魔鼎冷哼一声，四周的虚空中忽然又出现了刚才嗜血禁地中的那些血肉，血肉不停的躁动着，竟变成了无数的血人，围住了叶晨！

　　叶晨顿时有些恼火，随手一招，将炼狱拿在手里，神色不善的看着血魔鼎！

　　“脾气倒是不小！”血魔鼎见状毫不在意，只是冷笑一声，“虽然不知道你为什么能够抵挡我的嗜血之力，但你以为你一个小小的涅槃境六重，就能打败我了吗？”

　　“你大可以试试。”叶晨眯着眼睛，不咸不淡的说道，涅槃领域早已经在眨眼间施展了出来，一条威风凛凛的神龙出现在叶晨身后。叶晨也散发着强大的龙威，带着上位者的威势居高临下的看着血魔鼎，似乎毫不把血魔鼎放在眼里。

　　“叶晨，算了！”镜心忽然飞了出来，拦住想要动手的叶晨，“我们走。”

　　炼狱在叶晨手里震颤了几下，自己回到了刀鞘中，似乎在赞同镜心的看法。

　　叶晨迟疑了半晌，看着四周的那些血人，知道血魔鼎的实力暂时不是自己能够对付的，只好冷哼一声，收起了涅槃领域。

　　“小子，我欣赏你。”血魔鼎桀桀一笑，一挥手，那些血人便消失不见了，“三年之后，你若是能有虚空境的修为，我便认你为主！”

　　“一言为定！”叶晨眯着眼睛道。

　　三年就三年！叶晨得到炼狱也有这么长时间了，他能够感觉到，自己并没有发挥出炼狱的全部实力，反正现在他的法宝也够用，等突破了虚空境，再来收服血魔鼎也不迟。

　　“一言为定。”血魔鼎点了点头，又再次一挥手，四周重新变成了嗜血禁地的模样，那个水潭也出现在也叶晨面前，而血魔鼎的器灵则已经消失不见了。

　　叶晨知道以自己现在的修为还拿血魔鼎没办法，便没有多呆，一个猛子扎进了水里，按照原路回到了山洞中。

　　出了山洞，太乙尊者并没有回来，想来应该是跑到别的地方去住了，山谷还是原本叶晨进入山洞之前的样子，叶晨不敢多呆，免得天庭的人会来，便直接飞起来，往地精迷宫的方向赶去。

　　“叶晨，你就这么走了？”才刚飞起来，镜心却忽然拦住了叶晨。

　　“怎么了？不是你说让我走的吗？”叶晨一愣，疑惑的问道。

　　“不是，你好歹下个禁制吧？万一有人提前来把血魔鼎收走了怎么办？”镜心说道，“这可是先天至宝啊！虚空境甚至是圣王境的强者都会眼红，甚至引起腥风血雨！屠神的人还在这里面呢，要是他们发现之后告诉了屠神，屠神派遣虚空境的强者来收取血魔鼎，你上哪哭去？”

　　“没那个必要。”叶晨摆摆手，毫不在意的说道，“天庭的人又不是闲着吃饱了没事干，进入嗜血禁地做什么？就算他们进去了，血魔鼎也足以让他们有去无回！还用得上我来下禁制？而且，我要是下了禁制的话，不就摆明了是此地无银三百两吗？”

　　“也对啊……”镜心一拍脑门，没再说什么了。

　　叶晨也懒得理会镜心，只是急速飞向地精迷宫，一想到很快能得到珊烛的消息了，叶晨就恨不得让镜心把自己瞬移到地精迷宫里去！

　　好在叶晨怎么说也是涅槃境六重的修为，加上全力飞行，还是很快就到了地精迷宫。所幸天庭似乎并没有因为地精族族长被叶晨救走而迁怒地精族，迷宫的禁制和阵法都还好好的，这让叶晨稍微松了一口气。

　　毕竟要是地精族出事了，叶晨还上哪要珊烛的消息去？

　　叶晨把龙玉空间里的地精族族长放出来，让他带自己进去。当了一段时间的地精族族长如今看到自己十分熟悉的地精迷宫，顿时潸然泪下，连忙解开禁制和阵法，带着叶晨走过那两重复杂无比的迷宫来到地精族的地下城池。

　　“族，族长？”一个眼尖的地精很快就发现了他们的族长，顿时大叫了一声。

　　“族民们，我回来了！”铁锤激动的看着自己万分熟悉的城池，声音颤抖的说道。

　　“真的是族长！族长回来了，族长回来了！”那名地精顿时欢呼雀跃，大声喊了起来，还在声音上附带了元气，传遍了整个地下城池。

　　一时之间，这个自从天庭占领了无天上镜之后就一直沉寂的地下城池变得热闹无比，所有居住在这里的人们纷纷从四面八方跑出来，看到铁锤欢呼不已，纷纷向铁锤行礼。

　　这么热闹的场面，自然轻而易举的惊动了建英，他也顾不上自己手里正在打的一块铁了，直接扔下锤子冲出宫殿，推开众人噗通一声跪在铁锤面前，声音哽咽道：“父亲！孩儿无能，没早日救父亲出来，让父亲受苦了！”

　　“快起来，快起来！”铁锤连忙扶起建英，一脸动容，“父亲只是去做了为了地精族和无天上镜的人们能做的微薄之事，并没有受苦，我儿不必自责。”

　　“叶晨！你没事吧！”这时，云雨诺也推开众人扑到了叶晨面前，一脸关切的问道。

　　“我没事……”叶晨微笑着宽慰道，话还没说完，云雨诺的肩膀上忽然一个黑影窜到了叶晨怀里，不停的蹭着叶晨胸口。

　　叶晨低头一看，发现正是小兽，不由莞尔道：“猪，你倒是醒了！”

　　小兽不依的用爪子打了叶晨一下，好像很不满意叶晨叫他猪。

　　叶晨只是呵呵一笑，顺便查看了一下小兽的情况，小兽的修为已经稳定在了涅槃境四重，涅槃领域里面已经五行俱全，只是却并没有像叶晨一样幻化出模样来，只是以五行之力的形态在小兽体内循环运转。叶晨知道，这是因为三千须弥小世界和普通的涅槃领域不同的关系，并不会影响到小兽的实力。

　　小兽的体内也有了毁灭之力，而且还和叶晨一样，都是纯粹的毁灭之力，叶晨猜测，小兽现在应该至少有涅槃境五重的实力，或许还在涅槃境五重之上。只可惜小兽没有修炼御龙归字诀，否则还可以更加强大！

　　这让叶晨很是高兴，他的身边又多了一个涅槃境的强者，加上龙神庙里的后土尊者，二郎将军，三柳娘娘五个，雷天君和御龙宗的血狱魔皇，叶晨手下已经有八个涅槃境的强者了！

　　再算上之前在地府中得到的那具虚空境肉身，可以说，叶晨手里的力量比幻龙九宗还要强大！而且强大得多！

　　“建英族长，这是你要的血舍利。”叶晨又取出一个锦盒，递给建英，“你的条件我已经做到了，请你遵守诺言，帮我找到珊烛的下落。”

　　建英诧异的看着叶晨，接过他手中的锦盒打开一看，只见里面有一颗闪烁着红色光芒的舍利子，散发着惊人的血气，正是血舍利无疑！

　　“短短七天的时间，你竟然就做到了我的两个条件，果真不愧是叶战龙的儿子！”建英无话可说，收起血舍利，由衷的赞叹了一声，“那个小女孩，我会帮你打听的，慢则三日，快则今晚，我就会将那个小女孩的下落告诉你。”

　　“那就多谢建英族长了！”叶晨闻言大喜，连忙向建英道谢。

　　实际上，若非叶晨被嗜血之力缠住了好几天，他能更快回来！救铁锤只用了两个时辰不到，杀雷部六天君只用了一盏茶不到的功夫，杀葫芦童就更不用说了，就算加上打探消息的时间，前前后后加起来也不过是半天，在迷宫里走了一天一夜左右，除此之外，剩下的时间全都是在对付血魔鼎的嗜血之力。

　　“叶尊者，如果不嫌弃的话，在找到你要找的人之前，就先住在这里吧。”铁锤上前对叶晨拱拱手，还算客气的说道，只是言语间还是略微有些嫌恶。

　　叶晨也知道，毕竟他爹做了那么过分的事情，不过却并没有在意，只是点了点头道：“那就叨扰了。”

　　“海依，你去找地方安排叶尊者住下。”建英叫来一旁的海依吩咐道，遂又转身向铁锤说道，“父亲一路奔波，请随孩儿回宫，孩儿叫人张罗酒宴，为父亲各位长老庆祝。”


第六百一十九章 拜师？

　　“还请雨诺也千万赏脸过来。”说完，建英还不忘邀请一下云雨诺，反倒是叶晨这个救命恩人给晾在了一旁。

　　云雨诺没有急着说话，而是看向叶晨，见叶晨轻轻点了点头，这才答应：“铁锤族长获救，小女子当然要前往为其庆祝。”

　　“多谢雨诺小姐抬爱。”铁锤连忙行礼道，说完，这才和建英一起回宫。云雨诺也被建英叫走了，碍于铁锤的面子，云雨诺不好拒绝，再加上叶晨离开的这些天她都是一直住在建英那里的，只好跟叶晨道了别，和他们回去了。

　　周围的人们还是兴致勃勃，三五成群的聚在一起谈论铁锤回来，都很高兴的样子，海依则走过来冷着脸对叶晨说道：“叶尊者随我来。”

　　说完她也不管叶晨，只是径直走在前面给叶晨带路。

　　所幸叶晨并不在意，他救铁锤只是为了找珊烛而已，所以叶晨并不觉得自己对地精族有恩，想必地精族也是这么认为的，这么对他也正常，没什么好生气的。

　　更何况叶晨也不是什么自大的人，并不会因为自己的修为高就一定要别人尊重自己，只要不惹他，什么都好说。

　　地精族碍于叶晨的实力，也没敢太过分，很快海依就带着叶晨来到了一个还算不错的院子面前，冷冰冰的说道：“叶尊者这几天就暂时住在这里吧，等找到了那个女孩的线索，我们自然会派人来通知你。”

　　“有劳海依长老了。”叶晨点了点头。

　　海依便没再说什么，直接转头走了。叶晨则推开那个院子的门走了进去，里面也没有下人之流，不过这院落倒还干净，想必一定是经常有人打扫。

　　“切，什么狗屁地精族，连报恩都不懂！”海依走了之后，镜心就从叶晨身上飞了出来，愤愤的说道。

　　叶晨呵呵一笑安慰道：“只是交易而已，算不上什么恩。我爹剪了人家族长的头发，人家这么对我很正常。”

　　一边说着，叶晨一边随便在院子里找了一个石凳子坐下，从龙玉空间取出随身携带的茶叶，自己泡了起来。

　　镜心撇撇嘴，显然对此不屑一顾：“就算是交易，毕竟你也是从强大的天庭手中把他爹，把他们地精族的族长给救了出来啊，他们怎么能这么无礼！要我说，叶晨你就是太和气了，要是稍微拿出点涅槃尊者的架子来，我看他们还敢不敢这样！”

　　“哈哈，那你就拿出镜心爷爷的架子来给他们看看吧。”叶晨笑着调侃道。

　　“你要是不拦着我，你看我会不会这么做！”镜心没好气道，“不就是一群真圣境的渣渣吗，镜心爷爷我只要几息的时间就能教他们做人！”

　　“行了，反正也只不过是在这里呆几天而已，计较那么多做什么？”叶晨笑道，“等找到珊烛打败了天庭，我就带着父亲和母亲回幻龙大陆去了，以后也不会跟这地精族有什么交集，随他们去吧。”

　　“说到天庭，叶晨，你打算怎么对付他们？”镜心这才没再纠结地精族的事情，而是一脸正经的问道，“那个普化尊者就有超越涅槃境九重的实力了，所谓的天帝恐怕还要更加厉害！你能打得过他们吗？”

　　“不好说，我还没试过自己现在的实力呢。”叶晨摇摇头，有些不确定的说道，“不出意外的话，我现在应该也能堪比涅槃境九重，就是不知道跟普化尊者和那个天帝比起来如何。”

　　“保险起见，我看你还是别着急，先逐个击破天庭的那些小喽啰吧。”镜心说道，“等你修为到了涅槃境七重再去对付那个天帝和那个普化尊者，这样更稳妥一点。”

　　“到时候再说吧。”叶晨伸了个懒腰说道，“当务之急是先找到珊烛，至于天庭，我有的是时间陪他们玩。”

　　虽然现在御龙宗也受到了酆都殿的攻击，但有血狱魔皇在，叶晨倒是不怎么担心，更何况陈老他们应该也会照应着一点，一个小小的酆都殿，谅他们也翻不起太大的风浪来。

　　闲聊了一会，云雨诺似乎摆脱了建英的纠缠，直接跑到了叶晨这里来：“叶晨！”

　　“雨诺，你来了。”叶晨点了点头，又取出一个杯子倒了一杯茶，示意云雨诺坐下，“你不是要参加地精族的酒宴吗？怎么过来了。”

　　“建英还在张罗，我看要到傍晚才能开始，就先过来找你了。”云雨诺微笑道，端起茶杯抿了一口，“不过你门外怎么跪着个人啊？我问他也不说话，好像是血族吧，我听说他们被差不多都被天庭灭族了，只留下了几个修为低的逃了出来。你门外跪着的那个就是其中的一个，怎么了？他惹你生气了吗？”

　　“我不知道啊。”叶晨一愣，茫然的抬起头来和镜心对视了一眼。

　　“你说那个啊，跪了有一会了。”镜心打了个哈欠，化作叶晨的虚影趴在桌子上懒洋洋的说道，“我看他只有区区化神境的修为所以没有理会。”

　　“见过镜心前辈。”云雨诺向镜心微微颔首，彬彬有礼的说道。

　　“还是你这小丫头懂事，不像那些小矮子似得。”镜心哈哈一笑，十分满意的说道。

　　“走，出去看看吧，那血族好端端的跪在我门前做什么。”叶晨白了镜心一眼，站起来说道。

　　云雨诺和镜心也起身跟了过来，走到门口，正看到一个人跪在那里，是个看上去不过二十五六的男子，只有化神境三重的修为，穿着一身黑色的长袍，皮肤十分白皙，或者说是毫无血色，此时正直挺挺的跪在那里，看到叶晨出来，脸上顿时露出了些许激动的神色。

　　“拜见叶尊者！”没等叶晨说话，那名血族就直接拜了下去。

　　“起来吧。”叶晨一愣，微微侧身让开了那名血族的行礼，“你是什么人？跪在我门前做什么？”

　　因为在黑铁堡和血族打过交道，叶晨对血族的印象不算太好。不过这名血族和黑铁堡的那些没什么关系，所以叶晨才没有摆脸色给他看。

　　“小的名叫残血，是仅剩的那几名血族之一，小的跪在门前是想求叶尊者收小的为徒，教我本事对付天庭，给我血族报仇！”那名血族却不起来，而是咬牙切齿，一脸坚定的说道。

　　“拜师？”叶晨愣了一愣，神色不由有些怪异。

　　这已经是他第二次遇到想要拜他为师的人了，一个是之前的凌鹤十三，只是叶晨顾及身上肩负着救出父母的重担还没完成，所以没有收。这叫残血的血族是第二个，而且似乎还是为了仇恨来拜他为师的。

　　“求叶尊者收下小的，小的愿为叶尊者当牛做马！”残血见叶晨没说答应，直接向叶晨磕起了头，一下又一下重重的磕在地上，发出几声闷响。

　　“叶晨，你就收了他吧……”云雨诺于心不忍，便在一旁帮着残血说情，“血族就剩下几个了，可怜他也是一片赤诚之心，你御龙宗那么大，也不怕再多一个弟子。”

　　叶晨有些为难的挠了挠头道：“可我还要对付天庭呢，身边处处都是危险，他一个化神境的修为跟在身边恐怕多有不便。”

　　“小人一定努力修炼，提升自己的修为，一定不会成为尊者的累赘！”残血连忙说道。

　　叶晨却并没有在意他的话，毕竟再怎么努力，也不可能在短时间内提升到涅槃境的，天庭那么强大，就算是涅槃境一重的强者呆在叶晨身边都不一定安全，更何况是化神境。

　　“叶晨，既然他这么诚心，你就收了吧。”镜心在旁边打了个哈欠，懒洋洋的说道，“怎么着也是涅槃境六重的高手了，幻龙九尊早在真圣境的时候就已是桃李满天下，而你却只有一个屁大点的小徒弟，丢不丢人？”

　　“有什么丢人的，我一个徒弟就顶他们十个了。”叶晨撇撇嘴，有些不服的说道。

　　要知道凌鹤馨可是百年之内就能成为涅槃境强者的人，日后成就更是不可限量，比起幻龙九宗的那些来难道不是强得多了？

　　“跟在我身边随时都会魂飞魄散，你确定要拜我为师？”叶晨又看着地上的残血问道，想要让他知难而退。

　　“小人不怕！”残血一脸坚定的说道，“只要能随尊者学到本事，为小人族里报仇，不管有多危险小人也不怕！”

　　“意志却是不错。”叶晨赞许的点了点头，“你却说说，你有什么本事能当我的弟子？”

　　套用镜心的话说，叶晨再怎么样也是涅槃境六重的强者，就算收徒，也不能收一个草包徒弟，说出去落了自己的名声。这残血虽然天资不错，从骨龄来看应该只有四五十岁，这个年纪修炼到化神境已经算是一个绝顶的天才了。

　　但叶晨也说了，他收徒弟不看资质。要知道，幻龙大陆地域广袤，人口不计其数，更有无数大大小小的宗门，几乎九成以上都是武者，最不缺的就是天才了。

　　“这个尊者不妨亲身来试，小人定然不会让尊者失望！”残血傲然道。

　　“哟呵！口气倒是不小！”镜心哈哈一笑，对残血的话不屑一顾。

　　叶晨是什么人？妖孽！而且还是妖孽中的妖孽！这残血也就区区化神境的修为，竟然也敢让叶晨亲自去试他的本事，这跟找死有什么区别？

　　云雨诺也是蛾眉轻颦，露出些许不悦的神色呵斥道：“你这小子端的不知天高地厚，你可知道叶晨是谁？就算在幻龙大陆也没几个人敢说这样的大话！”

　　“没关系。”叶晨并没有在意，反倒是有点欣赏这个残血的胆量，又再次上下打量了他一番，“这样吧，我把修为压制到化神境三重，你若是能战胜我，我就收你为徒。”

　　“叶晨，你这不是明摆着欺负人家吗？”镜心笑道。


第六百二十章 记名弟子

　　要知道，叶晨这妖孽化神境三重的时候连化神境六重的魔帅袁辰勇都给杀了，更何况叶晨现在体内还有强大的毁灭之力，战斗经验也比那时候老练了许多，就算把修为压制到了化神境三重，也不是普通化神境武者能战胜的！别说残血了，就算是化身境九重的来了也要败北！

　　叶晨也不说话，只是笑眯眯的看着残血：“男人就该为他说过的话付出代价，你要是不敢那就走吧。我会对付天庭的，也算是给你们血族报仇了。”

　　“只要我赢了，尊者就收我为徒？”残血抬头直视叶晨，眼中满是坚定之色。

　　“只要你赢了，我就收你为徒。”叶晨点了点头，用肯定的语气重复了一下残血的话。

　　“好！”残血从地上站起来，背上忽然张开了一对翅膀，口中露出两颗尖利的獠牙，“叶尊者，得罪了！”

　　说完，残血就像叶晨冲了过来，翅膀带起一阵大风扫向叶晨。

　　叶晨也不废话，直接把修为压制到了化神境三重侧身一躲让开了残血的翅膀。

　　云雨诺则连忙退开，免得被元气余波所伤。

　　“咻！”

　　叶晨才刚让开就听见头顶传来一声破空之声，却是残血见叶晨躲过了自己的攻击，却也气馁，手里红光一闪，便多了一把窄刃长刀，迎头跳起来砍向叶晨！

　　叶晨眼睛一亮，这残血的速度倒是挺快，恐怕跟一个化神境的罗刹族相比也不遑多让！

　　只可惜叶晨却比他更快，长刀才刚砍到一半，叶晨便已经施展天龙八步绕到了残血的身后，直接一脚踢向残血的后背。

　　残血一惊，慌忙转身将长刀挡在胸前，让叶晨这一脚踢在了他的长刀上。只是残血依旧被叶晨这一脚的力量踢得重重砸在了地上，扬起一阵烟尘。

　　“反应力也不错。”镜心见状也不由赞了一声。

　　叶晨并不追击，随手从腰间扯下珊烛送给他的折扇，微笑着悬浮在空中等残血起来。

　　“咳咳，咳咳咳……”残血被叶晨一脚踢的气血翻涌，一边咳嗽，一边从地上爬了起来，神色凝重的看着叶晨。

　　“你不是我的对手，放弃吧。”叶晨摇着折扇，轻描淡写的说道。

　　残血却并不答话，只是运转元气，压制住体内翻滚的气血，随后掐了一个法诀，他的身后马上就出现了一个巨大的蝙蝠虚影，不，也不完全是蝙蝠，确切的说，这个虚影脑袋是蝙蝠，也有蝙蝠的翅膀，但身子却是人的模样，手中还拿着一把长长的镰刀。

　　“咦？这是该隐法相！叶晨，他是血族的嫡系弟子。”云雨诺看到那尊法相诧异的说道。

　　“该隐法相？”叶晨闻言眉头一挑，却不知道这代表着什么。

　　“你等下，我去查查主人留下的文献记载。”镜心马上说道。

　　而这时，残血已经冲了上来，他身后的法相举起镰刀，狠狠的砍向叶晨，这一刀之威竟然远远超过化神境六重的武者，甚至堪比施展了九转恶煞金身的袁辰勇！

　　叶晨不由一惊，迅速合上折扇发出一道毁灭之力化作凌厉的剑气，这才挡下法相的攻击。

　　一个化神境三重的法相，竟然有如此威力！难怪刚才残血敢说那样的大话了，原来是有所依仗。

　　法相一招没能得逞，却也不停，依旧挥舞着镰刀攻击叶晨，残血也逼到了叶晨面前，手里的长刀招招不离叶晨的要害之处，像是要杀了叶晨一样。然而叶晨却依旧气定神闲，连兵器也不拿，就用一把普通的折扇左支右绌，一一挡下了残血的攻击。

　　“找到了。”镜心之前早就已经把关于无天上镜的文献整理在了一起，所以没用多久，便找到了关于血族的记载，“主人留下的文献里说，血族不是无天上镜的生灵。确切的说，血族其实是人类。”

　　“不是无天上镜的生灵？而且还是人类？”叶晨一楞，神色有些怪异的看了一眼残血。

　　好在镜心是在叶晨脑海中说的，残血和云雨诺都听不见。

　　“对，记载上说这还是无天尊亲口说的。当初无天尊开辟了这一方无天上镜之后，带了许多幻龙大陆之外的人进入无天上镜，原本相安无事，但过了一段时间却发现有一部分人类开始发生了异变，并且实力突飞猛进，甚至出现了一个实力仅次于无天尊的人，自称该隐，并且把所有发生了同样异变的人聚集在一起，称之为血族。”镜心继续在叶晨脑海中说道，“无天尊知道之后十分好奇，就把血族圈养了起来，而且发现血族天赋异禀，拥有超凡的速度，而且寿元无穷无尽。”

　　“但是无天尊发现，血族不能生育，所以该隐请求无天尊想办法。无天尊便问该隐要了几滴精血，研究过后得知血族是通过精血来繁殖的，只要普通的人类得到了一滴血族的精血，并将其炼化，就能够成为血族。所以血族极其看重血脉，把包括该隐在内最初的七个血族奉为始祖，他们的精血则是最强大的血脉。这小子就是该隐的精血传承下来的，所以实力比普通的血族要强大许多，而且修炼速度也很快。”

　　“那雨诺为什么说血族是无天上镜的生灵？她是圣女一脉的弟子，如果有这样的事情，雨诺应该知道的啊。”叶晨又疑惑的问道。

　　“无天尊当初骗了无天上镜的人，只说血族是无天上镜中出现的生灵，连他的弟子和家人也没告诉。”镜心说道，“再加上后来无天尊踏碎虚空的时候无天上镜差点崩塌，当时血族的七大始祖和其他强者为了保护无天上镜都死了，这样的秘辛自然无人可知。”镜心解释道。

　　叶晨这才了然，然而却没想到在他分神听镜心说话的时候，残血不知什么时候绕到了他的后面，叶晨只听见一阵呼呼的破空声，残血手中的长刀就砍了下来，刀刃离叶晨的脑袋只有一寸的距离了！

　　好在叶晨反应快，速度也快，直接一转身，一个手刀砍在刀面上，竟然直接将那把刀给砍断了！

　　残血大惊失色，顾不上断刀，直接一扇翅膀倒飞出去。但残血的攻击却还没完，该隐法相紧接着挥舞着镰刀砍了过来，四周的空气在残血元气的带动下竟然泛起了丝丝如水般的涟漪，要是被这一刀砍中，就算化神境七重的武者也要死！

　　“一龙出海！”

　　叶晨却依旧不慌不忙，只见他衣服和头发无风自舞，舌绽春雷，发出一声大喝，一条由毁灭之力幻化的神龙便从他手臂中冲了出来，这神龙张开血盆大口咬散了该隐法相手中的镰刀，又一爪子抓在该隐法相的头上，竟然轻而易举的将其抓散了！

　　残血因此受伤，吐了一口血，脸色变得更加苍白了。然而他却还是不愿意放弃，一咬牙，背上的那一对蝙蝠翅膀忽然发出铺天盖地红色的元气风刃袭向叶晨！

　　叶晨呵呵一笑，张开折扇一扇，神龙便转头迎上了那些风刃，只是扫了几下尾巴便将风刃全部扫了个干净，随后去势不止，直接抓住了残血！

　　残血挣扎了几下，然而却发现自己就好像被铁链紧紧的捆住了一样，根本无法挣脱。

　　“你输了。”叶晨一甩手，将神龙收了回来，放开残血。

　　残血顿时一脸惨白，无力的瘫坐在地上，眼里满是悲切和绝望的神色。残血丝毫不怀疑叶晨用了超越化神境三重的修为，一个涅槃境的尊者，怎么可能会在比斗中作弊？

　　叶晨也不说话，只是轻摇折扇看着残血，想要看看他会作何反应。

　　片刻之后，残血忽然站了起来，凄凉的向着西边跪下，对天磕了三个头：“族长，同胞们，残血无能，想必无法为你们报仇了，你们黄泉路上走慢些，残血这就来找你们！”

　　说着，残血猛地提掌打向自己的脑袋！

　　“砰！”

　　然而还没等打上，残血就觉得后背一沉，一股不可抗拒的力量撞了上来，直接把他撞飞了出去。原来是叶晨见残血要寻死，便遥遥打了一掌，掌风打在残血的后背上，把残血给打飞了。

　　“就这点意志力，你怎么当我徒弟？”叶晨冷哼一声，有些不悦的说道，“想要报仇就努力修炼，没有师父就自己摸索，自己参悟，动不动的就要寻死算什么？我最看不起这样的人了！”

　　残血一愣，定定的看着叶晨。

　　“我只说赢了就收你为徒，并没有说你输了我就一定不会收你。”叶晨的语气柔和了一些，又继续说道。

　　“叶尊者，你，你的意思是……？”残血一愣，顿时欣喜的看着叶晨，却又有些不敢相信。

　　“这样吧，你先给我做个记名弟子，修炼上有不懂的，都可以来问我。”叶晨说道。

　　残血大喜，正要下跪拜师，然而却又被叶晨用元气托住了。

　　“但是！”叶晨话音一转，语气再次变得严厉起来，“我只给你三年的时间，三年之内，你要是没有突破真圣境的修为，你就自生自灭吧！”

　　残血神色认真的点了点头，道：“师父放心，我一定在三年之内突破真圣境！”

　　说着，残血便又再次跪下，向叶晨磕了三个响头，行了拜师礼。

　　“恭喜叶宗主又收佳徒。”云雨诺简装笑吟吟的飞过来调侃道，“只是这三年的时间未免也太短了吧？又不是谁都和你一样是个妖孽。”

　　“妖孽的弟子，自然也要是个妖孽。”叶晨嘿嘿一笑道，又顺手从龙玉空间拿了一把刀出来递给残血，“刚才你的刀被我打断了，这把就送给你用吧。”

　　这把刀是叶晨在平等王殿找到的，也是极品灵器，跟黄金战戟一样的品质。

　　“弟子何德何能，岂敢要师父的赏赐！”残血顿时受宠若惊，慌忙说道。

　　“给你你就拿着。”叶晨直接把刀扔给了残血，“起来吧。”

　　残血连忙谢恩起身，束手站在叶晨身后。


第六百二十一章 线索

　　叶晨吩咐他不用这么拘谨，这才带着他跟云雨诺回到了院子里。继续闲聊了片刻，海依就来找云雨诺了，说是庆祝的宴会要开始了。

　　云雨诺这才依依不舍的起身告辞，走了之后，叶晨和残血各自随便找了个房间，也歇息去了。

　　建英似乎很不想叶晨呆在这个地下城池里面，第二天下午，他就派人过来了，说是已经找到了珊烛的线索。

　　叶晨大喜，连忙讯问：“快说！珊烛在什么地方？”

　　“据我们打探到的消息，那个小女孩被太乙尊者抓去了。”前来通知消息的是海依，她抬起头来看了叶晨一眼说道，“少族长说了，承诺我们已经做到了，请你在三日之内离开地精迷宫。”

　　“这个不用你们说，我自然会走。”叶晨顿时满面寒霜，没想到竟然是太乙尊者抓了珊烛！

　　只是太乙尊者住的地方都已经被叶晨摧毁了，却也没看到珊烛的踪迹啊！

　　不过叶晨并不觉得地精族会有这个胆子骗他，再怎么样，地精也不会蠢到去招惹一个涅槃境的尊者！

　　海依听到叶晨这么说，便没再理会叶晨了，只是敷衍的行了一礼，便直接转身离开了叶晨住的院子。

　　“师父，这是……？”残血不解的看着叶晨问道。

　　“你师姑，被太乙尊者抓去了。”叶晨眯着眼睛语气冰冷的说道，“去收拾一下，叫雨诺小姐过来，你随她回洛水湖去。”

　　一想到珊烛在天庭手中，叶晨就心急如焚。

　　残血不敢怠慢，行礼应了一声是，随后便下去了。

　　没过多久，云雨诺和残血就回来了，云雨诺换了一身束身劲装，玲珑的曲线在衣服的勾勒下令人想入非非，但叶晨却无心欣赏，只是向云雨诺略一点头，算是打过招呼：“我要去救珊烛，你也早点回洛水湖去吧，我娘和圣女一脉的长老们都在担心你呢。”

　　“我要跟你一起去！”云雨诺却立刻说道。

　　叶晨闻言一愣，转头看向一旁的残血。他原本是打算让云雨诺带着残血回洛水湖去的，一来他毕竟是去找太乙尊者的麻烦，两个实力高强的涅槃境打在一起，残血和云雨诺两个化神境跟着难免有危险。二来，残血既然拜了自己为师，自己总要教他修炼吧？应龙还在洛水湖，正好能够教他修炼。

　　“也好。”迟疑了一下，叶晨最后还是答应了。

　　到时候把他们收进龙玉空间就是，在龙玉空间里面，除非叶晨死了，否则就算虚空境强者来了也没办法。

　　叶晨也没什么好收拾的，直接带上残血和云雨诺，礼节性的向铁锤道了一个别，便在地精族长老的护送下离开了地精迷宫。

　　临走时，建英一再挽留云雨诺想要让她留下，只是云雨诺对建英之前让叶晨离开她的要求还是心有芥蒂，对建英也是不冷不热的，便婉言拒绝了建英。

　　谁知建英竟然直接怪罪到了叶晨的身上，对叶晨投来仇恨的目光，叶晨并不在意，甚至根本就没把建英放在心上。

　　如他所言，只要覆灭了天庭，叶晨就会带着父母离开这里，日后也不会再和他们有所交集，建英要很他就恨呗，反正叶晨也不会少块肉。

　　况且叶晨现在心里全是珊烛，哪里会有心思理会建英，离开了地精迷宫之后，叶晨便不顾建英嫉妒的目光，用涅槃领域裹着云雨诺和残血就飞走了。

　　太乙尊者已经不在那个山谷住了，叶晨只能重新去打探太乙尊者的下落。只是飞到太乙宫的范围后，叶晨找了好几个人打探太乙尊者的消息，然而却并没有找到。

　　这让叶晨愤怒不已，索性也不躲了，直接找到了掌管那座城池的天庭之人，杀入其中，将里面的神人全部抓了过来。

　　“说！太乙尊者在什么地方！”叶晨拔出炼狱架在一个真圣境三重的神人脖子上厉声问道。

　　这些人显然已经听过了叶晨的威名，此时早就已经吓得肝胆俱裂，看着叶晨说不出话来。

　　叶晨见状更是怒从心头起，二话不说，直接一刀砍下了那神人的脖子，又转头看着另外一人，再次厉声道：“说！太乙尊者在什么地方？”

　　“我，我们也不知道啊！”那个神人哭丧着脸说道，“太乙尊者行踪飘忽不定，时常在无天上镜四处游历，我们这些地位低贱的小令使怎么会知道他的……”

　　话还没说完，那名神人的声音突然戛然而止，只见一道黑光闪过，那名神人双眼圆睁，下意识的捂住了自己的脖子。然而鲜血却依旧止不住的从他指缝中溢出，他张着嘴，发出咯咯声，却再也说不出话来了。

　　“砰！”

　　过了半晌，只听得一声闷响，那个神人的脑袋竟然从脖子上掉了下来，大量鲜红色的血液从伤口中喷涌而出，竟然飚射了五尺之高！

　　最后剩下的两个神人抖得更厉害了，一张脸如同白纸般毫无血色。

　　“我最后再问一遍，太乙尊者在哪？”叶晨看都不看一眼，他的脸上毫无表情，语气更是冰冷无比，如同寒冰腊月里的一盆冷水般当头浇在那两个神人身上。

　　那两名神人打了一个激灵，顿时像是想起了什么，连忙大喊道：“叶尊者饶命，叶尊者饶命，我们是真的不知道太乙尊者去什么地方了，不过有一个人可能知道！”

　　“快说！”叶晨眼睛一亮，撤下了那个神人脖子上的炼狱刀，揪着他的衣领问道。

　　“就是原本紫微宫的诩圣真君！”那神人不敢怠慢，连忙说道。

　　“诩圣？”叶晨闻言一愣，那诩圣是紫微宫的人，叶晨杀上紫薇宫的时候一时大意，让他逃走了，后来也没去追杀，没想到原来是逃到了太乙宫来。

　　“他在什么地方？”叶晨厉声问道。

　　“在天涯谷！”另外一个神人连忙抢着说道，“他现在代替太乙尊者掌管我们这些小令使，我们有什么事情都是向他汇报，再由他汇报给太乙尊者的，他一定知道太乙尊者在哪里。”

　　“天涯谷？”叶晨没听过这个地方，只好把龙玉空间里的云雨诺放了出来，“雨诺，你知道天涯谷吗？”

　　“知道。”云雨诺看了一眼地上的两个神人和那两具尸体，点了点头。

　　“走，带我过去！”叶晨随手一道杀了那两个神人，带着云雨诺便飞了出去，前往天涯谷，寻找诩圣。

　　而此时的天涯谷内，诩圣正盘坐在断崖上，膝上横着一把剑，一袭黑衣随风舞动，神色分外平静。在他的身边聚集着庞大的元气，隐隐幻化出无数宝剑，看似毫无规律，却又暗合天道排列着。

　　“诩圣，你的机缘来了。”忽然间，一个老者的身形出现在他身旁，这老者长须白发，相貌慈祥，正是太乙尊者。

　　“前辈此话怎讲？”诩圣一愣，身体四周由元气幻化出来的宝剑忽然不见了踪影，那诩圣睁开眼睛，疑惑的看着太乙尊者，却对太乙尊者的忽然出现并不感觉意外。

　　诩圣竟没有称呼太乙为尊者，而是叫他前辈。

　　“量劫之子来了。”太乙尊者微笑着说道。

　　诩圣闻言脸色微微一变，猛地拿着长剑站起身来，有些慌乱的看着四周：“你说叶晨？他在哪？”

　　紫微宫一战，诩圣深深的感觉到了自己和叶晨实力的差距，当时若非诩圣跑的快，此时早就已经成为叶晨的刀下亡魂了！

　　“莫慌，莫慌。”太乙尊者不紧不慢的摆摆手，“他还在路上，你也没必要逃，附耳过来，我有话和你说。”

　　诩圣又是一愣，疑惑的看着太乙尊者，但出于对太乙尊者的信任，却还是上前一步，把耳朵凑过去。

　　太乙尊者嘴唇轻动，嘀嘀咕咕的说了一些什么，诩圣顿时眼睛一亮，一脸惊喜的看着太乙尊者：“前辈的意思是，我能脱离神道了？”

　　“正是。”太乙尊者微笑着点了点头，“只是要先死上一次，而且必须死在量劫之子手中。”

　　诩圣低头沉吟，似乎有些犹豫。

　　“怎么？堂堂斜月仙山的大弟子，号称斜月剑仙的诩圣真君也会怕死不成？”太乙尊者见诩圣这副模样，不由眉头一挑，语气轻松的调侃道。

　　“我要是不怕死，又怎么会修炼？又怎么会为了突破涅槃境，被骗入神道？”诩圣苦笑道。

　　“哈哈哈……说的却也在理。”太乙尊者闻言放声大笑，“你只需要按照我说的去做就是了，我保管一年之内，你就能重生，不过重生之后在修为恢复到涅槃境之前，会失去你之前的记忆。”

　　“若是如此，我脱离了神道又有何用？”诩圣皱着眉说道，“没有修为，岂不是照样无法对付天道傀儡，对付屠神？”

　　“二十年！”太乙尊者郑重的说道，“二十年之内，你的修为就会恢复到涅槃境！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　诩圣看太乙尊者似乎不像说谎的样子，便下定了决心，一咬牙道：“如此，那就有劳前辈了。”

　　“切记，一切按照我说的去做。”太乙尊者点了点头，说完，他的身形忽然一闪，人就已经消失不见了。

　　诩圣看着远方，重新又盘坐在了山崖上，却并没有继续打坐修炼，轻抚着手中那柄黑色的长剑，神色复杂。

　　天空中忽然聚集起了乌云，云层之中，电光闪烁，不时传来阵阵闷雷，不多时，又下起了雨，豆大的水滴倾盆而下，打在诩圣的身上。

　　本就昏沉的天空变得更暗了，却又隐隐不知从何处发出微弱的光亮，映红了天边，像是朝阳，又如日暮……

　　忽然，一声龙吟由远而近，天地间传来一道强大无比的龙威，重重的压在诩圣身上。

　　诩圣顿时脸色苍白，胸膛一闷，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“来了吗……”看着龙吟传来的方向，诩圣喃喃自语一声。

　　话音未落，他四周的空间忽然扭曲了起来，无数元气幻化的长剑凭空出现在他身边，和刚才不同，这些长剑似乎更为凝练，犹如实质一般。

　　诩圣傲然起身，看着天边。

　　“太乙尊者在什么地方！”


第六百二十二章 杀诩圣

　　随着一个冰冷，又充满杀气的声音，叶晨驾着一条黑色神龙破空而来，停在诩圣面前，居高临下的看着诩圣。云雨诺在靠近这里的时候就被叶晨收进了龙玉空间，以免会出什么意外。

　　“轰隆！”

　　乌云里传来一声炸响，忽地落下一道惊雷，雷光映照着叶晨布满了杀气的脸庞，竟让诩圣产生了一种错觉。

　　眼前这人是王！至高无上的王！不可忤逆的王！

　　“叶尊者，久候多时了。”诩圣这时反倒坦然了，手执长剑，面无表情的看着叶晨。

　　“你知道我会来？”叶晨微微眯起了眼睛。

　　“我只是知道自己死期将至罢了。”诩圣仍旧坦然的笑着，即便是在叶晨强大的威压下，他的身子依旧笔直，像是一座山，一柄剑。

　　“那为何不逃？”叶晨冷冷一笑，缓缓抽出背上的炼狱。

　　“叶晨，小心些，恐怕有诈。”镜心从叶晨体内飞了出来，张开镜心世界罩住叶晨，并提醒道。

　　“因为我知道逃不了。”诩圣看了镜心一眼，却并不理会。

　　叶晨眼里闪过一道精光，死死盯着诩圣，同样也没有理会镜心。

　　一时间，这天涯谷忽然变得寂静了，只有沙沙的雨声回荡着，天空中的乌云电蛇攒动，一道道电光划过，却并不落雷。

　　“太乙尊者在哪？我给你一个痛快！”半晌之后，叶晨忽然说道。

　　“无天上镜最东边的海上，那里有一座风景秀丽的小岛，太乙尊者就在岛中。”诩圣说的十分干脆，让镜心大感意外，然而叶晨却面无表情，甚至眼神也没有丝毫波动。

　　“岛上最高的一座山上，山顶布置了一个幻阵，以你的实力应该轻而易举就能破除。幻阵里面或许能找到解开韩家封印的办法。”诩圣又继续说道。

　　镜心看看诩圣，又看看叶晨，忽然感觉自己脑子有些不够用了。

　　陷阱？不，不像。如果是陷阱的话，这时天庭的人就该冲出来才对，而且镜心已经张开了镜心世界，却并没有感觉到附近有人。

　　更何况，叶晨修炼的是御龙归字诀，如果有危险的话御龙归字诀就会示警，然而叶晨却面无表情，显然不觉得这里是陷阱。

　　“有什么话要我带给三星尊者吗？”叶晨的语气忽然缓和了下来，但炼狱却凝聚起了毁灭之力，一记强大的攻击隐隐藏在刀刃中，似乎随时都会发出。

　　“将这剑转交给他老人家，就说徒儿不孝，来世再侍奉他老人家左右。”诩圣一脸凄凉的闭上眼睛，手中那一柄长剑向叶晨飞了过来。

　　“如你所愿！”

　　叶晨一手抓住长剑，另一只手却已经挥动了炼狱，刹那间，一道横贯天地的黑色刀芒从那刀刃中冲了出来。

　　刀芒势如破竹，眨眼间便破开了诩圣的涅槃领域，直接砍在诩圣身上！

　　诩圣并没有躲开，肉身被砍成了两半，元神直接消散在了天地间。

　　“叶晨，这是……？”镜心愣愣的看着这突如其来的变化，简直一头雾水，满脑门都是大大的问号。

　　叶晨看了一眼手里的长剑，却只是微微摇头，道：“先去找太乙尊者。”

　　镜心见叶晨似乎不愿意说，便没有继续再追问下去，只是点了点头，收起镜心世界回到叶晨的身上，任由叶晨化作一道流光，往无天上镜最东边飞去。

　　叶晨才刚离开，太乙尊者就现身出来了，掐了一个法诀，一道浑浑噩噩的残魂忽然从虚空中飞了出来，被太乙尊者抓在手里，小心的收到了玉瓶中。

　　“果然不愧是量劫之子，竟这么快就猜出来了。”看着叶晨离去的方向，太乙尊者嘴角挂着一丝微笑，喃喃自语道，“该是到我了，还是尽快过去吧。”

　　说着，太乙尊者脚下元气涌动，忽然化作一只仙鹤，这仙鹤带着太乙尊者化作一道流光，也往东边飞去。

　　无天上镜也有海，毕竟是一个基本独立的世界，在无天尊踏碎虚空而去之前，无天上镜甚至有幻龙大陆那么大！

　　叶晨全力飞行，凭借他如今的实力，仅仅用了两个时辰就找到了诩圣口中的那座小岛，因为这海上的岛并不多，而且大多荒凉，只有沙滩和乱石，风景秀丽的只有这一座了。

　　“太乙，出来！”叶晨也不躲藏，停在小岛上空大喝一声，手中炼狱一引，毁灭神龙就冲了出去！

　　伴随着一声嘹亮悠扬的龙吟和一声巨响，毁灭神龙便径直撞在了小岛上面，刹那间，天崩地裂，风云变色！

　　小岛直接被毁灭神龙撞沉了一半，海面上顿时翻起了滔天大浪！

　　毁灭神龙飞回来盘旋在叶晨身后，再次发出一声震耳欲聋的怒吼，强大的龙威笼罩着整座小岛，三千须弥小世界不再是风景秀丽的大陆，而是成了修罗炼狱，无数毁灭之力在里面翻滚着，制造出无数的幻象，有尸横遍野的战场，有哀嚎不断的血海，有厉鬼缭绕的尸山……

　　涅槃领域随心所欲，三千须弥小世界的变化映照着叶晨心中的愤怒。

　　他早说过，犯我叶晨者，死！

　　珊烛是叶晨的禁忌，自从叶晨找赤焰岛时收服珊烛，就一直把珊烛当做妹妹来看待，并对珊烛疼爱有加。龙有逆鳞，而珊烛则正是叶晨的逆鳞之一！

　　太乙尊者好死不死触碰了叶晨的这个逆鳞，这已经注定了太乙尊者的下场，也更加坚定了叶晨覆灭屠神的决心！

　　“太乙，出来受死！”岛沉了半边，然而太乙尊者却依旧不见踪影，叶晨再次大喊了一声，炼狱长刀猛地一挥，一道威力无穷的刀芒划破天际，斩在岛上！

　　那座仅剩一半的小岛再次被叶晨一份为二，中间出现了一条深不见底的沟壑，随后又马上被海水所充斥，变成了一条河。

　　“谁敢在我太乙宫撒野！”这时，叶晨听到身后响起一个苍老但却有力的声音。

　　回头一看，只见一名老者踏着一只仙鹤飞了过来，老者长须白发，穿着一袭白面黑底的长袍，衣袂和胡须随着鼓荡的元气飞舞，正是随后赶来的太乙尊者。

　　“把珊烛交出来！”叶晨杀气腾腾，声音冷若冰霜。

　　“叶晨？”太乙尊者假意露出惊讶的神色，“你怎会知道我在这里？”

　　“交出珊烛，我给你个痛快！”叶晨并不回答，而是握紧了手中的炼狱，身上散发着强大的杀气。

　　“我要是不交呢？”太乙尊者冷冷一笑道。

　　“凌迟，元神永远陷入恐怖的幻象中，你选哪一个？”叶晨忽然露出一抹扭曲的笑容，神色变得狰狞无比。

　　太乙尊者心中一凛，惊骇的看着叶晨。

　　杀人不过头点地，就算是魂飞魄散，也只不过是刹那的疼痛而已，然而对于一个涅槃境修为的武者来说，不管是凌迟还是让他的元神永远被恐怖的幻象折磨，都能轻而易举让其崩溃！

　　要知道，涅槃尊者元神不灭，肉身不死，被割下一块肉之后马上就会重新长出来，然后又被重新割下，这样的疼痛谁能受得了？元神就更不用说了！轮回之眸就是靠这个来让人魂飞破散的！要是叶晨不想让太乙尊者死，他完全可以永远折磨太乙尊者！

　　“那也要看你有没有这个本事了！”太乙尊者冷哼一声，手里不知何时多了一面泥黄色的旗帜。

　　“我听说，你原本是三清宫的太清老祖，和现在的太清老祖是恋人吧？”叶晨看都不看那面旗帜一眼，而是缓缓说道。

　　太乙尊者身子一僵，顿时脸色大变。

　　“亏得你还入了神道，修为却连太清老祖都不如。”叶晨冷笑一声，一脸不屑道，“太清老祖如今已然有了涅槃境九重的修为，然而你却还是个涅槃境七重。”

　　“你想干什么！”太乙尊者紧紧握着手里那根泥黄色的旗帜，声音颤抖的问道。

　　“交出珊烛，否则我抓了你之后，再去三清宫抓来太清老祖，让你们做一对亡命鸳鸯！”叶晨声音冷冽的说道，让人丝毫不会怀疑他是否真的会这么做。

　　为了他在乎的人，叶晨什么都做的出来！

　　“你敢！”太乙尊者大怒，一摇手里那杆泥黄色的旗帜，顿时，无数元气利刃从棋子里飞了出来，铺天盖地的袭向叶晨。

　　叶晨冷哼一声，只是心念一动，毁灭神龙就飞了出去，一个神龙摆尾，便将那无数的元气利刃扫了个干净！

　　不过毁灭神龙也没讨到便宜，尾巴被那利刃斩散了半截，不过很快又重新由毁灭之力幻化了出来。

　　“这老头实力和我相当，镜心，帮我！”叶晨微微眯起了眼睛，在心里对镜心说道。

　　镜心也不废话，直接从叶晨身上飞出来，镜心世界眨眼便已经张开，一个巨大的阴阳鱼在和空中缓缓旋转，笼罩住了叶晨和太乙尊者，两条神龙从阴阳鱼中冲出来，一左一右向太乙尊者袭去。

　　“哼！”太乙尊者脸上露出不屑之色，手里的棋子一摇，他的身后便忽然出现了一方世界，镜心凝聚出来的两条神龙径直冲进了那一方世界中，只见那里面忽然出现两个泥沙巨人，和那两条神龙缠斗在一起。

　　“不好！”然而太乙尊者却并没有露出得意的神色，反倒心中一紧，下意识的往旁边飞了开来。

　　“轰！”

　　前后几乎连眨眼的时间都不够，太乙尊者刚才所站的地方便发出一声巨响，一道黑色的刀芒凭空出现，直接砍在了海面，惊起千层滔天大浪！

　　太乙尊者的脊背升起丝丝凉意，刚才他要是再迟一步，此时恐怕就已经魂飞魄散了！

　　“死！”

　　叶晨随着刀芒现身出来，当头一刀砍向太乙尊者！

　　太乙尊者脸色再变，忙横起手里的旗子架住了炼狱，然而这一刀砍在旗杆上，强大的力量直接让太乙尊者掉进了海里！

　　毁灭神龙紧随其后，一个猛子扎进海中，张开血盆大口咬向太乙尊者，太乙尊者连忙拿着棋子当棍用，旗杆砸在毁灭神龙头上，直接打散了毁灭神龙的一个脑袋。


第六百二十三章 斩尊者

　　毁灭神龙发出一声怒吼，身子却还去势不止，直接撞上太乙尊者，又把他从海中撞出了水面。

　　太乙尊者开局不利，接连受了叶晨的几次攻击，被撞出海面后，接连在空中翻了好几个跟头，这才卸去毁灭神龙的力量，远远的站在空中。

　　“我最后再给你一次机会，交出珊烛，我让你死个痛快！”叶晨死死的盯着太乙尊者说道。

　　毁灭神龙也从海中飞了出来，被太乙尊者砸散的龙头重新用毁灭之力幻化了出来，盘旋在叶晨身后，散发着极其强大的龙威。

　　太乙尊者也看着叶晨，但却并不说话。

　　他心知肚明，其实输赢已经非常明显了，两个人的实力实际上不相上下，就算有差距，却也没有多大，但太乙尊者却不敢真的杀了叶晨，而叶晨却是抱着必杀太乙尊者的心思而来，这还用打？

　　“量劫之子果然不愧是量劫之子。”太乙尊者忽然收起了手中的泥黄色棋子，赞赏的看着叶晨道，“那小丫头不在我手中。”

　　“你当我是三岁小孩不成？”叶晨冷哼一声道，“既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了！”

　　说着，叶晨纵身一跃，飞到神龙头上，手持炼狱冲向太乙尊者。

　　太乙尊者不敢怠慢，又是一摇手中的旗子，身后的涅槃领域中便飞出一尊元气幻化而成的仙鹤迎上叶晨。

　　仙鹤和毁灭神龙撞在一起，顿时发出一声惊天动地的巨响，两尊法相同时散去，但叶晨却依旧去势不止，手里的炼狱带着几乎能够毁灭天地的强大刀芒砍向太乙尊者！

　　太乙尊者眉头一皱，旗子发出一道金光，一道与叶晨不相上下的元气从旗子里飞了出来，挡住了叶晨这一击，两人各自倒飞了十几丈，在空中翻了几个跟斗，这才卸去那道力量。

　　“东皇钟，现！”

　　叶晨刚一稳住身形，便立马祭出了东皇钟砸向太乙尊者，自己紧随其后，再次冲了上去！

　　“且慢！”太乙尊者却大喝一声，躲过东皇钟，用旗杆架住叶晨当头砍来的炼狱刀，“那小丫头虽然的确被我抓了，但却不在我手里，而是被带出了无天上镜！”

　　叶晨一道逼退太乙尊者，语气冰冷的问道：“被带去了什么地方？”

　　“屠神！”太乙尊者只说了两个字。

　　“屠神又在什么地方？”叶晨闻言更加愤怒了，目光冰冷如霜，蕴含着浓浓的杀机。

　　“我也不知道。”太乙尊者摇摇头，看着叶晨道，“屠神的总坛十分神秘，就算我们进去时，也要先被打晕，随后自然有人来带我们进去。”

　　叶晨闻言顿时皱起了眉头。

　　“那小丫头的下落我已经告诉你了，你可以杀了我，但不要动玉儿！”太乙尊者看着叶晨，脸上露出些许哀求的神色。

　　玉儿就是现在的太清老祖，以前的玉清老祖，太乙尊者的恋人。

　　叶晨冷冷的盯着太乙尊者，紧握炼狱的手指指节已经有些发白了，身子因为愤怒微微颤抖着。

　　“我所做的一切都是迫于无奈，是屠神逼的，我愿一人承担，但玉儿是无辜的！”太乙尊者苦苦哀求道。

　　“叶晨，要是你杀了太清老祖，会和三清宫反目成仇的！”镜心在叶晨脑海中提醒道，“况且上清老祖对你有恩……”

　　叶晨深吸一口气，脸色变得平静了一些，但却目光却仍旧冰冷无比，杀机腾腾。

　　“你可知道陆峰？”叶晨冷声问道。

　　他答应了要帮镜心查出杀害陆峰的凶手，珊烛之事已经成了定局，叶晨就算立马让太乙尊者魂飞魄散也没用，倒不如让其多活一会，问问陆峰的事情。

　　“陆峰？”太乙尊者闻言一愣，看了看叶晨旁边的镜心，立刻就明白了过来，“自然知道，我和玉儿还曾与他见过一面。”

　　“那你可知道他是怎么死的？”叶晨又问道。

　　镜心顿时一脸期盼的看着太乙尊者，希望他能说出知道两个字。

　　“知道。”太乙尊者并没有让镜心失望，果真点了点头，“是被屠神杀死的。黄天量劫之后，屠神为了扩张实力，便四处招揽幻龙大陆的强者，或是威逼，或是利诱，不答应加入的都会被他们杀害。当初我就是因为屠神说如果我不加入，就会杀了玉儿，无奈之下才答应的。陆峰也被屠神找上了门，但他并没有答应加入，所以被屠神的神使杀了。”

　　“果然是屠神！”镜心闻言顿时牙关紧咬，话语中充满了仇恨，“我镜心定与屠神势不两立！”

　　“我会告诉太清老祖你离开她的真相的。”叶晨闭上眼睛，平复了一下心中的愤怒，再次睁开眼睛的时候，瞳孔已经变成了红色。

　　“多谢……”太乙尊者凄凉的笑了笑，收起涅槃领域，坦然看着叶晨。

　　叶晨眼里射出一道红光，直接钻进了太乙尊者的眉心，太乙尊者的眼神顿时变得空洞无比，很快，一个虚影从他头上飞了出来，竟然正是太乙尊者的元神！

　　叶晨毫不迟疑，直接一掌打在那道元神上，那元神立刻变成点点白光，很快就消散在了天地间。

　　太乙尊者的身体失去了元神控制，虽然修为还在，但却还是如同断了线的风筝一样往海面坠落。叶晨身形一闪，抓住了太乙尊者，直接把他扔进了龙玉空间里。

　　“叶晨……”镜心轻轻叫了叶晨一声，“你打算怎么办？”

　　叶晨摩挲着腰间珊烛送给他的折扇，眼神一片坚定：“提升修为，救珊烛！”

　　珊烛，等着哥哥！

　　“可是……”镜心张了张嘴，但终究还是没说什么。

　　叶晨却明白镜心想说什么，他现在才涅槃境六重的修为，而屠神的小神使就有虚空境的修为，中神使呢？大神使呢？天道傀儡呢？

　　退一万步说，恐怕叶晨就算是提升到了虚空境九重的修为，珊烛却早就已经被屠神杀了。

　　“屠神的目标是我这个量劫之子，在杀了我之前，应该不会对珊烛怎么样，或许是想要用珊烛来威胁我。”叶晨眯着眼睛说道，却更像是在安慰自己。

　　他心里愈发的渴望力量了，叶晨现在深深的意识到，除非拥有绝对的力量，否则根本就没办法守护自己想要守护的人，因为你永远不知道什么时候会出来一个比你更加强大的敌人！

　　“对，如果我没猜错的话，屠神的神使肯定都在忙着打破黄天傀儡的封印，无暇顾及你，而涅槃境的，除非他们手里有筹码能够威胁到你，否则根本就不能拿你怎么样！珊烛应该不会有事的！”镜心连忙附和叶晨的话，想要给叶晨一些安慰，“你看，天庭是他们想要统治幻龙大陆的第一步，但却只派了一些涅槃境的强者和一些真圣境的来，肯定是因为虚空境的强者无暇顾及！一定是这样！”

　　叶晨心里一暖，勉强对镜心露出一个微笑。

　　“诩圣说，道上或许能够找到破除小雪的封印的办法，我们先去看看吧。”叶晨岔开话题，说完便直接飞向那座小岛。

　　刚才他虽然摧毁了小岛，但却留了一个心眼，没有把岛上最高的那座山毁掉。叶晨落在山上，很快就发现了诩圣说的那个幻阵。

　　“这幻阵倒是厉害！”叶晨探出神念一看，不由发出一声惊讶的赞叹。

　　布置幻阵的人显然深谙阵法之道，这幻阵的手段十分高超，若不是诩圣告诉了叶晨，恐怕饶是他也发现不了这个幻阵。

　　“这阵法我没见过，镜心，你来看看。”叶晨说道。

　　镜心便从叶晨身上飞出来，化作一个虚影，走到阵法旁边。

　　“咦？”看了一会，镜心忽然发出一声惊异。

　　“怎么了？”叶晨连忙问道。

　　镜心没说话，而是飞快的掐起了手诀，一道道元气幻化成字符飞出去印在阵上。

　　幻阵忽然光芒一闪，竟然停止了运转，幻阵下面的一个山洞便出现在了叶晨面前。

　　“镜心，你怎么知道这个阵法的控制手诀？”叶晨诧异的看着镜心问道。

　　“废话，这阵法是我研究出来的，我能不知道吗？”镜心似乎有些兴奋的说道，“这里一定是主人在无天上镜时居住的洞府！哈哈，叶晨，你运气不错啊！我们快进去看看，也不知道主人有没有在这里留下领域神通的修炼方法，如果你能找到的话，或许就可以借此突破涅槃境六重进入涅槃境七重了！”

　　叶晨闻言一喜，对于现在的他来说，一切能够突破修为的机会都不容错过！

　　“走！下去看看。”叶晨当机立断，直接飞了下去。

　　这山洞是垂直向下的，从洞壁的痕迹来看，应该是陆峰当时直接打穿了山顶，通到山体下面。

　　叶晨飞了一会，很快就来到了洞底，发现这下面竟是别有洞天。这洞底方圆将近有五里的样子，并非是直接居住的，而是还有一座院落，院子正对着洞口，从洞顶有光照耀下来，如果没有下雨的话也还算明亮。

　　这院落不像叶晨之前去的那几座洞府，里面并没有阵法，也没有魔兽之类的。叶晨见没有危险，就把龙玉空间里的残血和云雨诺放了出来。

　　“师父，这里是……？”残血茫然的看着四周问道。

　　“这里是一座上古大能的洞府。”叶晨说道，“你自己在这洞府转转，看能否找到机缘。”

　　“谢师父！”残血闻言大喜，连忙向叶晨道谢。

　　“上古大能的洞府？”云雨诺则是一愣，“珊烛呢？你救出珊烛了吗？”

　　“没有。”叶晨眼中神色黯淡了一下，摇了摇头，“她被带去屠神了。”


第六百二十四章 解除封印

　　“被带去屠神了？”云雨诺闻言脸色一变，“那怎么办？”

　　“我会救她出来的。”叶晨安慰道，虽然他自己也很不好受，但却还是强装镇定，免得让云雨诺担心。

　　云雨诺还是露出自责的神色道：“都怪我，如果不是我跟珊烛吵架，珊烛就不会走的，也不会被屠神抓住……都怪我……”

　　“你不要自责了，我说了，珊烛不会有事的，我会救她出来。”叶晨拍拍云雨诺的肩膀柔声说道，“这里是镜心上个主人留下的洞府，你先四处转转吧，看能不能找到机缘提升修为。”

　　云雨诺张了张嘴，但看到叶晨的眼神，终究还是没有再继续说下去，只是点了点头。

　　“镜心，书房在哪？”叶晨则没管云雨诺了，而是直接在脑海中询问道。

　　按照他之前进的那两座洞府来看，陆峰的书房向来都是好处最多的地方，里面除了有各种各样的武学功法之外还有陆峰生前的修炼手札，这是洞府中最重要的东西之一！

　　“我怎么知道，我不是说了吗，主人在这座洞府里住的时候我陷入沉睡了。”镜心说道，“不过按照主人的习惯，他一般都会把书房设在后院，修炼室的隔壁那里，你可以去那里看看。”

　　叶晨无奈的撇撇嘴，这不是跟没说一样吗，他连练功房在哪都不知道，怎么找练功房的隔壁？不过叶晨也没说什么，只是先去了后院，在后院转悠了起来。

　　好在这个后院也不是很大，叶晨并没有花多少时间，就找到了练功房，书房的确是在那隔壁。

　　叶晨推开门走进去，因为这里没有布置禁制，又太久没人来了，里面已经积攒了不少的灰尘，甚至墙角和房梁上还有许多蜘蛛网。叶晨进去的时候，甚至有一只蜘蛛扑过来，不过却被叶晨随手一道毁灭之力弄死了。

　　“这座院子禁制都没有，竟然过了这么多年还没有倒塌，陆峰前辈也是厉害啊。”叶晨感叹道。

　　“主人又没在无天上镜住多久，有外面的幻阵就够了，所以没有布置禁制。”镜心一边换股四周，一边说道，神色之间满是怀念。

　　叶晨四下一看，最后将目光定格在书架上。这书架也积满了灰尘和蜘蛛网，摆在上面的书根本就连封面都看不到。叶晨拂袖发出一道劲风，顿时，上面的灰尘被吹的飞了起来，充斥着整个书房，呛得叶晨不断咳嗽。

　　“这些好像都是杂书啊。”叶晨抽出几本翻看了一下，却发现都是杂书，什么幻龙大陆通史，什么帝国志，英烈传等等，还有不少演义小说，想来应该是陆峰打发时间用的。

　　关于修炼的书倒也有，只不过都是一些真圣境化神境以下使用的武学和几本地级中阶的功法，这些对叶晨而言根本就毫无用处。

　　叶晨随手把功法和武学全部收进了龙玉空间里，又环顾四周，然后走到窗边的书桌那里。

　　书桌上面也没多少东西，只有几样蒙上了厚厚的灰尘的文房四宝，叶晨吹开灰尘，又看到了一个卷轴。打开后却发现只是一张画，只不过说是画，却也只画了几个点，几条线连串起来勾勒出了一个轮廓而已，看模样应该是一头狼，也不知道是陆峰没画完还是这幅画本就应该是这样。

　　叶晨想了想，顺手把画也给收进了龙玉空间里，随后又继续在书房里面翻箱倒柜，寻找能够解开韩雪身上封印的方法。

　　只是找了半天，叶晨却也没找到有关于韩雪身上封印的东西，这让他不由皱起了眉。

　　“师父！”正当叶晨心里暗自怀疑这里到底有没有解除封印的办法时，残血忽然在外面大叫了一声。

　　“怎么了？”叶晨只好走出去，想要看看怎么了。

　　“这里似乎有人来过，您要不要过来看看？”残血指着书房旁边的练功房说道。

　　“有人来过？”叶晨闻言一愣，连忙快步走进练功房里面。

　　云雨诺也在那里，手持长剑，警惕的看着四周。

　　“叶晨，你看这里。”看到叶晨过来，云雨诺便向他招招手，指着一旁的云床说道。

　　叶晨走过去一看，发现上面放着一块晶石，这晶石看着像是随意丢在那里的，但让人奇怪的是，明明四周都已经布满了灰尘，那晶石上面却没有一点，看样子是刚被放在那里没多久。

　　“可能是有人误打误撞进来的吧？不过他为什么没带走这里面的东西呢，要知道，主人留下的功法和武学对于涅槃境以下的武者来说可都是梦寐以求的啊！”镜心看了看那块晶石猜测道。

　　毕竟洞外的只不过是幻阵而已，只能让人不发现这个洞府，却并没有什么攻击手段，甚至连门都比不上，有人会误打误撞掉进这里也是正常的。

　　“是诩圣留下的，看来他有话要对我说。”叶晨却微微眯起了眼睛，上前拿起那块晶石说道。

　　“诩圣？”云雨诺愣了一愣，神色怪异的看着叶晨。

　　“话说回来，那个诩圣到底是怎么回事？怎么会坐着让你杀？”镜心问道。

　　“现在不方便说，以免隔墙有耳，等回洛水湖我再告诉你。”叶晨往晶石中输入了些许元气，顿时，晶石中便射出一道白光，在虚空中化作人形，施展了几个手诀。

　　手诀施展完了之后，白光又立刻散去，变成几个大字：“使用此决，可解除封印！”

　　叶晨眼睛微微眯了起来，收起晶石，低头沉吟不语。

　　“难道诩圣是故意引你进来的？”镜心灵光一闪，看着叶晨迟疑的说道。

　　叶晨点了点头，心里默默的盘算，这段时间以来发生的事情一一在他脑海中闪过，很快，一条完整的证据链就浮现在了叶晨脑海中！

　　叶晨眼里精光一闪，但是并没有将自己的推理说出来，只是道：“你们把这座洞府里用得上的东西全部带上，然后回洛水湖！”

　　云雨诺和残血面面相觑，但最后都没有说什么，只是应了一声，便在洞府中搜刮了起来。

　　叶晨也四处转了一下，心里抱着些许期望，想要在这座洞府里面找找有没有神通领域的修炼方法。

　　只可惜，结果却让他有些失望，这座洞府中并没有多少有用的东西，叶晨师徒二人和云雨诺找了整座洞府，却也只找到几本功法和武学。修为到了叶晨这个境界，基本上已经用不上武学了，至于功法，叶晨修炼的是御龙归字诀，其玄妙就连天级上阶的功法都比不上，这洞府里面的功法自然更入不得叶晨的法眼。

　　搜刮完毕，叶晨并没有在这洞府中多呆，直接把云雨诺和残血装进了龙玉空间便飞走了。

　　好在这里离天庭居住的地方很远，虽然叶晨杀太乙尊者闹出了不小的动静，但天庭似乎还尚未察觉，也没派人过来，叶晨顺利的带着云雨诺和残血回到了洛水湖，用手诀唤来一个鱼人族，让其带着自己进入了蓝璃的宫殿。

　　叶晨放出龙玉空间里的云雨诺，让她自己去找圣女一脉的长老们报平安，自己则径直去了云允儿住的那座水中岛屿。

　　离开这么些天，叶战龙的伤已经好了一些，现在能够下床行走了，夫妻二人看到叶晨回来都很高兴，连忙询问叶晨有没有遇到危险。

　　叶晨便把自己去找云雨诺和珊烛路上发生的事情跟他们说了一遍，又亲自帮叶战龙检查了一下身体，确认没有什么大碍这才放下心来，还给了叶战龙和云允儿每人一颗血舍利，然后便闭关去了。

　　“叶晨，现在可以说了吧？这到底怎么回事？”叶晨一回到自己的房间，镜心便马上迫不及待的问道，在叶晨回来的路上和叶晨跟父母说话时，镜心自己也顺带梳理了一下，但却并没有想出个所以然来。

　　“你还记得在嗜血禁地外被我杀的葫芦童吗？”叶晨一边取出封印了韩雪的冰块，一边问道。

　　“记得。”镜心点了点头。

　　“我杀了葫芦童之后，太乙尊者出来收走了葫芦童遗留的一缕残魂。”叶晨一边说，一边施展晶石上面的法诀帮韩雪解开封印，“当时我也想不通，虽然魂飞魄散之后元神比较强大的武者还能留一缕残魂，但这一缕残魂却十分微弱，根本就不足以涅槃重生，甚至就算在别人的帮助下找到了一具肉身，也无法将其夺舍，太乙尊者要这一缕残魂做什么？”

　　随着叶晨的法诀施展在封印上，冰块渐渐开始融化，并且散发出一股迫人的寒气，这手诀果然有用！

　　“而且，太乙尊者既然知道我在，那为什么不出来救葫芦童？以我当时的实力，太乙尊者完全能够战胜我。”叶晨眼睛一亮，一边说着，一边继续施展手诀，“当时想不通，我也就没再多想了。后来杀诩圣的时候，诩圣竟然心甘情愿的让我杀，而且还知道我要去杀他。我便再起了疑心。”

　　“当时我脑海中灵光一闪，想起了在九幽冥府遇上的那些事情。阎罗王说，他会帮我修炼大巫金身，并且送我回来是受故人之托，哪个故人？可以肯定的是，应该不会是死人，而是幻龙大陆的人。也就是说，我在进入九幽冥府之后，有人跟着我也进入了里面！”

　　“这怎么可能！”镜心闻言一愣，一脸诧异的看着叶晨，“幻龙大陆不是已经没有虚空境的强者了吗？怎么可能会有人撕裂虚空，跟着你进入九幽冥府？而且还跟阎罗王是故人！”

　　叶晨已经施展完了手诀，封印着韩雪的冰块以肉眼可见的速度迅速融化，地面上开始积起了水，这水冰冷无比，仿佛只要碰着就会被冻住一样。

　　“你确定幻龙大陆已经没有虚空境的强者了？”叶晨松了一口气，眼睛紧紧盯着融化的冰块头也不抬的说道，“那屠神中的大神使呢？”


第六百二十五章 猜测

　　镜心闻言一愣，迟疑的看着叶晨：“你是说……？”

　　“不是。”叶晨摇了摇头道，“屠神的大神使又怎么可能会帮我？他们想杀我还来不及呢！”

　　“也就是说，除了屠神的人之外，幻龙大陆还有一个虚空境的强者？”镜心一脸诧异的说道。

　　叶晨点了点头，微微眯起眼睛道：“而且这个虚空境的强者是谁，我心里已经大概有猜测了。”

　　“是谁？”镜心又是一愣。

　　“邪皇！”叶晨笃定的说道，“跟我有过交集的只有邪皇，而且他的实力连我在真圣境的时候都看不透，结合这些判断，那个虚空境的强者很有可能就是邪皇！”

　　叶晨在真圣境的时候就隐隐能够感觉到涅槃境强者的气息，甚至连三清老祖出现的时候，叶晨也感觉到了一些，但邪皇每一次出现叶晨都没有发现！原本叶晨想着幻龙大陆已经没有虚空境的强者了，所以只当邪皇是修炼了什么隐藏自己气息和修为的功法，所以并没有深究。

　　但现在想来，恐怕邪皇远远没有这么简单！

　　真圣境甚至更低肯定是不可能的，如果邪皇只有真圣境的修为，哪怕是真圣境九重，他就算修炼了什么隐藏气息的功法，那么以叶晨去万兽林时的实力，也应该能够看破，但是那次叶晨依旧没有发现邪皇的出现！所以当时叶晨猜测，邪皇应该是涅槃境的修为，然后一大堆事缠身的叶晨就没有再继续想下去了。

　　一直到杀诩圣的时候，叶晨突然将这些事情串联起来，再对比幻龙九宗所有涅槃境强者的名字，发现邪皇并不是幻龙九宗任何一宗的人！

　　当然，就算是这样，也可以猜测邪皇是幻龙之外某个实力隐藏起来的底牌，或者是某个隐士强者，但能够修炼到涅槃境的武者少之又少，而且这一类人必然会在真圣境的时候就已经闻名幻龙大陆了，可叶晨再一一筛选，却并没有找到能和邪皇对得上号的人！

　　这基本上已经可以排除邪皇是涅槃境强者的身份了，而叶晨现在得知了屠神中有虚空境的强者和九幽冥府的事情，叶晨便确定了幻龙大陆必定有在上次黄天量劫中幸存下来的虚空境强者，而神秘的邪皇是最有可能的那个。

　　当然，邪皇是虚空境强者只不过是叶晨的猜测，具体是不是这样还有待确认。不过这并不影响叶晨接下来的推理。

　　“可这和诩圣自愿让你杀有什么关系？”镜心不解的问道。

　　此时，封印韩雪的冰块已经融化完了，叶晨上前抱住昏迷的韩雪，小心翼翼的探出神念，确认韩雪没事，这才长出一口气，一边往韩雪嘴里喂了一颗丹药，一边说道：“九幽冥府是什么地方？是元神的天堂！在幻龙大陆只有真圣境，甚至是修为更低的武者，死了之后进入九幽冥府，就能成为鬼魂，并且拥有意识，还能够修炼。这证明九幽冥府有一种力量可以温养元神，如果把葫芦童或者是诩圣的残魂带进九幽冥府，你说会怎么样？”

　　镜心又是一愣，眼睛微微眯了起来：“或许假以时日，就能重新变成一个完整的元神！”

　　“可是逆天改命是要遭天谴的，元神进入了九幽冥府，就是九幽冥府的生灵，除非通过六道轮回投胎转世，否则回到幻龙大陆就会受到天谴啊！这一点我想你比我更清楚吧？”镜心又说道。

　　“没错！”叶晨点了点头，又反问道，“那如果我让葫芦童和诩圣的元神通过六道轮回投胎转世呢？这样一来，他们就脱离了神道，脱离了屠神的掌控。”

　　“他们会失去前生的记忆，这样做那个虚空境强者又能得到什么好处？分化屠神？得了吧！屠神暗地里发展了这么多年，恐怕实力早就达到了一个极其恐怖的地步，还拥有至少三个以上的虚空境强者，就算失去了几个涅槃境的强者，对他们来说也只是九牛一毛而已。”镜心仍旧还是想不通。

　　“如果不让葫芦童和诩圣喝孟婆汤呢？”叶晨看了镜心一眼，轻轻的抱起韩雪，用元气烘干她湿淋淋的衣服，将她放在自己床上，并贴心的给她盖好被子。

　　“葫芦童有涅槃境五重的修为，诩圣有涅槃境一重的修为，太乙尊者有涅槃境七重的修为，关键是，他们对屠神多多少少都有一些了解，但因为修炼了神道，他们没办法说出来，否则就会死。如果他们脱离了神道并且回到各自的宗门，便能帮幻龙九宗一起对付屠神了！”叶晨说道。

　　“对啊！我怎么没想到！”镜心一拍脑门，终于想通了这一切，“那个虚空境强者既然能让阎罗王帮你修炼大巫金身，并帮你回到幻龙大陆，那么肯定也能让阎罗王使葫芦童和诩圣的元神不喝孟婆汤就转世投胎，这样一来，他们就不会失去记忆了！以他们这辈子涅槃境的修为，想要重新修炼到现在的境界只不过是时间问题而已！好个老谋深算的虚空境强者！”

　　“屠神有不少人都是被迫，或者被诱骗进去的，他们知道了屠神的真面目之后，肯定会不想继续在屠神呆下去，以后恐怕还会有第二个，第三个‘诩圣’出现。”叶晨继续说道，“只是屠神的实力仍然不可小觑，有人心生反骨，想必也有人死心塌地，如今天庭的那些人就是个例子。”

　　“至少有这么多强者脱离之后，你对付屠神也会更轻松一些。”镜心安慰道。

　　叶晨点了点头，但他早就已经下定了决心，不管轻松与否，叶晨都要覆灭屠神！

　　这并不是为了幻龙大陆的芸芸众生，只是为了自己对镜心的承诺，为了珊烛！敢触碰他叶晨逆鳞的，万劫不复！

　　叶晨却不知道，就在他说完自己推理的同时，幻龙大陆一个不为人所知的宫殿里，一名身穿白袍，嘴角挂着坏笑的男子忽然心中一动，睁开了眼睛。

　　这男子正是离开无天上镜回到幻龙大陆的邪皇，他原本是在假寐的，只是忽然觉得后脊背一凉，似乎冥冥之中感觉有什么东西破了一样，故而睁开眼睛。

　　邪皇皱了皱眉，右手拇指在其余四只手指上游动了起来，没过多久，邪皇却忽然露出一丝苦笑，无奈的摇了摇头喃喃自语道：“叶晨啊叶晨，我承认你很聪明，竟然看破了我的算计。只是你却不知道虚空境强者能够掐指巡纹推演天机，这一说出来，却是道破了天机啊！”

　　邪皇忽然十指飞舞，眨眼间施展了一个又一个的手诀，这些手诀化作字符，很快便隐入了虚空之中。

　　仅仅几个呼吸的功夫，邪皇就施展了不下一百个手诀，他这才闷哼一声停了下来，嘴角缓缓溢出一丝鲜血。

　　“好在无天上镜没有完全被天道覆盖，否则饶是以我的修为，也无法搅乱天机。”邪皇却长出一口气道，“叶晨啊叶晨，我什么时候才能不用给你收拾烂摊子啊？”

　　说完，邪皇随手在虚空中一划，一条空间裂缝忽然出现在他身前，邪皇踏入空间裂缝中，穿越虚空，人就已经出现在了叶晨斩杀太乙尊者的那个小岛上空。

　　邪皇伸手一抓，一道残魂便被他抓在了手里，同时还有两个玉瓶，里面装的正是葫芦童和诩圣的魂魄。

　　他收起葫芦童和诩圣的魂魄，把太乙尊者的残魂也装进了玉瓶放好，正要走时，却又忽然眉头一挑，露出惊讶的神色：“咦？那小子竟然没带走戊土旗？稀奇，稀奇！哈哈，我还以为那小子会把戊土旗和太乙的法宝全部搜刮走呢！”

　　说着，邪皇又再次伸手一抓，一面泥黄色的旗子从海里飞了出来，落在他手中。

　　“这小子的心思却是难猜，他杀太乙时毫不手软，显然是真的恨上了太乙，最后连肉身也被他给带走了，却没想到他竟然不要戊土旗，难道是特地留给太乙尊者的？还是说他杀太乙尊者的模样是在做戏？”邪皇看着手里的旗子疑惑道，“啧啧……罢了，非常人自有非常之举，我想那么多做什么。”

　　说着，他又摇了摇头，把旗子收了起来再次划破虚空回到了之前的宫殿。

　　“师父，人都已经到齐了，正在殿外等候。”殿中比离开时多了一名女子，向邪皇盈盈一礼，声音宛若天籁一般动人心弦。

　　那女子礼毕抬头，恍若满殿光华灼灼，旁人若是见了这女子的容貌，定要感叹天工造物！只见女子朱唇一点似樱桃，长裙飘飘若天仙，梳着一头流云鬓，腰悬一口紫青剑，眉如柳，目似水，俏脸带笑讨人喜，温婉如画惹人爱！

　　女子名叫沐吻，正是邪皇唯一的弟子，虽然年纪轻轻，却已经有了涅槃境八重的修为，实力比三清老祖也不遑多让！

　　邪皇点了点头，便又在空中划出了一条空间裂缝，朗声说道：“都进来吧。”

　　不多时，空间裂缝中竟然陆陆续续的走出来一群人，他们向邪皇行了一礼，随后便站在殿下，眼观鼻，鼻观心，一言不发。

　　空间裂缝里还是不停有人出来，老者，少年，壮汉，瘦弱女子，不一而足，竟都是涅槃境的强者！但叶晨如果在这里的话定然能够认出来一大半以上的人，先走出来的一群人里，有三清老祖是叶晨认识的，后走出来的那一批人里，竟除了袁斩神外，幻龙九尊尽数都在！妖皇宗的五方妖皇也在，龙太一已经突破了涅槃境，显然他已经参悟了帝俊给的那一道领域之息。

　　除此之外，甚至还有叶晨御龙宗的血狱魔皇，韩笑天，也有从玲珑塔林出来之后突破涅槃境的瀚海王萧天河，有风云帝国的琳琅侯，也已经突破了涅槃境。

　　“参见陛下！”人一站齐，便齐声向邪皇参拜山呼。


第六百二十六章 天尊会

　　“都来啦。”邪皇打了个哈欠，一屁股坐在椅子上语气懒散的说道，“叫你们来天尊宫没别的，就是想说说袁斩神那逼崽子。”

　　叫一个魔道皇帝，涅槃尊者为逼崽子，也不知道袁斩神听了作何感想……

　　不过堂下众人也好，还是侍立一旁的沐吻也好，都面不改色，显然已经习惯了邪皇这样的性格。

　　“想必你们都已经受到魔云宗和屠神的攻击了吧？”邪皇扫视了一圈众人，又继续说道，“老陈头，你来白话白话，你星辰学院现在成啥样了？”

　　“启奏陛下……”陈老慌忙出列，向邪皇行礼，恭恭敬敬的正要禀报。

　　邪皇却直接摆摆手打断了他的话，还抬起一只脚来架在椅子扶手上说道：“启奏个毛，直接说就是了，在我面前随便一点就好。”

　　陈老一愣，只好偷偷看向一旁的易星辰，见易星辰点头，这才道：“是。星辰学院已经受到了魔云宗的猛烈攻击，因为我们和量劫之子走的近一些，似乎魔云宗把攻击的重心都放在了星辰学院和御龙宗，小老儿和院长及诸位老祖已经心力憔悴了。”

　　邪皇点了点头，又看向易星辰身边站着的血狱魔皇：“血狱，你们御龙宗呢？也不好受吧。”

　　“嗯。”血狱魔皇点了点头，也不出列，“少爷前脚才刚离开御龙宗去无天上镜，酆都殿的那个小瘪三殿主后脚就突破了涅槃境，最先对御龙宗发起攻击。现在御龙宗的弟子都龟缩在宗门无法出去，只有我还能去酆都殿闹腾一下。”

　　又是一个叫涅槃境强者小瘪三的人……不过血狱魔皇早在被封印之前就是魔道巨擎，比袁斩神还要厉害，酆都殿殿主在他眼里的确和小瘪三差不多。

　　“其他人呢？”邪皇又高声问道。

　　“我风云帝国也被魔云宗控制的几个帝国攻击了，国内战火纷飞，生灵涂炭。狗日的屠神，狗日的袁斩神！”

　　“斜月仙山也好不到哪去，已经被迫封岛谢客了。妈的，让我抓到袁斩神，我肯定要让他受万剑穿心之苦！”

　　“我天星阁倒是好一点，不过还是遭受了不小的损失，生意都已经做不成了。”

　　……

　　一时之间，整座大殿怨声载道，殿内的涅槃境强者们纷纷大骂魔云宗，骂屠神，丝毫涅槃境尊者的形象和风度都没有。

　　“斜月仙山那个，你可拉到吧！”邪皇抬手示意众人先静一静，没好气的指着三星尊者说道，“还让袁斩神受万剑穿心之苦呢，你问问你们老祖，他前段时间跟袁斩神交过手了，袁斩神现在什么修为？”

　　三星尊者愣了一愣，连忙看向站在他身前的一名身姿挺拔如剑的老者。

　　那老者正是斜月仙山的老祖，有涅槃境八重的修为，在幻龙大陆成名已久，人称剑老，三星尊者是他师侄辈的人了。

　　“袁斩神入了神道之后修为进展神速，如今已是涅槃境四重了，我斩了他一剑，可惜旁边有屠神一个涅槃境七重的大令使，所以我没能杀了他。”剑老叹了口气道，“神道中人个个是怪胎，那个大令使只有涅槃境七重的修为，却能与我打成平手，袁斩神如今也实力不凡，恐怕足以媲美涅槃境六重的强者。”

　　众人顿时沉默了下来，面面相觑，脸色都有些不太好看。

　　“都听到了吧？”邪皇撇撇嘴道，“还幻龙九尊呢，袁斩神那逼崽子都甩你们几条街了！我他妈就想不通了，到底是哪个混蛋说要成立天尊会，把你们这群饭桶叫进来的？”

　　“回师父话，是你这个混蛋。”一旁的沐吻轻声说道，脸上明明挂着人畜无害的笑容，却直接把邪皇给骂了。

　　邪皇顿时神色一僵，见底下那些人都在抿嘴偷笑，顿时面子有点挂不住了。

　　“就你话多！”可邪皇也没办法，只好瞪了沐吻一眼，干咳道，“总之，屠神已经不打算躲了，而且还抱着狼子野心，想要成立天庭，一统幻龙大陆！你们说，怎么办？”

　　“干他丫的！”白风云最先说话，还扯下脑袋上的珠冕，猛地甩在了地上。

　　陈老和瀚海王等几个刚突破涅槃境不久的顿时脸色一变，在来之前他们就已经听各自的老祖说过了，殿首坐的那可是人皇！一个虚空境的强者！他只需要动动手指头就能灭了殿内一半以上，甚至是全部的人！白风云这么做是对邪皇大不敬，万一惹怒了他怎么办？

　　然而让他们大跌眼镜的是，邪皇却只瞪了白风云一眼，没好气的骂道：“靠！你吓死老子了！”

　　陈老等人差点连下巴都掉在地上了，这，这算什么？

　　“不过小白说的也没错，他们都来干我们了，我们肯定是要干回去的。”邪皇也不管他们，只是愤愤的说道，“老虎不发威，他屠神真当我们是病猫了！哼，黄天傀儡又怎么样？幻龙大陆的强者能封印他一次，就能封印他第二次！”

　　“牛皮吹的是挺响，我问问你，除了你之外，幻龙大陆现在还有其他虚空境的强者吗？”忽然，一个声音在殿内响起，这声音若是叶晨在的话肯定最熟悉不过了，正是夜叉众的声音！

　　“夜叉众天王？”邪皇寻声看去，马上就发现了夜叉众天王，表情顿时变得严肃起来，挂在椅子扶手上腿也连忙放了下来，并起身向夜叉众天王行了一礼，“不知天王今日竟也驾临，还请天王恕我无礼了。”

　　“人皇陛下不用客气。”夜叉众还在镇魔塔里，见邪皇拱手行礼，便从塔中幻化出了全部虚影，向邪皇还了一礼，“我见你们说的热闹，便忍不住插了一句嘴。恕我直言，今次量劫，当以阻止屠神打破封印放出黄天傀儡为重，而不是去对付黄天傀儡。”

　　“封印迟早会被打破的，我们阻止了这一个屠神，恐怕又会出现第二个，第三个……这样下去没完没了，而黄天傀儡的封印就算没人帮其打破，却也会日渐削弱，迟早要出来。”邪皇叹了一口气道，“我们无力加固封印，倒不如杀了黄天傀儡，这样又能让幻龙大陆安稳几十万年的时间。”

　　“天道傀儡有多强大，我想人皇陛下也知道吧？”夜叉众又顿了一顿，又继续说道，“我听帝俊说，陛下是上次黄天量劫中幸存的强者。我和天道傀儡交过手，天道傀儡远远没有你们想的那么简单，要知道，上古神龙治世之时强者无数，最后却也还是几乎全部覆灭，才杀死天道傀儡。后来的苍天量劫和上一次的黄天量劫，我也听帝俊说过，无一不是幻龙大陆损失惨重。”

　　“如今幻龙大陆连虚空境的强者都只剩陛下一个了，拿什么去跟黄天傀儡斗？”夜叉众说话时一直看着邪皇，神色十分认真。

　　众人似乎被当头浇了一盆冷水，刚才的闹腾劲都没了，只是沉默不语，定定的看着邪皇等他说话。

　　“虽然现在只有我一个虚空境，但我以后会出现比我更厉害，甚至比黄天傀儡更厉害的人！”邪皇一脸笃定的说道。

　　“你说叶晨？”夜叉众冷冷一笑，“陛下恕我直言，若我是叶晨，等我有了虚空境的修为，我就会带着人离开幻龙大陆，开辟一个属于自己的小世界也好，去龙域也罢，能选的路多不胜数，凭什么要独自一人抗下整个幻龙大陆？凭什么要独自一人为幻龙大陆的生灵苦苦修炼？凭什么要独自一人去面对危险？”

　　说到这里，夜叉众的声音似乎有些激动：“陛下难道不觉得，这对他太不公平了吗？”

　　“叶晨初出茅庐，在你瀚海王府受到你瀚海王女儿的侮辱，这时候你们在哪？幻龙大陆的生灵在哪？”

　　“叶晨为了提升修为救父母，四处涉险，这时你们在哪？幻龙大陆的生灵又在哪？”

　　“叶晨一次次遇到危险，一次次差点死了，那些时候，你们又在哪？幻龙大陆的生灵，又在哪？”

　　“这个世界对他并不仁慈，他凭什么要心系苍生？凭什么要心系万灵？凭什么要用自己的性命，来换你们的性命？”

　　一声声质问如同重锤一般砸在众人心头，众人却只是默默不语，面露愧色。尤其是瀚海王，恨不得找个洞钻进去。

　　“我不会让他孤军奋战的。”邪皇直视夜叉众，郑重的说道。

　　“你？我倒要问问陛下，你能挡黄天傀儡几刀？”夜叉众不屑的说道。

　　“那天王有何高见？”邪皇反问道，“我已经说过了，黄天傀儡的封印已经在日渐消弱，就算阻止了屠神，最多不过千年，黄天傀儡依旧会出来！”

　　“千年时间不够你突破修为？千年时间不够你们突破修为？”夜叉众一脸不屑的看着在场众人，“如果是这样，那幻龙大陆的确该被毁灭了。”

　　“小老儿以为夜叉众天王说的对。”陈老忽然道。

　　“少爷建立御龙宗只是为了对付无天上镜，不是为了对付天道傀儡。”血狱魔皇打了个哈欠说道。

　　“陛下，黄天傀儡当杀！”三星尊者眉头一皱，横跨一步道。

　　“请陛下为了幻龙大陆的亿万生灵着想！”归水尊者也走了出来，向邪皇行了一礼。

　　“那不如这样如何？”白风云看了他们一眼，“黄天傀儡就交给你们二位对付了，至于屠神，则由我等和叶晨一齐对付。”

　　“叶尊者乃是量劫之子，生来就是为了阻止量劫的！”三星尊者反驳道。

　　“量劫之子也不过是我们在说而已。”云水谣道。

　　“陛下……”归水尊者只是看着邪皇。

　　邪皇深吸一口气，闭着眼睛毫无表情，让人猜不到他在想什么。

　　“这样吧。”过了半晌，邪皇这才扫视了一圈众人道，“如今天尊会的人都在这里，我们给你们一炷香的时间考虑。以幻龙九尊和帝俊为代表，同意杀黄天傀儡的站左边，同意夜叉众天王的站右边。”


第六百二十七章 邪皇的打算

　　一众涅槃境的强者面面相觑，低声争论了片刻，最后慢慢分成三拨。归水福地，斜月仙山，醉仙岛站在了左边，风云帝国，星辰学院，三清宫站在了右边，百味宗和天星阁没动，妖皇宗也没懂，显然是持中立态度。

　　邪皇见状眉头一皱，平票，这怎么算？

　　“小吻，你怎么看？”邪皇揉了揉眉心，语气有些烦躁的问道。

　　沐吻毫不迟疑，只是向邪皇行了一礼，缓缓说道：“徒儿全凭师父吩咐。”

　　“……你说要是让你帮为师酿酒的时候也能这么说多好！”邪皇瞪了一眼沐吻，没好气道。

　　“陛下，黄天傀儡不死，幻龙大陆势必不得安宁，请陛下三思啊！”归水尊者向邪皇深深一礼，言语悲怆道。

　　“那这个大任便交给归水尊者如何？”白风云阴阳怪气的说道。

　　“白风云！你怎能为一人置苍生于不顾！”归水尊者大怒，义正言辞的质问道。

　　“连杀黄天傀儡的本事都没有，你哪来的脸来说苍生？”白风云冷笑道，“既然你这般慈悲，何不自己去杀黄天傀儡？”

　　“都别他妈的吵了！”邪皇猛地一拍椅子扶手，发出一声巨响，“归水老儿，你给老子滚出去！”

　　“陛下！”归水尊者顿时急了。

　　“怎么？要我来请你不成？”邪皇眼睛一瞪。

　　“归水，还不快滚！”归水福地的老祖一看邪皇是真的生气了，连忙也在一旁厉声道。

　　归水尊者脸色变了几转，最后却也只能拂袖而去。

　　“血狱，你是代表御龙宗来的，说说你的看法吧。”邪皇揉了揉眉心，似乎有些憔悴的样子。

　　“我立了血誓要效忠少爷，自然全凭少爷吩咐。”血狱魔皇从刚才开始就一直冷眼旁观，此时见邪皇发问，便不咸不淡的说道，“我想御龙宗的各位长老也是如此。”

　　“既然这样，我看就先等叶晨收拾了天庭，从无天上镜回来之后再说吧。”邪皇心烦意乱的说道，“天王说的也没错，我们不能那么自私，让叶晨去对付黄天傀儡。总之这件事情暂且压下，等叶晨回来问问他怎么说。”

　　“陛下圣明。”星辰学院的老祖朗声说道。

　　“陛下圣明！”众人跟着附和。

　　实际上，这本就是没有讨论结果的。随着叶晨的实力渐渐强大，幻龙九宗已经无法控制叶晨了，更何况，叶晨以后的成就甚至会超越邪皇！

　　如果叶晨说不愿意和天道傀儡正面接触，幻龙九宗也拿叶晨没有办法，所以等叶晨回来再说无疑是最好的决定了。

　　“今天将你们召集过来，主要还是想商量一下对付屠神的事情，现在屠神似乎已经决定了舍弃无天上镜中的天庭，对幻龙大陆发起全面进攻，诸位有什么好的建议吗？”出了个小插曲，邪皇这时候才把话茬引到正题上，说起了屠神一事。

　　“小老儿的看法是，各宗门不要隐藏自己的实力了，如今正是幻龙大陆为难关头，有多强大的力量，全部都亮出来就是，根据我从公子崖那里得到的消息，屠神的虚空境神使都还在忙着准备破除黄天傀儡的封印，无暇顾及其他，故而屠神暂时只有涅槃境的大令使在外，我们反倒可以趁着这个机会，让屠神折损一部分的兵将。”陈老说道。

　　“话是这么说，可神道武者个个都是变态，越级战斗也好不稀奇，他们来一个涅槃境九重的强者，有多少人自信能够抵挡？”白风云叹了口气道，“说句大逆不道的话，恐怕就算诸位老祖也不是他们涅槃境九重强者的对手吧？”

　　“没什么大逆不道的，事实确是如此。”太清老祖说道，“老身几日前和屠神的一个涅槃境九重强者交过手，险些受了重伤，好在我阴阳太上图玄妙，帮我逃出生天。”

　　众人闻言又纷纷议论了起来，太清老祖的实力是所有人都知道的，然而却连她都败在了屠神的强者手中，你对方是该有多强大？

　　“神道的涅槃境九重强者大部分都已经到了半步虚空的境界，只要找到契机，便能立马突破虚空境，实力自然强大。”星辰学院众老祖中，有一个瘦弱的老者缓缓说道。

　　这老者也有涅槃境九重的修为，正是星辰学院实力最强大的老祖，人称星河老祖。

　　“星河说的对，神道功法玄妙特异，非寻常功法能比，神道的武者越级战斗是再常见不过了。”邪皇说道，“如今这里，有半步虚空实力的也就只有星河算一个，天星阁老祖能算一个，上清手持诛神四剑，能布诛神剑阵，可以算一个，我徒儿小吻算是一个。血狱要是恢复了原本的修为再算一个，满打满算，或也就只有四个而已。”

　　“帝俊，你那妖皇宗如何？”邪皇又问帝俊道。

　　“妖皇宗自麒麟老祖死后，再无这等高手。”帝俊回答道。

　　邪皇点了点头，扫视了一圈众人道：“所以经过我深思熟虑之后，我决定现身了，给屠神那些逼玩意一点颜色看看！”

　　众人闻言大喜，纷纷向邪皇行礼，口称陛下圣明。

　　“看这样子想必是你们都没意见了，血狱，我三日之后便去你御龙宗坐镇，助你们对付屠神！”邪皇满意的点了点头道。

　　血狱看了邪皇一眼，就只说了三个字：“酒管够。”

　　“要的就是你这句话！”邪皇一愣，随后哈哈大笑，高兴的说道。

　　……

　　无天上镜，洛水湖。

　　禁制解除之后，叶晨便一直在韩雪身边小心翼翼的照顾着她，接连几天衣不解带，只有偶尔才会离开去探望一下父亲的情况。

　　在得到了一颗血舍利后，叶战龙就开始闭关修炼，似乎修为有所突破，这让叶晨很是高兴，又把陆峰的修炼手札拿了出来，给叶战龙参悟。叶战龙本就有真圣境九重的修为，而且同样修炼的是御龙归字诀，本就有真君级的实力，这次如果能突破涅槃境，起码在无天上镜就不会受到天庭的威胁了，叶晨也能放心不少。

　　只是云允儿修为比较低一些，只有真圣境三四重，得到了血舍利之后虽然修炼速度一日千里，却也只提升到真圣境七重而已。

　　叶晨又给了她一颗血舍利，让她炼化，看能否突破真圣境九重。五颗颗血舍利，叶晨自己当糖豆吃了一颗，给了建英一颗，剩下三颗这就算是用完了。叶晨这才觉得这血舍利似乎不太够，要是能多有几颗就好了，可以带回去给御龙宗那些真圣境九重的龙魂。

　　那些龙魂本就修为高深，夺舍重生之后，要凝聚涅槃领域只是时间问题而已，而一颗血舍利恐怕就能直接成就一个涅槃境的强者，到时候御龙宗便会更加强大！

　　不过没有叶晨也没办法，总是要先紧着父母吧？反正龙玉空间那几具涅槃境的强者也差不多快要夺舍完成了，到时候叶晨也不缺涅槃境的手下。

　　“镜心，小雪什么时候能醒？”只是现在让叶晨担心的是韩雪，这都已经六七天了，她依旧还在昏迷之中，没有丝毫要醒过来的迹象。

　　镜心从叶晨身上飞出来，神念进入韩雪体内查探了一下道：“应该快了。你给她吃了那么多灵丹妙药，她受损的元神已经基本已经恢复，想来这几天就能醒过来。”

　　叶晨这才稍微放心了一些，把玩着手里的折扇，心中暗自盘算要怎么对付屠神。

　　现在唯一的难关就是普化尊者和那个天帝，其他的叶晨对叶晨来说都是小事一桩，凭叶晨现在涅槃境六重的实力，轻轻松松就能杀了他们！

　　“对了叶晨，你之前不是在主人的洞府得到了一幅画吗？拿出来看看。”镜心忽然说道。

　　叶晨闻言一愣，想了一下，这才勉强想起来是有这么回事，连忙从龙玉空间取出那幅画疑惑的递给镜心：“怎么了？这画似乎也没什么特别的啊。”

　　镜心闻言嘿嘿一笑，也不回答叶晨，而是又自己在叶晨的龙玉空间找了几枚蕴含元气的晶石，将画摊开用元气使其悬浮在空中，自己拿着晶石在地面上摆了起来。

　　叶晨好奇的看着镜心，没过多久，一块块晶石便在地上摆成了图案，却和画一样，只是一个隐隐能看出轮廓的狼而已。

　　镜心摆完迟疑了一下，双手掐着法诀，将元气输入那些晶石中，顿时，晶石便发出柔和的白光，在虚空中幻化出了一尊凶神恶煞的狼，狼头对着叶晨，两颗獠牙露在嘴外面，目光十分凶狠，似乎随时都要扑上来把叶晨撕成碎片一样。

　　“这是什么？”叶晨一愣，看着那头狼的虚影问道。

　　“领域神通！”镜心嘿嘿一笑，神色兴奋的说道，“这是主人留下来的领域神通！一定错不了的！”

　　“领域神通？”叶晨闻言大喜，“那就是说，这幅图是领域神通的修炼方法吗？”

　　“是又不是。”镜心点点头，却又摇了摇头，“这门领域神通还不完全，这幅图也只是修炼方法的一部分。如果我没猜错的话，这应该是主人领悟出来的，但是没有将其完善，所以只留下了这样一副图。”

　　叶晨闻言有些失望，看着那头狼的虚影问道：“能修炼吗？”

　　“还不能。”镜心摇了摇头道，“不知道主人洞府有没有这门领域神通的修炼办法，叶晨，赶紧对付完天庭吧。离开无天上镜之后我就带你去找主人的第十二座洞府！”

　　“那前面几座呢？”叶晨闻言一愣。陆峰的十二座洞府，到目前为止叶晨只得到了两座，虽然实力早就已经够了，但因为诸事缠身，导致叶晨一直没闲工夫去找其他的几座洞府。

　　“先留着吧，反正又跑不了。”镜心打了个哈欠，懒洋洋的说道，“现在你要做的就是提升实力，当然是哪座洞府里面有你用的着的东西就去哪座了。”

　　叶晨一想也是，便点了点头。


第六百二十八章 佳人一吻

　　这时，床上的韩雪忽然发出一声嘤咛，叶晨连忙回头一看，却见韩雪睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。

　　“小，小晨？”看到叶晨，韩雪不由愣了一愣，慌忙要坐起来。

　　“你醒了！”叶晨大喜，按住韩雪道，“别乱动，你现在还很虚弱，要多休息。”

　　“我不是……我，我怎么会在这里？这是什么地方？”韩雪迷茫的看着四周问道。

　　“这里还在无天上镜，是洛水湖里的一个小岛，我娘和鱼人族住的地方。”叶晨解释道，“你之前把自己给封印了起来，天庭拿你和我爹爹来要挟我，我就去把你和我爹救了出来，带到这里。”

　　说着，叶晨把这段时间发生的事情跟韩雪说了一遍。

　　叶晨说的是轻描淡写，似乎丝毫不把这些事情放在眼里，然而韩雪却听的胆战心惊，感动不已。

　　“小晨，你过来。”韩雪突然目光温柔的看着叶晨，从被子里伸出一只如雪般的藕臂，对叶晨招了招手。

　　叶晨一愣，依言走到了韩雪身旁：“怎么了？”

　　“把头低下来。”韩雪俏脸微红，轻声说道。

　　叶晨又是一愣，虽然不知道韩雪要干什么，但却还是低下了头。

　　韩雪忽然用手臂勾住叶晨的脖子，抬头将自己的朱唇印在了叶晨唇间！

　　“唔……”叶晨顿时睁圆了眼睛，不可思议的看着韩雪。

　　韩雪似乎有些害羞，但却不放开叶晨，而是用一只捂住了叶晨的眼睛，轻启朱唇，给了叶晨深深一吻。

　　叶晨整个人都呆住了，傻乎乎的也不知道回应，就只觉得唇齿之间喷香四溢，柔软湿滑……

　　吻罢，韩雪直接一拉被子，把自己的头给蒙住了，在被子里面闷声道：“你，你先出去，我要睡觉了！”

　　叶晨咕咚一声咽了一口唾沫，有些慌乱，手足无措，结结巴巴的：“我，我，这，我……”

　　“扑哧……”韩雪从被子里露出两只眼睛，看到叶晨一张老脸红的跟血一样，还不知所措，不由噗嗤一声笑了出来，“你快点出去啦，我饿了，想吃东西……”

　　韩雪声音里也有些含羞带怯，毕竟是一个女孩子，主动做出这样的事情又怎么不会不好意思。

　　叶晨这时才算反应过来，慌忙点着头说道：“我这就去，我这就去给你找吃的！”

　　说着，叶晨逃也似地连滚带爬往房间外跑去，还差点摔了几个跟斗，一头撞在门框上，惹的韩雪咯咯轻笑。

　　“傻小子……”看见叶晨走了，韩雪这才放下被子，露出红着的脸来，轻轻呢喃了一声，抬起一只手在唇间轻抚，似乎是在回味刚才那一吻。

　　叶晨逃出韩雪的房间后，直接就去了花园，喘了好半天的粗气才勉强平复下来。

　　“呸！亏你还是个涅槃境的强者呢，一个小丫头的吻就让你慌成这样，你丢不丢人！”镜心在叶晨脑海中没好气的说道。

　　“我，我这不是，这不是……”叶晨弱弱的想要反驳，却又不知道该怎么说。

　　“没出息！”镜心顿时更是气不打一处来，索性从叶晨身上飞了出来，恶狠狠的教训道，“这要是换成你镜心爷爷我，早就把那小丫头收拾的服服帖帖娶回家去了！你竟然输给了人家一个吻！我靠！你说你，你让我说你什么好！”

　　“别胡说！”叶晨缩了缩脖子，红着脸呵斥道。

　　“呀哈！你还不服气是吧！”镜心眼睛一瞪，顿时拔高了几个声调。

　　“叶晨？镜心前辈？”叶晨还没说话，云雨诺的声音忽然在一旁响起，“你们怎么在这里？”

　　叶晨被吓了一跳，回头一看见是云雨诺这才松了一口气：“没什么，我和镜心在这闲聊呢。”

　　“雨诺丫头，我跟你说，这个叶晨啊……”镜心看了叶晨一眼，拉着云雨诺就去了一旁，正要跟云雨诺说叶晨刚才的八卦。

　　叶晨哪里敢让他去大嘴巴，连忙使了一个手诀，直接将镜心收回了体内。

　　“我草！叶晨，你个王八蛋，你有种放我出去！你看老子不把你今天穿了什么颜色的内裤都给揭出来！”镜心顿时在叶晨脑海中破口大骂，恶狠狠的威胁叶晨。

　　“额，叶晨，这是……？”云雨诺不解的看着叶晨，不明白他们在搞什么鬼。

　　“没什么，咳咳……”叶晨也不理会镜心的叫嚣，干咳了两声，硬是把话题给岔开了，“雨诺，你怎么来了？”

　　好在云雨诺并没有深究，只是道：“我来看看韩小姐有没有醒过来，顺便拜访一下圣女大人和叶叔叔。”

　　“我爹娘在修炼呢，要吃午饭的时候才会出来，小雪倒是醒了，我正要去给她拿吃的，你跟我一起来吧。”叶晨收拾了一下慌乱的心情说道。

　　正好，刚才发生了那样的事情，让叶晨有点不敢去自己回房间去，带上云雨诺也能解围了。

　　“嗯。”云雨诺不知其中之事，听见叶晨这么说，便轻轻点了点头，温婉一笑。

　　叶晨便又去厨房找了点吃的，自从一家人团圆之后，云允儿天天都会亲自下厨，给叶晨和叶战龙做一日三餐，和叶晨父子二人也不管在修炼还是在做什么，都会先放下来吃饭，这是一家人的默契。而且叶晨很喜欢和父母一同坐在餐桌上吃饭的感觉。

　　端着吃的回到房间，韩雪已经自己坐起来了，正靠在床头看着门，见到叶晨进来顿时眼睛一亮，随后却又马上发现了跟在叶晨后面的云雨诺，不由微微皱起了眉。

　　“小雪，吃的来了。”叶晨露出一个笑容，但却不敢直视韩雪。

　　“嗯。”韩雪神色如常，温柔的笑了笑，似乎刚才什么事情都没发生一样，“云小姐也在啊。”

　　“韩小姐，叨扰了。”云雨诺微笑道，“我听说韩小姐醒了，所以特地来看看。”

　　“叫我韩雪就好。”韩雪说道，“有劳云小姐费心了，我没什么大碍。”

　　“那你也叫我雨诺吧。”云雨诺也没推辞，一边在床弦坐下，一边说道，“你没事就好，多亏了你，我和珊烛才从北极四圣手里逃走，只是让你受苦了。”

　　“这没什么。”韩雪连忙道。

　　“客套话一会再说吧，小雪，先吃点东西。”叶晨呵呵一笑，把吃的放在床头桌子上，扯下一个鸡腿送到韩雪嘴边。

　　韩雪俏脸一红，却并没有推辞，就着叶晨的手吃了一口。

　　云雨诺看到这样子顿时身子一僵，袖子里的手紧紧握在一起，连指甲陷进了肉里也毫无所觉。

　　叶晨却并没有发现，喂韩雪吃完了整个鸡腿，又让韩雪喝了几口汤。韩雪红着脸，却并不推让，一边和云雨诺闲聊着几句，一边就着叶晨的手，把叶晨带来的东西全部都给吃了。

　　只是云雨诺并没有多呆，坐了一会，就推说有事先走了。叶晨并没有挽留，只是起身把云雨诺送到房门口，见她离开了这才又回到韩雪床边坐下，从龙玉空间找了几枚温养元神的丹药出来递给韩雪。

　　“你施展你们韩家的禁术，元神受了不小的损伤，这几枚丹药你等下吃了，过几天应该就能好一些。”叶晨柔声说道，“以后不准再做这样的傻事了。”

　　韩雪脸一红，顺从的点了点头，像个小媳妇一样接过叶晨手里的丹药，放在一边。

　　叶晨挠了挠后脑勺，一时之间也不知道要说什么，只好站起身来道：“那你先休息，我就不打扰你了。”

　　说着，叶晨就要走。

　　谁知韩雪突然伸出手抓住叶晨，拉着他不让他走。

　　叶晨一愣，只好又在床边坐下，韩雪的手也没放开，只是紧紧抓着叶晨，好像生怕稍微有点放松，叶晨就会离她而去一样。

　　“怎么了？”叶晨反手抓住韩雪柔软的手，轻声问道。

　　韩雪摇了摇头，红着脸没有说话。

　　“那你睡吧，我不走。”叶晨想了想说道，低下头，大着胆子轻轻在韩雪额头上吻了一下。

　　韩雪红着脸却并没有抗拒，只是轻轻嗯了一声，抓着叶晨的手躺在床上，如水美目波光流转，一直看着叶晨。

　　叶晨只是给了韩雪一个令人安心的微笑，随后也不打扰他，另一只手随便在龙玉空间找了一本陆峰留下的文献出来看。

　　渐渐的，韩雪开始发出轻盈平稳的呼吸声，回头一看发现她已经熟睡了。叶晨迟疑半晌，最后却终究舍不得放开掌心柔软的手，只是抓着，继续看书。

　　韩雪睡到傍晚才起来，陆峰和云允儿正巧结束了今天的修炼，得知韩雪醒了之后，便做了一桌诱人的饭菜，说是要庆祝一下。

　　而韩雪休息了一天，虽然还是很虚弱，但却能在叶晨的搀扶下起床了，叶晨便扶着她到吃饭的地方。

　　席间，叶晨又正式介绍了一下韩雪，游历过幻龙大陆的叶战龙认得韩笑天，还说是见过韩雪小时候的模样，并笑着调侃了几句。

　　云允儿则拉着韩雪的手，不停跟她说叶晨小时候的事情，甚至把叶晨以前撒尿和泥的糗事也告诉了韩雪。

　　叶晨顿时窘的要死，但又莫名的喜欢这种气氛，心里暗暗发誓，管他屠神也好，量劫也好，他一定要守住眼前的幸福！

　　吃完饭，叶晨就扶着韩雪休息去了，云允儿和叶战龙则继续修炼，得到了两枚元气丹，云允儿体内的气血十分旺盛，修炼起来自然也一日千里，进步神速。而叶战龙则已经到了真圣境九重巅峰，需要的是参悟天道，凝结涅槃领域。

　　叶晨又把自己从玲珑塔林中得到的那一道领域之息给了叶战龙，结合陆峰的修炼手札，再加上叶战龙本就是天赋过人，想必应该不难凝结涅槃领域。

　　反倒是叶晨自己的修炼速度慢了下来，晚上韩雪睡着之后，叶晨便查看了一下自己的涅槃领域，之前突破涅槃境六重时创造出来的那个人还活着，不过似乎还不知道生存之道，并且在涅槃领域里十分孤单，基本上大多数时间都赤裸裸的躺在草地上看着天发呆。


第六百二十九章 讲道小世界

　　叶晨不由有些好奇，试着用元气在那个人的旁边幻化了一头老虎，向那人怒吼了一声。

　　那人顿时被吓了一跳，等着地面后退了几丈，一脸惊恐的看着那只老虎。

　　“看来恐惧果然是人类天生的本能啊。”叶晨眉头一挑，饶有兴趣的说道。

　　叶晨想了想，又在龙玉空间找了一把飞剑扔进去，插在那人身前的土地上。那人愣了一愣，迟疑的看着飞剑，小心翼翼的走过去。

　　叶晨又让幻化出来的老虎趴在地上，看那人做何反应。

　　那人手握在剑柄上，把剑拔了出来，剑尖对着那只老虎。

　　老虎抬起头来看了一眼那人，却并没有理会，而是伸出猩红色的舌头舔了舔前爪。

　　“镜心，你说会不会动手对付老虎？”叶晨眉头一挑道。

　　“我怎么知道？”镜心说道，不过却也看着那人，露出饶有兴趣的表情。

　　叶晨也不说话，看着那人怎么做。

　　那人却突然放下了剑，迟疑了半晌，竟然小心翼翼的靠近老虎。

　　“咦？他想干什么？”叶晨一愣，好奇的看着那人道。

　　却见那人手舞足蹈，似乎在和老虎说些什么，随后还慢慢在老虎旁边坐了下来，脸上露出开心的表情。

　　叶晨顿时愣住了，他能看得出来那人脸上的笑容是纯粹的，仿佛不带一丝杂质。

　　“有意思……”叶晨喃喃自语一声，忽然又控制老虎猛地跳了起来，将那人扑在身下，张开血盆大口发出一声怒吼。

　　那人顿时大惊失色，胆量却是不小，竟然猛地屈膝一脚踢在了老虎肚子上，老虎自然没被踢开，虽说叶晨幻化出来的只有普通猛虎的力量，但那人毫无修为，又怎么可能踢得开一头老虎？

　　但是那人去并没有放弃，神色凶狠的挣扎着，并且伸手抓住了刚才被他扔在一旁的飞剑，猛地一剑砍在老虎身上！

　　老虎被这一剑看散了，那人这才坐起来，大口大口的喘着粗气，并且露出复杂的神色。

　　过了半晌，那人似乎非常痛苦，忽然闭上眼睛，猛地举起长剑向自己的脖子抹去！

　　叶晨大惊，连忙一招手，长剑便脱手而出，飞到了空中。

　　好不容易创造出来的生灵，叶晨怎么能让他死了？

　　“叶晨，你教他修炼吧。”镜心忽然说道，“三千须弥小世界基本已经成型了，剩下的只需要你不断提升修为，完善这个世界的天道，而在此之前，你必须要能够得到这个世界的众生愿力。”

　　“只要得到了来自三千须弥小世界中的愿力，你就能创造更多的生灵了，从而突破涅槃境七重。”镜心继续说道，“三千须弥小世界的生灵越多，灵智越高，你的修为就会越强大。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，原来这便是三千须弥小世界的修炼方法！

　　“拿一段陆峰前辈的修炼感悟给我。”想了想，叶晨忽然说道，“要他能听懂的。”

　　“修炼感悟？”镜心闻言一愣，“你不直接教他功法吗？”

　　叶晨点了点头，眯着眼睛说道：“三千须弥小世界中的天道是我，而不是幻龙大陆的天道，如果我教他修炼幻龙大陆的功法，那三千须弥小世界以后必然会受到幻龙大陆的天道所辖制！与其这样，倒不如让他自己感悟，自己去创造一种修炼方式，或许以后能比我，比幻龙大陆的强者更加厉害！”

　　镜心闻言茅塞顿开，一拍额头道：“对啊！我怎么就没想到呢！你等着，我这就去给你找主人的修炼感悟。”

　　说着，镜心便一头扎进了龙玉空间里翻找起来，没过多久，镜心就找到了一些陆峰关于天道的修炼感悟，叶晨看了一下，算是比较通俗易懂了，一个锻体境的武者也能理解。

　　“夫曰道者，不闻其名，不见其形，不得其声，然，道至无所不在，无所不入，无所不有……”叶晨翻开修炼手札，便念了起来。

　　三千须弥小世界中的那人一愣，站起身来茫然的看着四周。叶晨也不管，只是自顾自的念着，一时之间，三千须弥小世界中异象横生，天花乱坠，地涌金莲，里面磅礴的毁灭之力化作元气，涌入那人体内。

　　那人先是一愣，随后大喜，望着天空跪下磕了三个头，然后便盘坐在地上，闭目凝神，听了起来。

　　叶晨直讲了一夜，那人竟陷入了空明状态，打坐修炼了起来。叶晨满意的点了点头，停止讲道，将神念撤了出来。

　　睁开眼睛一看，此时已然天色大亮，韩雪已经醒了过来，正定定的看着叶晨。

　　“醒了。”叶晨温柔一笑，摸了摸韩雪的头发，“感觉怎么样？有没有好一点？”

　　“好多了。”韩雪点了点头，“你刚才在修炼吗？”

　　“嗯。”叶晨一愣，也点了点头，“怎么了？”

　　韩雪迟疑了一下，似乎有些害怕的样子：“刚才……刚才你身上散发着一种强大的力量，好像很神圣，又不可侵犯。我想要抓你的手，但却觉得你是那么的遥远，那么的虚无缥缈，明明就存在我的面前，却又像是消失了一样……”

　　“我一直在。”叶晨握住韩雪的手柔声说道，“刚才我在领悟天道法则，所以才那样。”

　　韩雪反手抓住叶晨，紧紧的握着，感觉到掌心传来的温热触感，这才稍微放心了一些。

　　“过来。”韩雪轻轻说道。

　　叶晨一愣，微笑着低下头，将自己的唇印在韩雪唇间。韩雪脸一红，但却并没有抗拒，反而张开嘴，纳入了叶晨的深情一吻。

　　良久，唇分。

　　韩雪俏脸酡红，声音很轻：“不许离开我。”

　　“山无棱，天地合，夏雨雪，冬雷震震，乃敢与卿绝。”叶晨郑重的说道。

　　韩雪心中一暖，搂着叶晨的脖子又再次献上一吻。

　　缠绵了许久，云允儿来敲门叫他们吃饭了，韩雪这才恋恋不舍的放开叶晨，在叶晨的搀扶下去吃饭。

　　接下来几天里，叶晨难的过上了安稳的日子，白天陪着韩雪，晚上韩雪睡了，他就在三千须弥小世界中为那人讲道。

　　很快叶晨就发现，那人体内慢慢有了元气，并且已经开始修炼了起来，只是叶晨发现他和幻龙大陆的修炼方式不一样，幻龙大陆的武者刚开始修炼时，一般都是锤炼肉身，打熬筋骨，让肉体的力量变得更加强大，才能够储存天地元气。

　　但三千须弥小世界中的那人不一样，他修炼只是打坐，直接从参悟天道开始，不断的感悟天地元气，吸收之后全部都储存在元神，使得自己的精神力更加强大，只是肉身的力量却稍微要比武者弱一些，不过却也比普通没修炼的人强。

　　这让叶晨十分感兴趣，每天晚上都以观察他修炼，给他讲道为乐，并且也从中得到了不少好处，那人身上似乎冥冥之中发出一股神秘的力量，传到三千须弥小世界里，又通过三千须弥小世界进入叶晨体内。得到这股力量后，叶晨对天道的感悟越来越深刻了，甚至隐隐觉得马上就要突破涅槃境七重，只是还欠缺一个契机。

　　不过叶晨却也不着急，还是那一句话，厚积薄发，一鸣惊人！

　　而韩雪的身体也一天比一天好，两个人虽然都没有明说，但却已经确定了心中的感情，每天如胶似漆的黏在一起。韩雪能够下床走了之后，叶晨就带着他在云允儿的这座水中岛屿游玩，还去了岛下，带韩雪看鱼人族和精灵族。

　　只是让叶晨有些奇怪的是，他几次带着韩雪去下面都没有看到云雨诺，不过叶晨并没有在意，只当云雨诺在忙。毕竟无天上镜现在是非常时期，几乎所有重担都压在了圣女一脉的身上，天尊一脉虽然也有活下来的，但却不堪大用，而且两脉向来水火不容，圣女一脉自然不会让天尊一脉再触碰无天上镜的事情。

　　只是这样虽然能够在叶晨赶走天庭之后，让圣女一脉迅速掌控无天上镜，但却苦了云雨诺。因为云允儿要闭关修炼，自然无暇顾及那些事情，这一代的圣女则还在天庭手中，这样一来，整个圣女一脉就只剩下云雨诺的地位最高了，无天上镜中该处理的事情，便想当然的全部都压在了云雨诺的身上。

　　叶晨也没去打扰云雨诺，他现在要做的就是等，等韩雪身体完全恢复过来，等自己修为突破涅槃境七重，等龙神庙里那几个龙魂完全夺舍太乙尊者等人的肉身，到那时，叶晨就能一举覆灭天庭，将屠神的进入无天上镜的强者全部斩杀！

　　这只是一个开始，覆灭了天庭之后，叶晨就会对无天上镜发起无休止的报复，直到覆灭整个屠神，救出珊烛为止！

　　“叶宗主，大事不好了！”

　　这一天，叶晨正和韩雪在小岛上的花园里游玩闲聊，一个精灵族的少女突然飞奔而来，慌乱的说道。

　　叶晨一愣，连忙问道：“出什么事了？”

　　“天庭，天庭……”那名精灵族气喘吁吁，又十分着急，连话都说不出来。

　　“别着急，慢慢说。”叶晨眉头一皱，一挥袍袖，发出一道劲风让那精灵族气息稍微平稳了下来，“天庭怎么了。”

　　精灵族这才咽了一口唾沫，脸色十分难看的说道：“守卫的鱼人族姐妹发现，天庭的方向有一片雷云正在向洛水湖这边飞过来！云里传出强大的威压，应该是天庭的人！”

　　叶晨闻言眉头一皱，连忙站起身来：“走，带我去看看！”

　　“小雪，你在湖中呆着，我去去就回。”叶晨又对韩雪说道。

　　“我也要去！”韩雪连忙起身，紧紧抓着叶晨的手，一脸担心道。

　　叶晨眉头一皱，迟疑了一下，最后还是点了点头。

　　“走，带我们过去！”


第六百三十章 天庭突袭

　　叶晨带着韩雪和那精灵来到水面上，只见远处果然有一朵黑压压的雷云正在迅速往这边靠近，云外裹着攒动的电蛇，其内隐隐传来阵阵闷雷，天空像是被一片幕布蒙上了一样，变得阴沉压抑。

　　“叶宗主！”蓝璃和云雅早就已经出来了，看到叶晨赶来，顿时大喜。

　　叶晨点点头，眯着眼睛看了一眼那片飞速靠近的雷云，冷笑一声道：“哼，总算沉不住气了！”

　　“叶晨，不要大意，那片云里至少有两个以上老祖级别的强者！”镜心从叶晨身上飞出来，神色凝重的说道，“其中一个的威压比起太乙也不遑多让，天庭怕是要动真格的了！”

　　“我能杀他一个太乙尊者，就能杀他第二个，第三个！”叶晨哼了一声，抽出背上的炼狱长刀，傲然说道，“我还没去找他们麻烦呢，他们倒是自己送上门来了！也好，我今天就杀了他们当做给屠神的战书！”

　　说话间，那雷云便已经飞了过来，黑压压的云雾散去，露出云里裹着的一群神人，为首的是两个涅槃境，右边一人青面獠牙，鼻子跟牛鼻子一样，手臂粗壮，鼓鼓囊囊的肌肉如同坚硬的铁块，臂长过膝，拿着一杆三股钢叉，虽然只有涅槃境五重的修为，但身上散发的气息相比太乙尊者也不差多少！

　　左边一人长着两个脑袋，头发是蓝色的，身后还长着一条尾巴，腰间悬着一个牛皮鼓，手里拿着两根鼓槌，上身赤裸，皮肤竟也是篮里透黑，和另一人一样也是个涅槃境五重的老祖级强者，但从气息来看，却要比另外一人弱许多，甚至连之前死在叶晨手里的雷天君也比不上。

　　这两人的身后跟着一群人，俱是真圣境九重的修为，还有两个是涅槃境一重，加上那两个涅槃境五重的，总共有一十二个。

　　原来这正是普化尊者座下的二十四天君，那个实力堪比太乙尊者的乃是电母天君，带着他部下电部五天君，另一个则是鸣天君及其部下鸣部五天君。之前叶晨假装屠神的大令使，前往普化宫救走了地精族族长，并且斩杀了雷天君和他雷部五个部下，这让普化尊者勃然大怒。

　　虽然叶晨救人的时候带着面具，但普化尊者也不是傻子，现在无天上镜里，有实力能够斩杀雷部六天君的，除了天庭的人之外就只有叶晨一个了，甚至不用猜，普化尊者都能想到是叶晨干的！

　　普化尊者便向白子轩请了缴令，只是白子轩之前和公子崖一战消耗颇大，一回去就开始闭关，直到今天才出来看到普化尊者的请令奏折，所以普化尊者的人今日才来。

　　二位天君停在空中，看着洛水湖面一脸仇恨的众人，面露不屑高声喝道：“贼子叶晨何在！”

　　“爷爷在此。”叶晨冷冷一笑，喝了一声，便从洛水湖中飞了出来，长刀遥指电母天君，“如今这世道变化不小啊，鸠占鹊巢的恶人反倒叫别人贼子了，你这脸皮怕是厚到连我手中的炼狱都划不开了吧？”

　　“好个牙尖嘴利的小子！”电母天君打量了叶晨一番道，声音却是个女的，“我到要看看，等下你死了之后能否也像这般能说！”

　　叶晨顿时起了浑身鸡皮疙瘩，一脸嫌恶的看着电母天君。长成这幅丑模样，竟然还是一个女的。不过想想叶晨也释然了，毕竟猪还分公母呢，长得丑的神人自然也是要分公母的。

　　“那就看你有没有这个本事杀我了！”叶晨轻蔑道，丝毫没有把他们放在眼里。

　　虽然这些神人看上去声势浩大，然而却也只有那个电母天君还算能让叶晨小心一些而已，其他几个完全就是来凑数的。

　　“狂妄！”电母天君也是狂傲之人，见叶晨露出不屑之色，顿时神色一冷，“鸣，将他拿下，带回去向尊者交差！”

　　鸣天君眼里闪过一丝不悦之色，他和电母天君在天庭职衔相等，然而电母天君却仗着实力强大，完全把他当成了下人来看待！只是鸣天君自认胜不过电母天君，也不敢说什么，只是上前一步，神色不善的看着叶晨。

　　“小晨，小心一点！”韩雪在洛水湖面担心的喊道。

　　叶晨低头对韩雪一笑，随后又打量了一下飞来的鸣天君，不耐烦的说道：“你们一起上吧，免得浪费我时间。”

　　“叶晨，不要托大，神道中人个个都是怪物，还是谨慎一点为妙。”镜心在叶晨脑海中提醒道。

　　“嗯，你放心吧。”叶晨闻言又看了一眼那个电母天君，却也只是活动了一下脖子，在心里应了镜心一声。

　　在战略上轻视敌人，在战术上重视敌人，这向来都是叶晨的做法。别看他嘴上叫嚣着，但却早就已经做好了全力以赴的准备。

　　“哼！狂妄小子，收拾你一人我鸣天君就足够了！”鸣天君神色狠厉的看着叶晨，脸上现出怒容来。

　　叶晨冷冷一笑，也不废话，直接张开涅槃领域。顿时，一条神龙从三千须弥小世界冲了出来，张牙舞爪的盘旋在叶晨身后，目露凶光，发出一股强大的威压笼罩着鸣天君。

　　鸣天君脸色一变，心里暗骂电母天君将这苦差事推给自己，身体的动作却是不敢怠慢，慌忙后退一步，也是张开涅槃领域小心翼翼的看着叶晨。

　　“受死吧！”

　　叶晨剑眸一凝，炼狱划破虚空，一道贯彻天地的刀芒凭空出现，一股股强横的威压从四面八方汹涌而来，更增添了刀芒的几分威势！

　　鸣天君不敢怠慢，双腿岔开暴喝一声，一手敲打在腰间的牛皮鼓上，顿时，天地之间似乎传来某种强大的震颤，随着鼓声，一道肉眼可见的元气波动便以鸣天君为中心，迅速向四周扩散开来。

　　众人听到鼓声顿时头痛欲裂，就连叶晨也不例外，耳膜被鼓声震得嗡嗡作响，毁灭之力也是运转一滞，那道强大的刀芒顿时消散在了天地之间！

　　“哈哈哈……小子，我看你还敢张狂！”鸣天君见状哈哈大笑，脸上露出得意之色。

　　“叶晨，是音波攻击！快用东皇钟！”镜心的声音在叶晨脑海中响起，似乎附带了元气，让叶晨思绪清明了不少。

　　“哼！”叶晨冷哼一声，也不废话，直接掐了一个手诀，他的眉心便飞出一口铜钟，这铜钟迎风见长，很快就变的有如石磨大小，悬在叶晨头顶，发出一阵阵悠扬的钟声。

　　鸣天君一愣，也是冷哼一声，双手不断敲打着牛皮鼓，急促的鼓点一阵接着一阵，试图盖过钟声。

　　叶晨见状只是冷笑，神念一动，毁灭神龙便从他身后飞了出去，长长的身躯卷住东皇钟，尾巴就像钟锤一样敲打在东皇钟上。东皇钟被毁灭之力一激，钟声愈发嘹亮悠扬，反而是盖过了鸣天君的鼓点，让鸣天君的手段毫无作用！

　　洛水湖面的众人也在悠扬的钟声下恢复了神智，心有余悸的看了一眼空中二人，忍不住往后退去。

　　涅槃境强者的战斗，仅仅是试探就造成了这么大的威势！

　　“我看你还有什么手段，尽管使出来吧！”叶晨轻蔑的看着鸣天君，脸上的笑容竟让人觉得有些阴狠渗人。

　　鸣天君脸色变的十分难看，眼睛死死盯着叶晨，却不敢上前。

　　他的本事全在腰间那口牛皮鼓上，凭借音波攻击，鸣天君足以战胜一个涅槃境七重的强者，但他怎么也没想到，叶晨竟然有东皇钟附体！

　　“废物！”电母天君见状愤愤的骂了一句，对那鸣天君厉声喝道，“还不快结阵！”

　　叶晨顿时心生警惕，手持炼狱看着鸣天君。只见鸣部五天君听见电母天君的喝骂，连忙冲了过来，迅速在鸣天君的身后结成一个阵法，顿时，冥冥之中似乎有一股奇异的力量从四面八方而来，加持在那阵法上面。

　　鸣天君看了叶晨一眼，转身飞到阵法中央将那牛皮鼓扔出去，幻化成一座阵台，鸣天君站在那阵台上面，眨眼间便掐了无数法诀，他们身上便发出刺眼的光芒，在虚空中幻化成一尊魔神，这魔神手持一柄巨大的锤子，目光冰冷的居高临下看着叶晨，散发出强大的威压，将叶晨整个人笼罩住，叶晨只觉得仿佛天塌下来了一样，身子一沉，竟在空中往下掉了几尺！

　　“雕虫小技，也敢拿来献丑！”叶晨目露凶光，三千须弥小世界瞬间张开，毁灭神龙裹着东皇钟飞过来，盘旋其中怒吼一声，强大的龙威从叶晨身上散发出来，迅速盖过了魔神发出的威压，并且隐隐反压了他一头！

　　“龙神诀！”叶晨不等鸣天君反应过来，便直接暴喝一声，手持炼狱刀，裹着毁灭神龙冲了出去，刹那间，风云变色，大地震颤！外人只见一条黑色神龙挟着无上威压张开血盆大口咬向那魔神虚影，却不知叶晨就在神龙里面，手持炼狱伺机而动。

　　鸣天君自知无处可躲，只好硬着头皮合阵迎来，那尊魔神举起手里巨大的锤子，一锤砸向毁灭神龙，毁灭神龙却像泥鳅似得狡猾无比，见虚影一锤子砸过来，便把身子一扭让开了这一锤，反倒顺势卷住了锤子，一口咬向魔神的肩膀！

　　那魔神躲慢了一步，直接被毁灭神龙扯了一条手臂下来，在虚空中化作点点白光，迅速消散了！阵法中的众人因此受伤，哇的一声吐了口血，尤其是那鸣天君首当其冲，原本黝黑的脸变的如同白纸一般，七窍更是不停流出鲜血，整个人摇摇欲坠，显然受伤最重！

　　然而这还没完，那鸣天君连反应也没来得及，便又听见叶晨一声怒吼，定睛一看，却只见炼狱那血红色的刀芒，鸣天君大惊失色，正待要躲，却觉得肩膀一沉，炼狱长刀便已经架在了脖子上！


第六百三十一章 电母天君

　　而他部下那五名天君早已经死了，七零八落的躺在地上，被砍的四分五裂，连带元神也让毁灭神龙吞了！

　　鸣天君顿时汗如雨下，惊恐的看着叶晨，浑身僵硬在那里，一动也不敢动。

　　要知道，刚才那阵法乃是屠神中虚空境的神使所传，一经施展，威力堪比涅槃境八重的强者！然而叶晨却仅仅几下，便将整个阵法破了，连带布阵之人也让他杀了个干净！

　　这突如其来的变化，众人一时之间都没有反应过来，连那电母天君也愣住了，但叶晨却没有，只见他双眼忽然射出一道红光，那红光速度极快，只一瞬间，便钻进了鸣天君的眉心泥丸宫，鸣天君身子顿时僵住了，瞳孔开始涣散，叶晨乘机将手按在鸣天君的头顶，一股磅礴大力犹如醍醐灌顶般进入鸣天君的识海中，直接将他被轮回之眸摄住的元神打散了！

　　叶晨随手把鸣天君的肉身扔进龙玉空间，挑衅的看着电母天君，长刀举起，遥指电母天君的鼻子。

　　电母天君这时才反应过来，然而鸣天君的尸身都已经被叶晨收走了，看到叶晨竟然还向自己发出挑衅的讯号，顿时盛怒不已。

　　“叶宗主威武！”洛水湖面的众人却是大喜，纷纷欢呼雀跃，为叶晨助威。

　　“小子，你找死！”电母天君神色狠厉的看着叶晨，手里多了一把蛇剑，“只不过是杀了一个废物罢了，竟敢在本座面前耀武扬威，今天我就让你知道知道天高地厚！”

　　叶晨不屑的笑了一笑，也不说话，直接一挥炼狱长刀，一道刀芒便径直袭向电母天君，刀芒划破虚空，一条条空间裂缝漏出无数罡风，吹得四周飞沙走石，风起云涌！

　　电母天君怒吼一声，剑指苍穹，空中顿时出现了一大片的雷云，几道闪电乍然落下，直接劈散了刀芒！

　　叶晨本就没指望自己这一道刀芒能够伤到电母天君，那一击不过只是挑衅罢了，见刀芒被劈散，叶晨也毫不在意，直接裹着毁灭神龙冲了出去，带着强大的龙威袭向电母天君！

　　电母天君冷哼一声，丝毫不惧，也裹着雷云迎来，一口蛇剑电蛇攒动，无数惊雷从空中落下，织成一块电网罩向叶晨。

　　电网在空中发出噼里啪啦的声音，似乎什么都能摧毁一般！可叶晨却视而不见，依旧直挺挺的冲向电母天君！

　　电母天君见状，嘴角不由勾起一丝冷笑。这电网的威力她再清楚不过了，除了普化尊者之外，甚至连天帝都不敢怠慢！她几乎已经能够想象叶晨被电得焦黑，身受重伤的样子，脸上不由浮现出狰狞之色！

　　小子，让你猖狂！

　　“叶宗主，小心！”

　　“叶晨……”

　　洛水湖面的众人都暗自捏了一把汗，紧张的看着空中，连眼睛也不敢眨一下。这样的速度，这样的强大威压，这样近的距离，恐怕饶是叶晨也躲不及了！

　　“嗖！”

　　忽然间，电母天君隐隐听见一声破空声，虽然电网噼里啪啦的响，但这破空之声却分外清晰，明明白白的传入了电母天君耳中！

　　电母天君脸色一变，心里顿时升起一股不祥的预感，身体下意识的让到一旁，只见一道红光闪过，电母天君刚才站的地方忽然现出了叶晨的身影，那红光直接砍在地上，竟将地面划出了一条生不见底的鸿沟！

　　“不可能！”电母天君不禁大叫一声，回头一看，那电网航却已然穿过了叶晨的身影，只是叶晨并没有如同电母天君预料的那样变成一块块碎肉，而是化作点点白光，直接消散在了天地之间！

　　“哼！”叶晨冷哼一声，微微皱起了眉。

　　原来刚才冲向电母天君的，只是镜心所幻化出来的幻象而已，叶晨则早就已经借助镜心世界躲开了电网，并凭借着极快的速度绕到电母天君身后，想要偷袭电母天君。只是叶晨没有想到，电母天君的反应竟然这么快，让叶晨的偷袭没有得手。

　　然而叶晨却不知道，电母天君此时后怕不已，刚才就差一点点！差一点点，电母天君就会被叶晨砍上了！

　　虽说涅槃境强者可以涅槃重生，但涅槃重生之后的战斗力基本为零，更何况，如今乃是生死战斗，叶晨岂会给电母天君捏破案重生的机会？

　　“叶晨，看吧，这丑八怪果然不好对付！”镜心收起镜心世界，在叶晨身边幻化出虚影，手持一杆黄金战戟说道。

　　“你，你竟敢说我丑！”电母天君神色一僵，忽然眼里升起腾腾怒火。

　　这电母天君在修炼神道之前，也是名姿色不错的女子，因为一门特殊的神道功法所以才变成这副模样，她平生自然是最讨厌被人说成丑八怪了，也好在她实力强大，敢说这话的都已经见了阎王，却不想今天镜心犯了这个禁忌。

　　“怎么？长得丑还不许人说？”镜心一脸不屑的说道，“你长的丑不是你的错，可你出来吓人这就是你的不对了，也不撒泡尿照照你自己，一头母猪都要比你好看，换做是我长成这样，倒不如自尽算了！”

　　叶晨也在一旁忍俊不禁，镜心有多毒舌他是知道的，连带骂上三天三夜也能不重复，连他有时候都受不了，更别提这看似很在乎外貌这一点的电母天君了！

　　“你看看你那熊样，牛的鼻子都比你的鼻子好看，那对眼睛也不知道从哪条死鱼上面挖出来的，手还跟只猴似得，又这样膀大腰圆，五大三粗，我说你该不会是狒狒化形吧？还天君，啊呸！我看你们屠神真是没人了，尽是你这样的牛头马面出来献丑……哦不好意思，这么说实在太对不起人家牛头马面了，人家好歹能看得出来是牛头还是马面，人的身子也还有模有样，你呢？好家伙，整个一四不像！我看你也别修炼了，止小儿夜啼去吧，一吓一个准都不带要吓第二次的！”

　　镜心还骂上瘾了，一手拄着战戟，一手指着电母天君，嘴就跟连珠炮一样根本停不下来。

　　叶晨不由抹了一把汗，他还是头一次知道，原来骂人也可以是这样的……

　　“你，找，死！”电母天君气的头冒青烟，咬牙切齿的从牙缝里面一字一句蹦出三个字来。

　　“镜心，你把人家惹火了。”叶晨哈哈一笑，嘴上这么说，但却显然毫不在意，更别提心怀歉意了。

　　电母天君气的大喝一声：“小子，纳命来！”

　　说着，电母天君身形在虚空中划过一道道残影，迎头一剑便向叶晨砍来，叶晨不慌不忙，手持炼狱将其架住，顿时，一道强大的力量从炼狱传到叶晨手中，叶晨只觉手臂一沉，没想到电母天君竟然有这么大的力气，连他修炼了大巫金身的力量也只能勉强抵挡！

　　“龙神诀！”

　　为了不被压制，叶晨便一推炼狱，劈开电母天君的剑，左手猛地向着虚空打出一拳，毁灭神龙瞬间冲了出去，张开血盆大口咬向电母天君！

　　电母天君冷哼一声，再次剑指苍穹往下一引，只见一道惊雷乍然落下，劈在毁灭神龙上，毁灭神龙发出一声长吟，和那雷电同时散去，而空中由电母天君凝聚出来的雷云也因为消耗过大散去了。

　　正面交击，叶晨和电母天君不相上下！

　　叶晨没有急着继续攻击，而是在心里暗自盘算，猜测电母天君的弱点。这电母天君的肉身力量十分强大，甚至还要略胜修炼了大巫金身的叶晨一筹，并且擅使雷电，的确是个难缠的对手。

　　不过万事万物都有弱点，叶晨相信这个电母天君也不例外，只要找到其弱点所在，对付起来就会轻松许多了。

　　“叶晨，看到那个丑八怪的腿和身子了没有？”正当叶晨猜测间，镜心忽然在他脑海中说道，“如果我没猜错的话，她修炼的应该是神力臂一类的法门，所以手臂才那么长，和身子完全不成比例。你攻击她的身子试试，或许这就是其罩门所在！”

　　叶晨闻言眼睛一亮，在脑海中应了一声，便再次向电母天君冲了过去。电母天君毫不畏惧，怒吼着迎上叶晨，虽然拿的是剑，却完全在当刀用，一招一式大开大合，攻多守少。

　　这反倒方便了叶晨，只见他炼狱刁钻无比，和电母天君的蛇剑一沾即走，片刻也不多做停留，并且不断的寻找机会攻击电母天君的身体部位，招招不离其心脏要害。

　　电母天君像是看出来了叶晨的心思，却并没有特地去保护那些地方，反倒是在叶晨攻击身子或腿的时候，都会采取一命换一命的打法，这让叶晨有些拿不定主意了。

　　一时之间，场面便僵持了下来，二人你来我往，打的天昏地暗，日月无光，直从上午打到晚上。那电部天君看的心焦，便想借机偷袭洛水湖，扰乱叶晨的心思。然而他们却没料到叶晨还留了小兽保护韩雪，电部的五个天君偷鸡不成蚀把米，顷刻间就被小兽杀了个精光！

　　电母天君只当没有看到，丝毫没有在意自己部下的死，自顾自和叶晨打的热火朝天，谁也奈何不了谁。

　　打了这么久，叶晨反倒不着急了，连电母天君的弱点也懒得再找。虽然这电母天君实力强大，但叶晨看得出来，她毕竟只是涅槃境五重的修为，又不似叶晨，三个丹田均有元气，这样一整天大消耗的战斗，电母天君体内的元气渐渐开始有些支撑不住了。

　　反观叶晨却依旧气定神闲，一柄炼狱长刀舞的虎虎生风，刀刀不离电母天君的要害部位，镜心也在一旁帮忙，虽然他实力不比电母天君，但镜心胜在能够代替叶晨使用东皇钟，一声声悠扬的钟声非但让叶晨越战越勇，还让电母天君心烦意乱，渐渐开始乱了节奏。


第六百三十二章 天帝的身份

　　叶晨心里暗自冷笑，已是胜券在握，也不管能否杀死电母天君，只要一有机会，叶晨就会砍她一刀，这些小伤口对于一个涅槃境的强者来说虽然不算什么，但叶晨刀上却带着毁灭之力，因此在电母天君身上划的口子很难愈合，没过多久，电母天君就变得如同一个血人，身上大大小小的口子无法愈合，不停往外渗出鲜血。这让电母天君的动作愈发迟钝，额头和鼻尖开始渗出细密的汗珠，终于快要支撑不住了！

　　“今日我先饶你一命，下次就没这么好的运气了！”这电母天君也是搞笑，眼看就要不敌叶晨，竟一剑将叶晨逼开，放了一句狠话就想逃。

　　“想走？没那么容易！”叶晨冷哼一声，镜心便已张开了镜心世界，将叶晨瞬移到电母天君身前，挡下了电母天君的去路。

　　“小子，你别欺人太甚了！”电母天君脸色变得难看无比，“他日普化尊者和天帝陛下过来，你小心死无全尸！”

　　叶晨闻言冷冷一笑，抚摸着手中的炼狱刀，神色狰狞狠厉，宛若一头恶狼：“欺人太甚？到底是谁欺人太甚？我看你不但长得丑，这脸皮却也厚的没话说，难道你们屠神的人都是这样不要脸吗？”

　　电母天君无话可说，紧紧握着手里的剑，偷偷环顾四周，想要伺机逃走。

　　叶晨也不在意，耍猴一样耍着电母天君玩，故意将毁灭神龙收起一些，留了一个空子给电母天君。

　　电母天君果真上当，朝着叶晨虚晃一招，一头冲向那个空子！

　　“哈哈！”叶晨不由大笑一声，直接一挥炼狱，毁灭神龙立马盘起身子，卷住了电母天君！

　　“叶晨，你要把他给龙魂夺舍？”镜心看叶晨没有急着杀了电母天君，便在一旁问道。

　　“怎么？”叶晨一愣，疑惑的看了镜心一眼。

　　“长得这么丑，你还是直接杀了她吧。”镜心没好气道，“龙神庙里那几个真圣境九重的神人都没有龙魂肯要，你觉得那些龙魂会要这个电母天君？”

　　叶晨又是一愣，神念进入龙神庙看了一下，发现还真的是，诩圣他们的肉身都已经有龙魂在夺舍了，雷天君虽然也是神人模样，但除了长着翅膀外，其他地方还是和人相差无几，甚至连太乙尊者那个老头子的肉身都有龙魂要，而那几个在普化宫得到的长相奇怪的神人却无人问津。

　　叶晨不由有些无语，看了看电母天君，最后还是收回了留下其肉身的想法。

　　虽然损失了一个涅槃境五重的强者肉身很可惜，但叶晨现在已经不在意这点小便宜了。

　　“放开我！放开我！小子，你该杀我你就死定了！天帝陛下和普化尊者一定不会放过你的！”电母天君不停的挣扎，想要逃离毁灭神龙的束缚，口中还不忘恶狠狠的威胁叶晨一番。

　　“你们天帝是谁？”她这么一说，叶晨倒是想起来了自己还不知道天庭那个所谓的天帝是谁，便好奇的问道。

　　“哼，我们天帝乃是屠神的大令使，有涅槃境九重修为，实力却远远超过普通的涅槃境九重，乃是半步虚空的强者！”电母天君冷笑道，“识相的，就乖乖放开我，束手就擒随我回去面见天帝，我还能求他饶你一命，否则等天帝陛下过来，我保管让你死无全尸！”

　　“半步虚空？”叶晨闻言一愣，疑惑的看向镜心。

　　“半步虚空是指实力已经抵达了涅槃境巅峰，只差临门一脚，就能突破虚空境的强者，没想到那个劳什子天帝竟然这么厉害，叶晨，你可要小心一点。”镜心解释道，“主人生前便是半步虚空的强者，还有古耀天也是。”

　　“不错！哼，怕了吧！怕就乖乖放了本座束手就擒，否则阎王老子来了也保不住你！”电母天君还道是叶晨怕了，得意洋洋的说道。

　　“阎王老子？呵呵，比起阎王老子来，你们天帝也不过就是个渣渣！”叶晨闻言不屑的说道，要知道，十殿阎君可都是虚空境的强者，那半步虚空再怎么厉害也还差着半步呢！

　　“你们天帝叫什么名字？”叶晨又问道。

　　“大胆！天帝陛下的名讳又岂是你能知道的！”电母天君倒是护主，都这时候了，竟然还敢这样喝骂叶晨。

　　叶晨无奈的翻了一个白眼，他算是看出来了，这电母天君纯粹就是个傻子！

　　“说，你们天帝叫什么名字？”叶晨伸手一握，虚空中卷着电母天君的毁灭神龙也跟着收紧了身子，强大的压力让电母天君几乎喘不过气来。

　　“我说，我说！天帝陛下名叫白子轩，是一位小神使大人的入室弟子！”电母天君疼的直叫唤，不但把白子轩的名字说了，连带白子轩子在屠神的身份也一并告诉了叶晨。

　　“白子轩？”没等叶晨说话，镜心便先一愣，似乎想到了什么，又一时之间记不太清楚了。

　　“镜心，你知道那白子轩？”叶晨连忙问道。

　　“听着耳熟，但一时之间想不起来了。”镜心如实道，“等会我去查查主人留下来的文献中有没有记载。”

　　叶晨点了点头，随后又问道：“你们天庭还有多少涅槃境强者？”

　　电母天君沉默不语，像是不愿回答叶晨的问题。

　　叶晨冷哼一声，再次控制毁灭神龙收紧身躯，电母天君顿时惨叫不已，体内的器官在强大的挤压力压迫下，几乎全部都要碎了，电母天君也不由吐了一口血出来。

　　“说，你们天庭还有几个涅槃境强者？”叶晨稍微放松了一些，再次厉声喝问道。

　　电母天君迟疑了一下，终究还是怕了叶晨，便如实道：“还有五个，分别是普化尊者，闪天君，佘天君，天帝陛下和贪狼将军。”

　　叶晨心里又盘算了一下，那个闪天君和佘天君可以忽略不计，想来应该也是诸如电母天君这一类，虽说强大，但以叶晨的实力稳扎稳打也能对付得了，唯一能称之为对手的，应该就只有那普化尊者和白子轩了，刚才电母天君说过，白子轩乃是半步虚空的强者，而叶晨之前打听到的消息说，普化尊者也有超越涅槃境九重的实力，想来就算不是半步虚空的强者也相差不远了。

　　唯一不明确的是那个贪狼，叶晨便问道：“那个贪狼是什么修为？实力如何？”

　　“贪狼将军乃是涅槃境八重的修为，实力与我不相上下。”电母天君这回毫不迟疑，立刻就回答了叶晨的问题。

　　叶晨点了点头，没有再继续问下去，而是掐了个法诀，只见毁灭神龙回头一咬，直接将电母天君的脑袋和元神一起，都给吞了下去，随后便回到了三千须弥小世界里。

　　“小晨，你没事吧？”韩雪见战斗结束，连忙飞过来关切的问道。

　　“我没事。”叶晨微微一笑，揉了揉韩雪的头发，“走吧，我们回去。”

　　“叶宗主神勇！”

　　“叶宗主神勇！”

　　洛水湖面的鱼人族和精灵族看到叶晨大展神威，纷纷欢呼雀跃，声音在洛水湖上空久久回荡。

　　叶晨只是向他们微微点了点头，便带着韩雪回到了小岛上。

　　回去之后，叶晨去看了一下正在修炼的叶战龙和云允儿，好在之前叶晨给他们的房间下了禁制，好让他们专心修炼，刚才虽然那么大的动静，却也没有吵到他们。

　　叶晨便和韩雪去了后院，在小树林中坐下，四周是郁郁葱葱的花草林木，头顶却是泛着粼粼波光的湖水，却是别有一番风味。

　　“叶晨，查到了。”刚一坐下，镜心忽然在他脑海中说道。

　　“白子轩？”叶晨闻言一愣，一边用元气幻化成水，洗了一颗灵果递给韩雪，一边在脑海中说道，“说来听听。”

　　“那个白子轩跟你还算有些关系。”镜心咧咧嘴道，“准确的说，是跟白风云有关系。”

　　“白叔？”叶晨闻言又是一愣。

　　白子轩，白风云……都是姓白，该不会……

　　“对。”镜心说道，“那白子轩是白风云的叔叔，也是幻龙大帝初期的人，但七八岁的时候就已经失踪了，如果那个白子轩就是这人的话，现在看来应该是被屠神带走的。”

　　叶晨闻言不由眉头紧皱，有些纠结。

　　这白子轩是白叔的叔叔，杀了肯定是不可能的，只是也不知道白子轩是否已经归顺了屠神，否则叶晨倒是能带他出去，或许能够想到办法，助其脱离神道也不一定。如果他已经归顺屠神就难办了，毕竟叶晨总不能杀了他吧？

　　“叶晨，你要怎么办？”镜心也知道叶晨的顾虑，便在他脑海中问道。

　　“还不清楚，看看再说吧。”叶晨迟疑了一下道，“如果他只是被逼无奈的话，我就想办法救他脱离神道，如果他是真心归顺屠神，那就没办法了，至少也要先将其封印起来，等出去之后见过白叔再做打算。”

　　“你小子口气倒是挺大的，人家可是半步虚空的强者啊！你怎么封印他？”镜心没好气道。

　　“不试试怎么知道？”叶晨眉头一挑，毫不在意的说道，“等爹爹和娘出关之后，我就先去找那个普化尊者探探水，看我现在的实力到底如何。”

　　今日一战，叶晨打的还是不够痛快，毕竟韩雪在下面看着，为了不让她担心，叶晨一直都束手束脚的放不开，最后还是拖到电母天君元气消耗完了这才赢得胜利，所以叶晨还不太清楚自己现在实力如何，打算等叶战龙和云允儿出关之后，去找普化尊者一试身手。

　　叶晨现在只想早点解决天庭，也好能早日回幻龙大陆调查珊烛的下落，珊烛在屠神一天，叶晨就一天放心不下来，总想着珊烛会不会遇到什么危险。

　　“小晨，你发什么呆呢？”这时，韩雪看见叶晨皱着眉发呆，便疑惑的问道。

　　“没什么，我在盘算对付屠神的事情。”叶晨微笑道。

　　“给你吃一口。”韩雪突然凑过来，笑嘻嘻的把啃了一半的灵果递到叶晨嘴边，“小晨，我跟你商量个事。”


第六百三十三章 入魔

　　“你说。”叶晨点了点头，就着韩雪的手啃了一颗灵果，也没多想。

　　“那个……那个……你看，你爹娘都已经找到了，我们是不是……”韩雪俏脸一红，一边偷眼看叶晨，一边吞吞吐吐的说道。

　　“什么？”叶晨疑惑的看着韩雪，等她继续说下去。

　　“你……你是傻子还是木头啊！”韩雪羞愤的拍了一下叶晨的脑袋，红着脸骂道，“我都说到这种程度了你还不明白！”

　　叶晨更加迷糊了，一脸不解的看着韩雪，满脑门都是疑问号。

　　韩雪红着脸瞪了叶晨一眼，索性也不再理会叶晨，直接转身就走。

　　这木头人！

　　“小雪！”叶晨见韩雪生气了，连忙拉住韩雪，“怎么了？你又不把话说清楚，我怎么会明白你的意思啊。”

　　“那你自己慢慢想吧！”韩雪咬牙切齿，一字一句的说道，说完就直接甩开了叶晨的手，头也不回的走了。

　　叶晨一个人被仍在那里，一头雾水的挠了挠后脑勺，嘟嘟囔囔的嘀咕了一句：“女人心，海底针啊……”

　　“我靠！海底针你妹啊！”镜心实在是看不下去了，在他脑海中破口大骂道，“人家都把话说的这么清楚了，你竟然还不明白，换做是老子也会生气啊！不，这要是换成镜心爷爷，早他妈一脚把你踢到茅房后面去了！我日！”

　　“什么啊！她明明连话都没说完好不好！”叶晨一脸委屈的反驳道。

　　“我……我去你二大爷的三姑奶奶七舅老爷！”镜心直接骂起了脏话，“老子都他妈听明白了，你是有多蠢还没听明白啊！”

　　“那你倒是说，小雪要跟我商量什么？”叶晨不服气的反问道。

　　“人家是想……”

　　“轰！”

　　镜心正要告诉叶晨，谁知这是，小岛忽然传来一声炸响，整个岛屿剧烈摇晃了起来，一道强大的威压从小院开始，向四周扩散，除了叶晨之外，这岛上所有生灵都被这威压压的跪在了地上，云允儿圈养的魔兽一脸惊恐的看着小院，伏在地上抖得如同筛糠一般。

　　“吼！”

　　紧接着，一声嘹亮的龙吟传来，小院忽然炸开，一条犹如实质的元气神龙冲天而起，这神龙和叶晨的有些相似，却又不尽相同，神龙背上还长着一对翅膀，虽然只是虚影，看不太真切，但却还是隐隐能够辨认那是丹鹤的翅膀！

　　“爹爹突破了！”叶晨大喜，也管不上让镜心继续说下去了，一边迅速布置了几个禁制保护阵法，一边向小院飞去。

　　“小晨，发生什么事了？”韩雪也被惊动了，正巧遇上叶晨，她艰难的抵挡着叶战龙的威压问道。

　　“我爹突破了。”叶晨连忙将韩雪抱住，帮她挡下了叶战龙的威压并解释道，“走，我们去看看！”

　　说着，叶晨身形一闪，再出现的时候人就已经到了变成废墟的小院，云允儿也被叶战龙惊醒了，得益于两颗血舍利，云允儿此时已经有了真圣境九重的实力，但却也在叶战龙的威压下有些难以支撑。

　　“娘！”叶晨连忙将云允儿也拉了过来，帮她挡下叶战龙的威压，“你没事吧？”

　　“娘没事。”云允儿一脸担心的说道，“小晨，你快去看看你爹爹，他好像有点不太对劲！”

　　“爹爹在突破修为呢，没……不好！”叶晨正要安慰云允儿，却一抬头，发现叶战龙脸上并不是突破涅槃境，感悟天道的那种平静神色，反倒露出痛苦的表情，身上隐隐有黑气缭绕，五官几乎扭曲在了一起！

　　“娘，你别担心，我这就去看看！”叶晨慌忙安慰了云允儿一声，又在她和韩雪身上布下了禁制抵挡叶战龙散发出来的强大威压，这才迅速靠近叶战龙。

　　谁知叶晨才刚一上前，那长着丹鹤翅膀的元气神龙便冲了过来，张开血盆大口对叶晨发出一声怒吼，一爪拍向叶晨的脑袋！

　　叶晨大惊，慌忙祭出东皇钟挡下这一爪，有些着急的向叶战龙大喊道：“爹，我是小晨啊！爹你怎么了！”

　　“叶晨小心，你爹爹似乎要入魔了！”镜心忽然从叶晨身上飞出来，看着身上缭绕着黑烟的叶战龙，露出凝重的神色。

　　叶晨脸色大变，有些慌乱的看着镜心：“不可能！我爹爹怎么会入魔！镜心，你快想想办法啊！”

　　什么是入魔？入魔是武者的一道坎，有的武者修炼一生都不会遇到，但有的武者随时都可能会遇到，这和天魔入体不同，而是从内心深处产生的魔障，轻则让人迷失神智，从此只如野兽般见人就杀，见物就毁，重则让人魂飞魄散，肉身炸裂！

　　一般而言，会入魔的大抵都是魔道武者，他们为了修为大肆杀戮，内心深处积攒了戾气，身上缠绕着死者的怨念，所以魔道武者时时刻刻都要提放自己入魔。而正道武者的修炼方式一般都是打磨肉身，锤炼元神，磨砺心境，故而会入魔的较少，除非……

　　“你爹爹心中肯定有执念未了，叶晨，快敲响东皇钟，护住你爹爹的元神！”镜心吩咐了一声，又迅速张开镜心世界，幻化出一片苍茫的草原，湛蓝的苍天，并将这些幻象印入叶战龙的脑海中，好让叶战龙镇定下来。

　　但这对叶战龙毫无效果，他的神色逐渐由痛苦转为狰狞，那条神龙不停的挣扎着，怒吼着，毫无区别的攻击四周和叶晨。

　　叶晨见状心急如焚，一时之间有些慌了手脚，提着东皇钟也不知道要敲打。

　　忽然间，叶战龙的神龙猛地回头，张开血盆大口咬向叶晨！叶晨却好无所觉，只是愣愣的看着叶战龙，像是被吓傻了一样。

　　“小晨，小心！”

　　“战龙不要！”

　　韩雪和云允儿大惊失色，韩雪也不知道从哪来的力量，竟离开叶晨所布置的禁制，顶着叶战龙的威压扑了过来，想要保护叶晨。

　　“该死！”镜心低咒一声，迅速掐了一个法诀，四周的幻象瞬间破碎，化作一个巨大的元气阴阳鱼，其中冲出两条神龙，一条卷住叶晨，一条挡下了叶战龙的神龙！

　　“吼！”

　　谁知叶战龙此时竟十分强大，那一条神龙怒吼一声，长长的尾巴一下子就打碎了镜心的凝聚出来的神龙，并去势不止，拍在了叶晨的身上！

　　叶晨整个人就像是断了线的风筝一样倒飞出去，在空中喷出一口鲜血。

　　“小晨！”韩雪悲呼一声，迅速接住了叶晨，一脸慌乱的问道，“小晨，你没事吧？你不要吓我啊！”

　　“吼！”

　　小院另一边再次传来一声怒吼，只见一尊巨大的麒麟凭空出现，踏着虚空落在叶晨身前，神色不善的看着叶战龙的神龙。

　　叶战龙却视若无睹，那一条长着翅膀的神龙吐出一道闪电，那闪电带着几乎能够毁灭天地的威压打向小兽，小兽却也不甘示弱，身上散发出刺眼的黑色光芒，这黑色光芒在虚空中幻化出一杆战戟，迅速和那道闪电相撞。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，小岛被震得剧烈颤抖起来，地面如同蜘蛛网般四分五裂，小兽和神龙各自退了几步。

　　“小晨！”云允儿也扑了过来，眼中含着泪水，一脸担心。

　　“我没事。”叶晨这时候也终于回过神来，“小兽，不要伤了我爹！”

　　说着，叶晨又祭起东皇钟，一阵悠扬的钟声响彻整个小岛，这钟声似乎带着某种神奇的力量，让人听见之后莫名的安心。

　　“镜心，你护住小岛，不要波及到下面的鱼人宫殿。”叶晨深吸一口气，镇定的吩咐镜心道。

　　“知道了。”好在刚才那一击并没有让镜心受损，听见叶晨吩咐，镜心便立刻应了一声，将镜心世界化作一个巨大的元气阴阳鱼，两条神龙从其中冲了出来，护住了这座小岛。

　　东皇钟似乎起了效果，叶战龙渐渐安静了下来，但身上的黑气却并没有散去，神色也依旧狰狞扭曲。

　　“叶晨，东皇钟只治标不治本，要想救你爹爹就必须要解开他内心的执念！”镜心见状在叶晨脑海中说道，“你仔细想想，救出你爹爹之后，你爹爹有什么异样吗？”

　　叶晨眉头紧紧的皱在一起，不停催动东皇钟发出悠扬的钟声，脑海中一遍又一遍的回想自己救出了叶战龙之后发生过什么事情。

　　但他事无巨细的全部想了一遍，却并没有觉得叶战龙有什么异样，反正他看到的叶战龙基本上每天都和云允儿在修炼，只有吃饭的时候会出来，一家人坐在一起其乐融融的吃饭，也会像普通人家的父亲一样和他在饭桌上闲聊，讨论现在幻龙大陆的局势，或者问问叶晨老头和白衣侯他们的现状。

　　除此之外，叶战龙还会经常来和叶晨讨论修炼的问题，叶晨对于自己的父亲自然毫无保留，御龙归字诀也好，还是自己对天道的理解也好，都会一一跟叶战龙说。

　　而且一家团圆之后，叶战龙的心情也十分不错，还会跟叶晨开开玩笑，八卦一下叶晨和韩雪的事情，怎么看都不像心里有什么执念的样子。

　　不！要说有的话，恐怕就是那一句话了！

　　叶战龙说过，从今以后，要换他来守护叶晨和云允儿，换他来守护这个家！当时叶晨并没有在意，只是安慰了叶战龙几句，现在仔细一想，叶战龙恐怕就是为了这个才拼命修炼的！

　　“镜心，从平等王殿得到的丹药还有没有？”叶晨眼中精光一闪，忽然问道。

　　“只有一点了，之前在嗜血禁地的时候几乎全部都给你吃了。”镜心应道。

　　叶晨便在龙玉空间找了起来，最后好不容易才找到一枚保护元神的丹药，叶晨便拿着那一枚丹药，小心翼翼的靠近叶战龙。叶战龙此时毫无意识的盘坐在地上，体内的元气疯狂涌动，新凝结的涅槃领域也张开了。

　　好在叶晨的修为比叶战龙强大许多，叶战龙的涅槃领域并没有对叶晨造成阻碍，他顺利的接近了叶战龙，并将丹药化作药力，透过七窍送入叶战龙体内。


第六百三十四章 上邪？邪皇？

　　随后叶晨收起东皇钟，使了个法诀印在东皇钟上，东皇钟发出一声嗡响，便断开了和叶晨冥冥之中的那道联系。叶晨又掐诀一引，从叶战龙身上摄取了一滴精血滴在东皇钟上，东皇钟光芒一闪，便进入了叶战龙的眉心中。

　　“娘，你带岛上的人先去蓝璃族长的宫殿。”做完这一切，叶晨便往后退开，小心的看了一眼叶战龙那条神龙，见其没有反应，这才对云允儿说道。

　　“可是战龙他……”云允儿一脸担心的看着叶晨，还是放心不下叶战龙。

　　“我把东皇钟给了爹爹，爹爹会没事的。”叶晨安慰道，“小雪，你也先跟我娘去鱼人族的宫殿躲一躲。”

　　“那你呢？”韩雪有些担心的看着叶晨。

　　“我留下来给我爹爹护法，你放心吧，我不会有事的。”叶晨柔声安慰道，“去吧。”

　　韩雪点了点头，这才跟着云允儿一步三回头的离开小岛。

　　“叶晨，你想到办法了？”镜心疑惑的问道。

　　“没有。”叶晨摇了摇头，“不过我也有执念，我知道，一旦心生执念，外人是帮不了的，只有靠自己才能度过自己心里这道坎。”

　　叶晨一边说着，一边席地而坐。东皇钟有保护元神的功效，叶战龙在得到东皇钟之后，整个人便镇定了下来，那条由他元气幻化的神龙也不再乱动，只是盘旋在叶战龙的头顶上空，时不时发出一声怒吼。

　　小兽见状，便慢慢收起了庞大的身子，回到叶晨身边，趴在叶晨的腿上打瞌睡，时不时的抬起头来看一眼空中那条元气神龙，防止元气神龙忽然发难。

　　叶晨安抚着小兽，眼睛却一直没有离开过叶战龙，心里暗自担忧。

　　虽然嘴上那么说，但毕竟入魔实在太过于危险了，叶晨又怎么可能会不担心自己父亲的安危？

　　“别太担心了，你爹早就是幻龙大陆闻名的天才人物，这点难关想必一定能够安然度过的。”镜心安慰道。

　　叶晨只是点了点头，并没有说话。

　　虽然将东皇钟给了叶战龙，但魔障毕竟不同于天魔，叶晨还是有点担心叶战龙能否安然无恙。

　　随着时间一点一滴的过去，叶战龙的情况似乎并没有比之前好，脸上的表情反倒愈发狰狞痛苦了，身子微微颤抖着，萦绕在他周围的黑色气息犹如恶魔一般，隐隐传来一声声惨叫。

　　叶晨双拳紧握，目光中满是忧虑，胸口就像是揣着一只兔子般，扑通扑通的跳个不停。

　　而正当这时，外面的幻龙大陆一处不知名的角落，虚空中忽然出现了一座华丽恢宏的宫殿，宫殿出现之后，便直接落下，发出一声巨响。

　　过了一会，宫殿大门忽然打开，一名美貌的女子从殿中走了出来，举目四顾，像是在等什么人。

　　这女子正是邪皇的弟子沐吻，而这宫殿，自然便是邪皇的天尊宫了。

　　“沐姑娘，久等了。”沐吻等了片刻，一个声音忽然由远而近，紧接着一位老者踏破虚空，迅速飞来落在殿前。

　　这老者竟是陈老，只是他却并非独自一人，在他身后还有两个小女孩，居然正是洛倾颜和珊烛！

　　原来珊烛被公子崖带出无天上镜之后便暗中将其送到了星辰学院，当然，珊烛对此并不知情，只知道自己一醒来，人就已经在星辰学院了，洛倾颜就在她的旁边。问洛倾颜是怎么回事，洛倾颜也不说，只让珊烛好好休息。

　　随后珊烛在星辰学院呆了几日，一直到今天，陈老忽然来找她，说是想要带她和洛倾颜一起出去一趟。珊烛倒是知道陈老是洛倾颜的师父，并且也和叶晨关系不错，暗衬陈老应该不会害她，便答应了下来，这才跟着陈老出现在了天尊宫外。

　　“陈老客气，我也是刚出来。”沐吻温婉一笑，说话间，顺带看了看陈老身后的珊烛和洛倾颜。

　　“倾颜，珊烛，这位是沐吻姑娘，快见礼。”陈老顺势把她们推到身前轻声说道。

　　“见过沐姑娘。”洛倾颜乖巧的行了一礼。

　　珊烛虽眉头一皱，却也还是向沐吻略微颔首，算是见礼。

　　“珊烛，不要无礼！”洛倾颜见状一惊，连忙拉了拉珊烛的衣袖。

　　如今洛倾颜也有十四五岁了，又是陈老的弟子，对人情世故更懂得了不少，她知道，连自己师傅也要这样毕恭毕敬的人，肯定是幻龙大陆某位隐世的强者，要是珊烛无礼惹恼了对方，怕是就算陈老也难保她们！

　　“无妨，三足金乌乃是上古魔兽，向来心高气傲。”沐吻却没有在意珊烛的无礼，只是笑了一笑，并向珊烛和洛倾颜点头致意。

　　随后沐吻又对陈老道：“陈老，她们交给我便是了，你先回去吧。”

　　“如此，就有劳沐姑娘了。”陈老又恭敬的向沐吻行了一礼，对珊烛和洛倾颜点了点头，示意她们过去。

　　洛倾颜倒是没有多想，只是遵从陈老的意思走向沐吻。然而珊烛却又皱起了眉，拉住已经踏出一步的洛倾颜，警惕的看着沐吻和陈老。

　　陈老见状一愣，旋即呵呵一笑道：“沐姑娘不要见怪，是我没和她们说清楚。”

　　说着，陈老略微蹲下身子，一脸慈祥道：“珊烛不要担心，我只是让她带你们去见个人罢了。”

　　“见谁？”珊烛依旧皱着眉头，冷冷的问道。

　　“你见了不就知道了？”陈老呵呵一笑道，“说起来，那人也算与你是旧识了，和你哥哥也曾见过几次。”

　　珊烛愣了一愣，回头看向沐吻，似乎在回想自己有没有见过这个人。

　　“珊烛，我们进去吧，师父不会害我们的。”洛倾颜安慰道。

　　珊烛迟疑半晌，最后还是点了点头。

　　“沐姑娘，那我就先告辞了。”陈老这才向沐吻道。

　　“陈老慢走。”沐吻微微颔首，轻声道。

　　陈老又看了看珊烛和洛倾颜，随后便身形一闪，人便已经飞出了千里之外。

　　“你们随我来。”沐吻对珊烛和洛倾颜微微一笑，侧身让开，做了一个请的手势。

　　珊烛紧紧牵着洛倾颜的手走进宫殿，身子一直紧绷，保持着警惕。沐吻的修为连她也看不透，再结合陈老的态度来看，这沐吻至少也是老祖级别的人物！这让珊烛不敢放松，心里已然做好了只要沐吻一有异动，便马上化作三足金乌带着洛倾颜离开这里的打算。

　　沐吻知道珊烛戒备着自己，却并没有在意，只是走在前面给珊烛和洛倾颜带路，还有意无意的拉开了距离，好让珊烛能够放心一些。

　　宫殿外面恢宏华丽，宫殿里面自然也是雕梁画栋，虽然这里看上去很大，但实际上里面却只有寥寥四五座楼罢了，剩下的地方大多都是小树林和花园，外院的西边还有一片湖泊，湖面浮着大片的睡莲，时不时有几只鸳鸯飞起来，惊起一圈又一圈的涟漪。

　　沐吻也没带着珊烛和洛倾颜去大殿，而是径直走向那个湖。来到湖边，只见莲花丛中有着一座浮在水面上的木桥，弯弯曲曲的通向湖中心。

　　沐吻示意珊烛和洛倾颜稍等，随后自己走上木桥，没走多久，便到了桥头，只见那里坐着一个身穿白袍的男子，一手拿着鱼竿，一手拿着葫芦，时不时往嘴里灌一口酒。

　　眼看如今量劫将至，然而却还有闲情逸致钓鱼喝酒的人，除了邪皇之外还能有谁？

　　“师父，陈老把她们带来了。”沐吻盈盈一礼，轻声说道。

　　“是小吻啊。”邪皇抬眸看了沐吻一眼，嘟嘟囔囔的放下葫芦拉起鱼竿，“你说我都钓了一天了，这些死鱼怎么就不上钩呢？难道是我长得太帅了？他娘的，看来长得帅也不是什么好事啊，钓个鱼都钓不成。”

　　沐吻闻言抿嘴一笑，白了邪皇一眼道：“依徒儿看啊，这些鱼肯定都是被师父的王霸之气震慑住了，不敢过来吃鱼钩上的饵料，自然是不会上钩。”

　　沐吻特地在“王霸”二字上加重了语气，显然她所想要表达的并非只是字面上的意思。

　　邪皇却浑然不知，反倒还得意洋洋：“也是，像我这样的威猛强大的男子，湖中那几尾鱼儿会害怕实属正……不对！小吻！你皮痒了是吧！”

　　话说到一半，邪皇这才反应过来，举起手中的葫芦作势要打沐吻。

　　“咯咯……”沐吻不由笑出了声来，一把夺下邪皇手里的玉葫芦道，“师父，不要闹了，那两位还在桥头等着呢。”

　　邪皇哼了一声，仍旧又瞪了小吻一下，这才道：“带她们过来吧。”

　　沐吻忍着笑点点头，又回到湖边，片刻后便带着珊烛和洛倾颜走了过来。

　　“哟，小妹妹，我们又见面了。”邪皇扔下手中的鱼竿伸了个懒腰，回过头来笑嘻嘻的说道。

　　“找我们有什么事？”珊烛只是抬头看了邪皇一眼，冷冷的说道。她脸上毫无表情，看上去一点都不惊讶。

　　“咦？你竟然一点都不惊讶？”本来期待珊烛珊烛露出惊讶表情的邪皇反倒自己露出了惊讶的表情。

　　“没什么好惊讶的，已经大概猜到是你了。”珊烛淡然道。

　　邪皇一愣，不过却也没在意，只是重新又坐下，道：“那我想你哥哥大概也已经猜到我身份了。”

　　珊烛不置可否，却没有说话。

　　“珊烛，你认识他？”洛倾颜拉过珊烛，凑到她耳边轻声问道。

　　“算是吧。”珊烛点了点头，“和哥哥见过他几次。”

　　“我正式介绍一下自己吧。”邪皇呵呵一笑道，“我叫上邪，邪皇只是个号罢了。”

　　“上邪？你就是那位失踪的大能上邪？”洛倾颜诧异的看着邪皇，显然是听说过这个名字。

　　“算是吧。”邪皇挠了挠后脑勺，“这个有点复杂，解释起来麻烦。小吻，你来跟她们说吧。”

　　“是。”小吻点了点头，也不知道从哪里找了几个蒲团出来，分别递给珊烛和洛倾颜，自己也垫了一个，在木桥上坐下，“关于师父的身份，还要从上一次黄天量劫说起。”


第六百三十五章 圣王镜强者

　　“上古大能封印了黄天傀儡之后，幻龙大陆元气大伤，只留下一人还有虚空境的修为，便是师父。”沐吻梳理了一下思路，这才缓缓说道，“因量劫刚过，百废待兴，幻龙大陆诸多强者便尊师父为幻龙大帝，治理幻龙大陆。”

　　“你是说，这位前辈是幻龙大帝？”洛倾颜惊讶的嘴都合不拢了，“可是，可是幻龙大帝不是已经死了吗？”

　　“假死而已。”邪皇摆摆手，从一旁接过话茬，“上一次黄天量劫之前，我也是圣王境修为，后来被黄天傀儡打成重伤，修为倒退到了虚空境，饶是如此，幻龙大陆也只剩下我一个有这等修为了，故而奉我为王，我治理幻龙大陆，虽无丰功伟绩，却也是尽力了。后来我体内伤势愈发严重，便假死辞了帝位，以上邪的名字四处游历幻龙大陆，随后寻得契机，闭关调养，一直到五年前方才出关。”

　　“在得知屠神出现的消息之后，我便又设立了天尊会，将幻龙大陆的强者全部聚集在一起，共同商讨量劫之事。至于邪皇这一名号，是我胡乱起的。”邪皇又说道。

　　“说了这么多，你还是没有告诉我们，你找我们什么事。”珊烛淡淡的说道，却对邪皇的身份漠不关心。

　　“这里是商量如何对付量劫的地方，找你们来，自然也是为了这个。”邪皇笑道。

　　“前辈说笑了，我们修为低下，如何能对付量劫？只是随诸位涅槃尊者吩咐罢了。”洛倾颜一愣，眼中闪过一丝狡黠。

　　“我问你们，你们觉得，你们是什么身份？”邪皇并没有在意，只是看了看珊烛和洛倾颜，忽然问道。

　　“叶晨的妹妹。”珊烛不假思索的回答了这个问题。

　　“你呢？”邪皇似乎早有预料，并没有在意珊烛的答案，只是又看着洛倾颜。

　　“晚辈也是。”洛倾颜一愣，不过却还是毫不犹豫的附和了珊烛的答案。

　　“如果我说，你们都是上古大能，你们作何感想？”邪皇直接扔出一个重磅炸弹，“如果我说，你们在上一次黄天量劫之前，都有圣王境的修为，是幻龙大陆顶尖的强者，你们作何感想？”

　　“我只是叶晨的妹妹。”珊烛忽然起身，拉着洛倾颜转身要走。

　　洛倾颜看看珊烛，又看看邪皇，随后向邪皇行了一礼，这才跟在珊烛的身后往外面走去。

　　“你们现在的元神是残缺的，只要你们能够找回那些元神碎片，你们就能够恢复以前的实力。”

　　珊烛头也不回。

　　“有了圣王境的实力，你们就能保护叶晨！帮助叶晨对付黄天傀儡！”

　　邪皇站起身来，缓缓说道。

　　珊烛不由停下了脚步，回头看了一眼邪皇。

　　“代价。”珊烛冷冷的说道。

　　“代价是你们此生的全部记忆。”邪皇说道，“你们会忘记重生之后的所有记忆，包括叶晨。”

　　珊烛和洛倾颜几乎同时身子一僵，紧紧握着手，指甲陷进肉里了也毫无察觉。

　　“但是我会让你们重新认识叶晨的，如何？”邪皇又说道。

　　珊烛和洛倾颜都没有说话，只是背对邪皇站在那里，也不知道在想什么。

　　“黄天傀儡的实力，我想就算你们失去了前生的记忆也还是知道的吧？”邪皇继续劝说洛倾颜和珊烛，“难道你们真的想要让叶晨独自一人去对付黄天傀儡吗？”

　　“只要有了圣王境的修为，你们就能守护叶晨了！”

　　“难道你们希望一直被叶晨保护吗？何不替叶晨想想？”

　　“让他独自一人对付黄天傀儡，你们真的相信叶晨能够战胜吗？”

　　邪皇的声音就如同有魔力一般，像是一记又一记闷锤，重重的砸在洛倾颜和珊烛心头。

　　“我不勉强你们，这样吧，我给你们一盏茶的时间考虑，如果决定要恢复修为就告诉我，如果决定继续现在的生活，就离开这里。”邪皇说着，又再次拿起刚才被他扔在桥上的鱼竿，重新坐下闭目垂钓起来。

　　沐吻看了看珊烛和洛倾颜的背影，轻声叹了一口气，伸手从一旁扯了两个莲蓬，一个一个的剥开，用玉盘盛了起来，放在邪皇手边。

　　邪皇却并不吃，只是一手拿着鱼竿，一手时不时的往嘴里灌一口酒，目光一直看着远处发呆，心思完全就没有在钓鱼上面。

　　一时间，整个场面忽然沉默了下来，只能偶尔听见几声鸳鸯叫，谁都不说话，像是害怕会打扰到洛倾颜和珊烛思考一样。

　　“带我去吧。”

　　良久之后，珊烛这才回过头来看着邪皇，一字一句的说道。

　　“珊烛……”洛倾颜拉了拉珊烛的衣服，似乎还是没有下定决心。

　　珊烛只是看了洛倾颜一眼，却并没有说话，而是继续看着邪皇。

　　“如你所愿。”邪皇扔下手中的鱼竿，再次站起身来，又看向洛倾颜，“小妹妹，你呢？”

　　洛倾颜看了看珊烛，又看了看邪皇，牙齿紧紧咬着下唇，一时之间，却不知道要怎么办才好。

　　“倾颜，你回去吧。”珊烛眉头一皱，轻声对洛倾颜道，“代我留在哥哥身边。”

　　洛倾颜沉默不语，小手不停揪自己的衣服，低着头也不知道在想什么。

　　一边是将自己收养，还把自己带进星辰学院教自己修炼，对自己百般疼爱的哥哥，一边是能够帮助哥哥，守护哥哥的修为和实力，这两个在洛倾颜心中的天平上重量不相上下。

　　洛倾颜想要陪在叶晨身边，但是也想要能够守护叶晨。

　　“哥哥不能同时失去我们。”珊烛轻声说道，“我会连带你的那一份，好好保护哥哥的。”

　　洛倾颜摇了摇头。

　　珊烛见状轻叹一声，却没有说什么。

　　“我也去。”似乎过了很久，又似乎只有一会，洛倾颜终于下定了决心，抬起头来看着邪皇，一脸坚定的说道，“但是还请前辈记住，如果在我们回来之前我哥哥被屠神伤害了的话。那么不用等黄天傀儡出世，我们就会毁灭整个幻龙大陆！”

　　邪皇闻言一愣，诧异的看着珊烛。

　　“别以为我不知道你们在打什么算盘。”珊烛冷笑道，眼中闪过一丝和年龄不符的精光，“即便哥哥是量劫之子，却也没义务独自一人拯救幻龙大陆，你们的算计若是伤害到了哥哥，相信我，你会后悔让我们恢复修为的！”

　　“哈哈哈哈……”邪皇闻言忽然仰天大笑起来，“你这性格倒是一点都没变啊，倾城圣王！”

　　洛倾颜只是盯着邪皇，虽然不知道倾城圣王是什么，但内心深处却隐隐觉得邪皇是在叫她。

　　“好，我可以答应你们，不让叶晨被屠神伤害到一根毫毛。”邪皇郑重的说道。

　　珊烛和洛倾颜对视一眼，都没有说什么。此时此刻，她们脑海中想的都是一样的，那就是得到强大的实力，守护叶晨！

　　……

　　“倾城圣王？”叶晨回头看了一眼镜心，“史书不是说，自从魔兽治世时期之后，幻龙大陆就再也没有出现过圣王境的强者了吗？这倾城圣王又是谁？”

　　叶战龙入魔已经一天一夜了，身上的黑气一点都没有散去，表情依旧痛苦狰狞。镜心为了不让叶晨太过于担心，便跟叶晨说起了幻龙大陆以前的秘辛，想借此分散叶晨的注意力。

　　“哼哼，这你就不知道了吧。”镜心得意洋洋的说道，“我问你，什么是圣王境？”

　　叶晨想了想，道：“虚空一破，便成圣王。圣王境强者可移山填海，甚至能够逆转时空，穿越过去外来，已然不受天道乃至大道的管辖了。”

　　“不错！”镜心点了点头道，“如果说涅槃境的强者是造物主，虚空境的强者是天道，那么圣王境的强者就是制定天道的存在！这样强大的人，手段超乎想象，他们即便是死了，也有千万种办法能够重新再活过来！”

　　叶晨闻言一愣，诧异的看着镜心，暗自猜测道：“你是说，上次黄天量劫之时，其实是有圣王境强者参加战斗的？只是那些圣王境强者并不是人类武者？”

　　“当然，不然你以为仅仅凭借一群虚空境就能够将黄天傀儡封印吗？那都是拿来骗小孩的。”镜心说道，“只不过，那几尊圣王境的强者也不完全不是人类武者。”

　　“什么意思？”叶晨越听越迷糊，感觉镜心说的这些紊乱不堪，就像是一团乱麻一样，很难梳理。

　　“我拿就拿倾城圣王来举例子吧。”镜心想了想，最后决定从倾城圣王开始说起，“据我查到的文献记载，倾城圣王还有几个名字，婆竭罗神龙王，九阴妖皇，倾城圣王。这三个名字代表着倾城圣王的三生，婆竭罗是上古文字的音译，意思是咸海，所以婆竭罗神龙王又叫海龙王，如今幻龙大陆还有许多庙宇供奉着她，造像是人身蛇尾，有两个角的女子。九阴妖皇又叫烛龙，据说乃是上古神龙的后裔。”

　　“虽然因为年代久远，关于倾城圣王的记载也是模糊不明，但根据我查到的证据链串联起来，倾城圣王应该是九阴妖皇的血脉传承，而九阴妖皇则是婆竭罗神龙王的血脉传承，也就是说，倾城圣王，九阴妖皇，婆竭罗神龙王，这三个都是一人。”

　　“如果我猜的没错的话，倾城圣王应该是在对付黄天傀儡的最后关头觉醒了血脉传承的力量，只是黄天傀儡太过于强大，倾城圣王虽然觉醒之后拥有了圣王境的修为，但却依旧死在了黄天傀儡手中，故而幻龙大陆无人知晓，所以才导致史书记载幻龙大陆自魔兽治世时期之后，便再没出过圣王境强者。”

　　“不过这些都是我从主人留下的文献里的只言片语的记载中推理出来的，倾城圣王是否真的存在，我也不敢确定。”镜心最后又说道，“不过当时的确是有一个虚空境的强者名为倾城，文献记载，这位虚空境的大能有倾国倾城之色，闭月羞花之姿，故人送号曰倾城。”


第六百三十六章 叶战龙突破！

　　或许是担心自己说的不够详细，镜心掐了一个法诀，虚空中便映射出几行文字来：“古有大能倾城，花容月貌，实力过人，乃虚空境强者。自幼修炼，年不过百，便为真圣，时不过千，便成虚空。居三十三天外，有一倾城宫，尝有强者不顾天魔罡风，跋足远涉至厮，拜求请见，只为倾城一笑……”

　　这些显然都是文献记载，应该是陆峰留下来的。

　　“三十三天外？那是什么地方？”叶晨好奇的问道。

　　“三十三天外就是域外归墟，又叫宇宙，有虚空境强者踏碎虚空后，都会选择在域外归墟建造府邸。”镜心挥挥手，散去那几行文字说道，“这位名叫倾城的强者从修炼开始便实力过人，而且修炼速度也超乎想象，一千岁不到就成就了虚空境的修为，而且之前本和妖皇宗没有任何交集，但修为到了虚空境之后，却经常造访妖皇宗讲道，故而幻龙大陆又有好事者叫她妖师，但那时妖皇宗的五位妖皇却都称之为九阴妖皇，帝俊和太一这两个上古神龙后裔则叫她婆竭罗王。”

　　“那倾城圣王呢？你又是从哪里得来的？”叶晨饶有兴趣的问道。

　　叶晨平日里只顾埋头修炼，很少会看书，就算是看，也大多是看一些武学功法之类的，其他书籍则只是略微看了一些幻龙大陆的史书。不过那位名叫倾城的强者叶晨倒是知道一些，史书上有过记载，而且现在幻龙大陆也有她的庙宇，因为毕竟是在上一次黄天量劫牺牲的强者。

　　“这是我为了串联证据链而起的，不过却不是没有类似的称呼。”镜心说道，“幻龙大帝登基之后为了纪念在上次黄天量劫中牺牲的强者而册立诸神之事你知道吧？”

　　“知道。”叶晨点了点头。

　　幻龙大陆普通人信奉的神明大致分为三类，一类是神龙治世时期的大能强者，如婆竭罗神龙王，八部众天王，只是八部众天王现在很少有人为其建立庙宇了，有也是那种几乎与世隔绝的封闭小村庄，所以现在幻龙大陆的人很少有知道他们的。

　　第二类则是魔兽治世时期的大能强者，以当时的五方妖皇为主，这一类又叫图腾神，上次黄天量劫之前，人类是分为一个个部落的，每一个部落都有自己的图腾，这些图腾大抵都是一些魔兽。如东方战天，他被称之为丹鹤图腾主，他们部落的图腾是一只丹鹤，所以那只丹鹤也被人供奉，可以称之为神明。

　　黄天量劫过后，自幻龙大帝开始，幻龙大陆就成了现在这样，但是也有一些图腾保留了下来，被供奉为神明，刚才镜心所提到的九阴妖皇就是其中之一。

　　而第三类神明则是幻龙大帝册封的，都是一些在上次黄天量劫中立下了丰功伟绩的大能之辈，没有他们，幻龙大陆早就毁灭了，所以他们有资格被供奉起来，当做神明。

　　“我特地查找了一下倾城的册封，文献中记载，倾城被册封为倾城神王，位居诸神之首，而另外有几个当时与倾城齐名的强者，却并非全部都被册封为了神王，只有少数的几个。”镜心说道，“并且无独有偶，另外一名叫做紫莹的虚空境强者也被册封为了神王，并且文献记载，这位紫莹神王也经常造访妖皇宗，当时的五方妖皇都叫她踆乌妖皇。”

　　“我查到这里的时候便开始猜测了，然后又去翻找了一些其他的文献记载，最后加上紫莹神王和倾城神王，总共找到了四个神王，分别为墨鳞神王，噬天神王，而其他的虚空境强者，例如当时幻龙九宗的大能，他们为了对付黄天傀儡付出的贡献不比这四人少，但得到的神位却都在他们四人之下。”

　　“噬天神王？”叶晨愣了一愣，脑海中立马浮现出了邪皇，“我记得，第一次看到邪皇的时候，他介绍自己是噬天邪皇来着。难道这噬天神王就是邪皇？”

　　“这我就不知道了。”镜心摇了摇头说道，“自从主人死后，得到我的人一个比一个弱，所以我一直都在沉睡，连器灵都懒得现身。所以对于主人死后的幻龙大陆了解不多。”

　　“那墨鳞神王又是谁？”叶晨点了点头，又好奇的问道。

　　“呜呜……”没等镜心说话，小兽忽然跳了起来，咬住叶晨的衣摆扯了扯，然后在叶晨面前手舞足蹈的比划起来，一会指指天，一会指指地，一会又指指他自个，还不时露出一副“我很了不起”的表情。

　　叶晨和镜心大眼瞪小眼，一边看，一边点头，还不时发出“嗯，嗯嗯”的声音附和小兽。

　　好半天之后，小兽终于比划完了，昂首站在叶晨和镜心面前，鼻孔朝天，似乎在等着镜心和叶晨膜拜自己。

　　“叶晨。”

　　“嗯？”

　　“你看明白他在说什么了吗？”

　　“没有，你呢？”

　　“我也没有。”

　　“那你干嘛点头附和？”

　　“我只是不忍心让他演独角戏而已，你又干嘛点头附和？”

　　“我也是……”

　　小兽：“……”

　　小兽像个泄了气的皮球一样趴在地上，无力的呜咽了几声，眼角隐隐闪着泪光……

　　“吼！”

　　就在这时，叶战龙盘坐的地方忽然传来一声怒吼，只见上古神龙竟慢慢变成了黑色的，猛地腾空而起，一个俯冲向叶晨袭来！

　　叶晨脸色一变，一把抓住小兽让到一旁，那神龙撞在地上，直接将小岛撞了个对穿！

　　“不好！难道东皇钟没能镇压魔障，让你爹爹入魔了？”镜心一挥手，元气阴阳鱼里再次冲出一条神龙，护住了叶晨。

　　小兽也迅速反应了过来，身子开始暴涨，眨眼间就变成了一尊顶天立地的巨大麒麟，涅槃领域也张开了，挡在叶晨身前警惕的看着叶战龙那条神龙。

　　叶晨顿时面如死灰，两行清泪顺着脸颊滑落。

　　“怎，怎么会这样……”他无力的瘫坐在地上，毫无意识的呢喃着，“爹……”

　　“吼！”

　　然而叶战龙那条神龙却并没有继续攻击，只是仰天发出一声嘹亮的龙吟，声音几乎传遍整个洛水湖。

　　“叶晨，怎么办？”镜心一时之间拿不定主意，只好一边警惕的看着叶战龙，一边问道。

　　叶晨却恍若未闻，只是瘫坐在地上，无意识的呢喃着。

　　“叶晨！”镜心急了，忙大喊了叶晨一声。

　　这时，叶战龙的眉心忽然飞出了一口金光闪闪的铜钟，这铜钟迎风就长，很快便化作磨盘大小，轻轻一摇，便发出一声悠扬的钟声。

　　这钟声如同一股清泉般透入叶晨，叶晨身躯猛的一震，抬起头来泪眼婆娑的看着叶战龙。

　　“不疯魔，不成活！”叶战龙忽然起身，裹着黑气腾空而起，“小晨，可敢与爹爹一战！”

　　说话间，叶战龙浑身气势迅速暴涨，身周萦绕的黑气愈发浓郁，没过多久，叶战龙的威压便超过了小兽，那厚重的黑气忽然散开，铺天盖地的裹住这小岛，让这小岛变得天昏地暗！

　　“爹爹！”叶晨大喜，站起身来看着叶战龙。

　　叶战龙没事！而且还因祸得福，直接一跃而上，修为提升到了涅槃境五重天！

　　“哈哈哈……爹爹小心了！”叶晨顿时狂笑不已，哐啷一声抽出炼狱刀，整个人化作一道残影，向叶战龙冲去！

　　镜心和小兽面面相觑，一个散了神龙，一个收起了巨大的身躯，看着空中打成一团的叶战龙和叶晨，一时间也不知道该说什么才好。

　　镜心活了数千万年，从幻龙大帝时期开始一直到如今，还是头一次看到有人将执念化作修为，借助入魔来提升实力的！这算什么？

　　果然是儿子妖孽，爹爹也妖孽，两个妹妹是妖孽，收个徒弟还是妖孽！

　　“靠！一家子的妖孽！”镜心不禁愤愤的骂了一句，落到小兽身上，看着空中的父子大战。

　　叶战龙本就是闻名幻龙大陆的强者，进入无天上镜时，他才真圣境五重的修为，去和玄天尊打了三天三夜，最后玄天尊动用了无天上镜的力量才将其打败，然后云允儿以死相逼，玄天尊担心圣女一脉兔子急了咬人，最后只好将叶战龙关押起来，折磨叶战龙。

　　叶战龙虽然被玄天尊折磨的心力憔悴，但修为却一直没有停止进步，这么多年来，竟然突破到了真圣境九重！只是被锁住了肩胛骨，锁链上有禁制，所以叶战龙无法逃脱。

　　后来月连山那个蠢货带着屠神的人进来了，屠神的人迅速占领了无天上镜，建造天庭，叶战龙更急难以逃脱，一直到叶晨进来，将他从天庭手中救出来，叶战龙才恢复自由。

　　后来叶战龙得到了叶晨给的血舍利和一道领域之息，修为突破涅槃境，因心中执念入魔，在东皇钟和叶晨那一颗丹药的帮助下他非但没有迷失神智，反倒收服了魔障，实力大涨！

　　如今叶战龙已经有了涅槃境五重的修为，但却和叶晨打的难解难分，二人在空中斗成一团，不时传出一声震耳欲聋的炸响，兵刃交击之间，一道道元气余波不停的向四周扩散，一条长着丹鹤翅膀的神龙和一条漆黑色的毁灭神龙纠缠在一起，一声声龙吟传遍四方，镜心和小兽一退再退，保护小岛的镜心已然开始支撑不住了，镜心世界摇摇欲坠，索性小兽也来帮忙，这才勉强稳住小岛。

　　叶晨也是越打越心惊，虽说他怕伤到父亲，并没有使出自己的全部力量，然而父亲能和他打的不相上下，这已经足以让叶晨瞠目结舌了！

　　他推断，叶战龙现在至少也有堪比涅槃境六重的实力，或许还要比涅槃境六重强上一些！可惜叶战龙手中没有炼狱这等神兵利器，也不像叶晨一样三个丹田都已经开拓了，体内的也只是元气而已，比毁灭之力威能要小一些，否则叶战龙也能像叶晨涅槃境五重的时候一样，拥有超越涅槃境八重的实力！


第六百三十七章 打算

　　不过叶战龙并没有使用涅槃领域，如果施展开来的话，应该能够超越涅槃境七重，毕竟涅槃境强者之间的战斗，拼的就是涅槃领域，也可以说拼的是各自对天道法则的领悟。

　　打了一阵，父子二人来来往往不下数万回合，叶晨凭借兵器和毁灭神龙之便稳占上风，叶战龙似乎也打的尽心了，便一剑荡开叶晨，收起了神龙和漫天的黑气，爽朗一笑道：“好好好，小晨如今的实力，已经不是爹爹能比的了，好，好！”

　　叶战龙修为一步登天，心情似乎很不错，接连说了几个好字。

　　叶晨也收起毁灭神龙还刀入鞘，正待说话，却是愣了一愣，看着叶战龙迟疑道：“爹，你的脸……”

　　叶战龙也是一愣，在身前幻化了一面水镜，只见镜中映照着一张妖异，邪魅的脸，模样还是叶战龙的模样，只是眉心多了一个黑色的印记，有点像是上古符文，刀削斧刻般的脸上更多了几分邪气，头发变成了白色的，发冠已然不见了踪影，一头银丝披散在脑后，与之前判若两人。

　　叶战龙皱了皱眉，不过很快就释然了：“许是因为入魔了的关系吧，没想到会变成这副鬼模样。无妨，只要你娘不嫌弃就好。”

　　叶晨松了一口气，只是云允儿居住的小岛已经变的四分五裂，满目狼藉了，好在叶晨有无天上镜术，只是掐了几个法诀，小岛发出一阵白光，很快就恢复了原本的模样，仍旧草木青葱，鸟语花香。

　　“去见你娘吧，想必她正担心呢。”叶战龙说道。

　　叶晨点了点头，招呼镜心收起镜心世界，抱着小兽来到了蓝璃的宫殿。

　　刚才那么大的动静，整个洛水湖的生灵都聚集在了蓝璃的宫殿里面，云允儿和韩雪急的团团乱转，一个担心着叶战龙，一个担心着叶晨，都跟热锅上的蚂蚁一样，一边在蓝璃的宫殿里来回转悠，一边时不时的抬头看看小岛。

　　见四分五裂的小岛忽然恢复了原本模样，包裹着小岛的巨大阴阳鱼和两条神龙也不见了，韩雪和云允儿心中一紧，相互看了一眼，不约而同的飞向小岛。

　　叶晨和叶战龙正巧从岛上下来，韩雪和云允儿大喜，各自扑进了他们父子二人怀中，一脸关切的询问他们有没有事。

　　二人安慰了一番，将刚才发生的事情和她们说了一遍，云允儿得知叶战龙的修为突破了涅槃境五重很是高兴，也没有在意叶战龙现在的样子，反倒调侃叶战龙比以前更好看了。

　　叶战龙哈哈大笑，与云允儿说了几句玩笑话，又向聚集在宫殿中的鱼人族，精灵族，和圣女一脉的众人解释了一下情况，这才回到岛上。

　　为了庆祝叶战龙的修为得以突破，云允儿特地做了一桌饭菜庆祝，叶晨也将龙玉空间里所剩无几的猴儿酿拿了出来，和叶战龙通宵畅饮，一直到五更天才散。

　　次日起床已经快午时了，叶晨想着早日解决天庭，便去叶战龙房里，找叶战龙商量对付天庭的事情。

　　“现在天庭的强者所剩无几，孩儿打算逐个击破，还请爹爹坐镇洛水湖，以免天庭迁怒于此。”叶晨开门见山的对叶战龙说了自己的打算，虽然洛水湖是一道天然屏障，但对于涅槃境的强者来说，却算不了什么。

　　虽说涅槃境强者不能像圣王境的大能一样移山填海，但移山填湖还是能做到的。洛水湖是什么都能沉下去没错，可只要几个涅槃境强者搬来几座山，小小的洛水湖又能装下多少？

　　所以叶晨打算让修为提升到了涅槃境五重的父亲坐镇洛水湖，自己去对付天庭，在他的骚扰下，想必那个天帝白子轩和普化尊者都不敢轻易离开，只要叶晨先斩杀了贪狼将军，剩下的白子轩，普化尊者，肯定不敢轻易离开，而那个所谓的闪部两个涅槃境强者，由父亲对付就已经足够了。

　　“坐镇洛水湖倒是没问题，只是你一个人会不会太危险了？”叶战龙点了点头，又有些担心的说道。

　　“没事，打不过我逃走就是了，那个普化尊者和那所谓的天帝白子轩再厉害，想来也拿我没有办法。”叶晨信心满满的说道，随后又突然想起白子轩的身份来，“还有一件事要跟爹爹商量。”

　　“你说。”叶战龙说道。

　　“据镜心查证，白子轩似乎是白叔的叔父，年幼的时候失踪不见了，是被屠神掳走的，如今已经是神道中人，父亲觉得我该怎么处置他？”叶晨问道。

　　“白衣侯的叔父？”叶战龙闻言一愣，“这可有些难办了……你确定吗？”

　　“应该不会有错，这是陆峰前辈留下来的文献中所记载的。”叶晨点了点头道。

　　“这样吧，既然是被屠神掳走的，想必不会是真心归附屠神，你和他谈谈，若是如此，你就想个办法帮他脱离神道。若是他真心归服了屠神，你也尽量不要杀他，只将他封印起来，到时候带回去交给风云国君由他处置。”叶战龙想了想，最后给了叶晨这个建议，却是和叶晨想的一样。

　　“孩儿知道了。”叶晨点了点头，“那孩儿明天就离开洛水湖，去对付天庭。”

　　“嗯，你自己也要多加小心。”叶战龙嘱咐道，“我会叫蓝璃去联系无天上镜中，没有被天庭抓住的武者，等时机成熟了就开始助他们收复无天上镜。”

　　“全凭爹爹做主。”叶晨点了点头，又和叶战龙闲聊了几句，这才回自己房间里去。

　　一回去，叶晨就看见韩雪正在擦拭自己的蓝冰剑，这剑是韩笑天从玲珑塔林得到的，威力不凡，而韩雪又是善用冰，所以这蓝冰剑在她手中也算适得其主。

　　“小雪，你擦那剑干嘛？”叶晨随手把门关上，坐在韩雪旁边问道。

　　“擦亮了好杀你呗。”韩雪抿嘴一笑道。

　　“反了你，还敢谋杀亲夫啊！”叶晨眉头一挑，也不在意，“不过若是你的话，让你杀了我也愿意，来吧来吧。”

　　说着，叶晨还伸长了脖子往韩雪那里凑。

　　韩雪俏脸一红，回头亲了叶晨一口，娇声嗔怪道：“肉麻兮兮的，恶心死了！”

　　叶晨嘿嘿一笑，又正色道：“我明天要离开洛水湖，去对付天庭，恐怕得花不少时间。”

　　“我知道，伯母跟我说了。”韩雪点了点头道，“我跟你一起去。”

　　叶晨闻言一愣，摇了摇头道：“你跟来干嘛，我又不是去玩。到时候还要躲躲藏藏，消耗天庭的实力，你还是留在洛水湖吧，免得跟我辛苦一场。”

　　“不要！”韩雪毫不犹豫的说道，“累我也要跟你一起去！”

　　叶晨眉头一皱，揉了揉韩雪的头发道：“听话，我解决了普化尊者和天帝就回来，剩下的交给我爹爹去对付。”

　　“我比你大，应该你听我的话才对！”韩雪嘟着嘴说道，“反正我就是要去，你嫌我碍手碍脚的话，和人打斗时把我收进你的龙玉空间就好了！”

　　“不是嫌你碍手碍脚，这样的脏活累活，你跟着来干嘛。而且万一我不敌天庭死了怎么办？你在龙玉空间也不见得安全。”叶晨柔声劝道。

　　“呸，胡说八道！”韩雪闻言瞪了叶晨一眼，轻啐道，“你要是死了，难道留我一人当寡妇不成？你怎么能这样！”

　　叶晨有些不好意思的挠了挠后脑勺，心里却是一暖。

　　“你带我去吧，我不要离开你。”韩雪红着脸，又轻声恳求道，“我保证，一定不会给你添麻烦的。”

　　叶晨迟疑了一下，但是看到韩雪满是希翼的眼神，终究还是不忍心拒绝，这才点了点头，算是答应下来。

　　韩雪大喜，对叶晨甜甜一笑，这才满意。

　　小两口在房里卿卿我我，一直到吃晚饭的时候才出去，吃过晚饭，叶晨正打算修炼一番，看看涅槃领域中那个被自己创造出来的人现在怎么样了。上次叶晨看的时候，那人的修为叶晨也不知道抵达了一个什么样的境界，于是便用元气幻化了一头凝神境的狼去试探他，从实力来看，那人应该已经差不多有了凝神境五重的样子。

　　三千须弥小世界却并没有因此产生变化，只是叶晨能够感觉，冥冥之中由那人身上传来的力量似乎更加清晰凝实了，叶晨心里暗自盘算了一下，照这么发展下去的话，只要三千须弥小世界中的那人修为抵达了化神境，他差不多就能突破至涅槃境七重了。

　　所以叶晨不敢浪费时间，左右修为到了他这个地步，基本上已经可以不用睡觉了，再加上他的房间也是韩雪在住，所以叶晨每天晚上闲着没事就给那人讲道，好让他快点提升修为。

　　叶晨还给他起了一个名字，叫鸿钧。那人得到鸿钧这个名字后还特别高兴，给自己做了一首歌，不修炼的时候就唱着歌四处走，并且还找到了麻，照着叶晨的衣服样式做了一件麻布衣。

　　镜心说，等叶晨的修为突破了涅槃境七重之后，可以再试着创造一下其他生灵，逐步完善三千须弥小世界的天道，只要三千须弥小小世界的天道一成，任何人进入其中也会渐渐被叶晨掌控，最后成为三千须弥小世界的生灵，这就是三千须弥小世界的强大之处。

　　试想，如果你的体内有无数强者，这些强者能够源源不断的给你提供力量，你会不强大吗？

　　叶晨给鸿钧讲了一会道，见鸿钧心有所得，开始盘坐修炼了起来，叶晨便将神念撤出了三千须弥小世界。

　　“对了镜心，刚才我给鸿钧讲道的时候忽然想起来，之前没来得及问你。”叶晨睁开眼睛，忽然问道。

　　“什么？”镜心懒洋洋的应了一声，似乎有点昏昏欲睡的样子。

　　“你说涅槃境可以说是造物主，虚空境可以说是天道，圣王境可以说是创造天道的人对吧？”叶晨说道。

　　“对啊。”镜心一愣，从叶晨身上飞出来，点了点头道。


第六百三十八章 叶晨的疑惑

　　“那天道傀儡乃是天道化身，实力应当和虚空境强者差不多，比圣王境强者弱吧？”叶晨又说道，“可是为什么连上古神龙王也无法战胜天道傀儡？”

　　“这个要说起来就复杂了。”镜心一屁股……啊不，一镜子坐在叶晨旁边，发出一声闷响，“我举个例子来说吧，无天上镜也能算得上是一方世界对吧？”

　　叶晨点了点头，幻龙大陆对于世界的定义，就是拥有这个世界特有的生灵，并且拥有独立的天道法则，无天上镜基本上做到了，只可惜却还是差一点点，以至于无天上镜还是要受幻龙大陆的天道管辖。

　　但从叶晨能够在无天上镜撕裂虚空去九幽冥府来看，无天上镜里的天道法则还是相对来说独立的，一言蔽之就是无天上镜的地位处于一个尴尬为妙的境界，比起九幽冥府还要尴尬。

　　“无天上镜因为是在幻龙大陆开辟的，所以没能脱离幻龙大陆的天道法则，但如果无天尊当初的修为更进一步，能够踏碎虚空到幻龙大陆之外的虚空中开辟一方世界，那么无天上镜就能够成为一个和幻龙大陆地位相对等的世界了。再更进一步的话，如果无天尊能够有圣王境的修为，那么他的实力就能远远超越天道傀儡！”

　　“换言之，之所以上古神龙王拥有圣王境的修为，却依旧无法战胜天道傀儡，那是因为他们虽然已经可以创造一个天道了，但他们修炼的却终究还是幻龙大陆的天道。”

　　“如果把整个幻龙大陆比喻成一个帝国的话，天道傀儡就是皇帝，而天道就是这个帝国的法律，那些圣王境的强者则是这个帝国的高手，他们实力虽然超越了这个帝国的皇帝，却终究还是要遵循这个帝国的法律，而这个帝国的法律又授予了这个帝国的皇帝至高无上的权利，皇帝能够调动举国之力，来围攻那些圣王境的强者，能够运用这个帝国的法律来压制那些圣王境的强者，如此这般，那些圣王境的强者又怎么可能会是黄天傀儡的对手？”

　　叶晨在脑海中梳理了一下镜心的话：“也就是说，对于那些圣王境强者来说，幻龙大陆的天道就成了大道？”

　　“也可以这么说。”镜心点点头，给了叶晨一个赞许的眼神。

　　“那三千须弥小世界呢？”叶晨眉头一皱，开始担心了起了三千须弥小世界。

　　“这我就不知道了，成功修炼出了三千须弥小世界的人没有几个，而且没一个成功突破到了圣王境，三千须弥小世界以后会成为什么样子就没人知道了。”镜心耸耸肩道，不过说完又是一愣，好像突然想到了什么，“不，有一个。”

　　“谁呀？”叶晨好奇的问道。

　　“是一尊上古神龙王。”镜心说道，“他在虚空境的时候就踏碎虚空，在域外建造了一个世界。”

　　“难道是龙域？”叶晨马上就联想到了龙域。

　　据文献记载，上古神龙修为到了虚空境之后，可以踏碎虚空飞升到龙域去，当然也有选择留下来的，否则幻龙大陆早就已经毁灭了。而那个龙域，则是一尊上古神龙王所开辟出来的世界，至于是什么样的则没人知道，因为去了龙域的强者都没有再回来。

　　“嗯。”镜心点了点头，“传说那尊上古神龙王所修炼的就是三千须弥小世界领域，只是他在虚空境的时候就去域外开辟龙域了，所以主人所留下来的关于那尊上古神龙王的记载很少。”

　　“是吗？”叶晨躺在草地上，看着禁制外的湖水出神，“或许我也能创造一个像龙域那样的世界也说不定吧……”

　　到那时候，他就可以带着自己想要守护的人住进那个世界了，不必再被幻龙大陆的事情困扰，可以逍遥快活。而且他能够成为那个世界的天道，谁也无法再伤害到他和他所守护的人和事。

　　光是想想，叶晨就觉得向往不已。

　　“创造世界？叶晨，你在说什么呢？”正想着，叶晨忽然眼前一黑，云雨诺那张俏脸代替了小岛上面波光粼粼的湖水，出现在了叶晨视线中。

　　“雨诺？”叶晨一愣，连忙坐起来，“这么晚了，你还没休息啊。”

　　“嗯，刚处理完手头上的事情。”云雨诺温柔的笑了笑，在叶晨旁边坐了下来，“叶世伯说你也没睡，所以我就过来了。”

　　“怎么了？找我有什么事吗？”叶晨也没多想，只是疑惑的问道。

　　“我听叶世伯说，你明天要离开洛水湖去对付天庭？”云雨诺迟疑了一下说道。

　　“嗯，天庭也没剩下几个人了，只要解决了他们，无天上镜就可以恢复原本的模样了。”叶晨点了点头，笑着说道，“虽然没有帮你对付天尊一脉，但这也算是补偿了吧？”

　　“你这是哪里话，天庭可比天尊一脉难对付的多了。”云雨诺摇头苦笑道，“多亏有你在，否则无天上镜还不知道要变成什么样子呢。”

　　叶晨呵呵一笑，并没有说什么。

　　“我跟你一起去吧。”云雨诺忽然又说道，“虽然你来无天上镜也有一段时间了，但想必还是对无天上镜不太熟悉吧？我可以给你带路，帮你查看地形。”

　　叶晨闻言一愣，摆摆手道：“不用了，你不是还要打理无天上镜吗？等时机成熟之后，我爹就会开始带着你们收复无天上镜，到时候你这个圣女一脉的主事人不在怎么行？”

　　“这次去，主要目的是解决普化天尊和天帝白子轩，也不太需要四处乱走，而且普化宫我已经去过一次了，没事的。”叶晨又说道。

　　云雨诺张了张嘴，似乎想要再说些什么，但看到叶晨一副心意已决的样子，最后还是神色黯淡的低下了头。

　　叶晨却并没有发现云雨诺的异状，而是微笑着问道：“等收服了无天上镜之后，你有什么打算？”

　　云雨诺似乎正在发呆，没听到叶晨的话。

　　叶晨见云雨诺没有回答，不由回头看了她一眼，却发现她低着头也不知道在想些什么：“雨诺？雨诺？”

　　“啊？”云雨诺这才回过神来，连忙抬头看向叶晨。

　　“想什么呢？那么认真，我跟你说话都没听到。”叶晨问道。

　　“没，没什么。”云雨诺连忙摇了摇头，对叶晨露出一个微笑，“你刚才说什么？”

　　叶晨奇怪的看了云雨诺一眼道：“我是问你以后有什么打算？继续封锁无天上镜与世隔绝吗？”

　　“或许吧……”云雨诺一愣，低着头喃喃的说道，“师祖他老人家还生死未卜，云师叔应该会跟着你离开无天上镜吧？圣女一脉就剩下我一个人了，只能封锁无天上镜，慢慢恢复实力，以免贼人觊觎。”

　　“这样也好。”叶晨闻言点了点头，“幻龙大陆量劫将至，屠神已经猖獗肆虐，你们在无天上镜过与世隔绝的生活也不错，至少不用面对量劫。”

　　云雨诺闻言眼睛一亮，猛地抬头说道：“那你要不要也来无天上镜生活？如果是你的话，如果是你的话，把御龙宗带来也没关系！”

　　叶晨闻言一愣，哈哈一笑道：“你就不怕我像天庭一样鸠占鹊巢，占领你们无天上镜？”

　　“你不会的。”云雨诺一脸笃定的说道。

　　叶晨呵呵一笑，摆摆手道：“不了，我和屠神终将会有一战的。珊烛还在他们手中，我必须要把珊烛救出来，而且屠神胆敢触犯我的逆鳞，我岂能轻饶？”

　　“不过等我修为抵达虚空境之后，还会再来一趟的。”叶晨又说道，“三年之内吧，或许还用不了三年的时间。”

　　这里可是有一尊先天至宝血魔鼎，叶晨又怎么会放过？

　　“为什么是三年？”云雨诺闻言一愣，奇怪的问道。

　　叶晨倒是没有瞒着云雨诺，如实把嗜血禁地的事情告诉了她。云雨诺听完之后十分诧异：“你说无天上镜之中有先天至宝？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“我和血魔鼎约好了，如果三年之内我能突破虚空境的话，他就认我为主，所以等我突破了虚空境之后还会再来一次无天上镜的。”

　　“无天上镜随时欢迎你过来。”云雨诺微笑道，却并没有对血魔鼎产生什么想法。

　　要知道，血魔鼎可是连无天尊也无法收服的存在，并且叶晨也差点死在了嗜血禁地，更别提是她了！

　　叶晨结束讲道的时候就已经是四更天了，和云雨诺聊了一阵，回过神来发现天色早已经大亮了，云雨诺这才辞别叶晨去休息，说是不去送叶晨了，只是嘱咐叶晨万事小心。

　　叶晨向云雨诺道了谢，这才回房叫醒还没起床的韩雪，一起去向父母道别，随后才在蓝璃的亲自护送下去出了洛水湖。

　　首要目标是贪狼将军，此人居住在凌霄殿，所以叶晨决定先去凌霄殿，不过他也不着急，一路上遇到城池就停下，将城中的天庭之人全部杀光，把那些被天庭奴役的人脖子上的项圈砍断，也算是让叶战龙日后帮助云雨诺收复无天上镜做准备。

　　虽然解放一个城池对于叶晨来说花不了多少时间，但毕竟无天上镜这么大，叶晨一个个的去弄，还是拖垮了行程。天庭为此盛怒不已，但此时的天庭已经残缺了，四大尊者只剩下一个，根本就无力对付叶晨，白子轩只能派普化尊者四处捉拿叶晨。


第六百三十九章 普化尊者

　　“饶，饶命啊！我，我什么都可以给你，我可以给你提供情报，我可以告诉你天庭的一切！别杀我！别……”

　　无天上镜的一座城池里，一个神人瘫坐在地上，惊恐的看着身前一个背着长刀，手持折扇的少年，口中喃喃的求饶。

　　少年身旁还有一个虚影和一名绝色女子，虚影长得和那少年一模一样，只是气质却不尽相同，那少年看起来冷厉，果断，眼神带着凌冽的杀机，而那虚影却给人一种懒洋洋的感觉，还时不时的打个哈欠，似乎觉得很无聊，又像是随时都会睡过去一样。

　　那绝色女子则蛾眉轻颦，一只手牵着少年宽厚的手掌，看那神人的神色满是厌恶，就如同在看一只蛆虫。

　　“说说看。”少年唰的一声张开折扇，在胸前轻摇着，“如果你的情报能让我感兴趣，我便是饶了你也没什么。”

　　这少年正是叶晨，虚影和女子则是镜心、韩雪，他们离开洛水湖已经两天了，杀了十多个城池的天庭之人，这一个是叶晨头一次遇到主动说愿意提供情报的，这让叶晨兴致盎然，想要听听能否从他那里得到什么有价值的信息。

　　“是是！天庭……呃……呃……”那名神人闻言大喜，慌忙连声应是，只是他正要说话的时候，却忽然双手掐着脖子，双眼圆睁，喉咙里发出咯咯声，身子不住的颤抖起来。

　　叶晨见状眉头一皱，连忙上前一步，手按在那人头顶，一道毁灭之力透过他的海汇穴进入其体内。只可惜叶晨却还是迟了一步，他的毁灭之力才刚进入那人体内，那人便已经经脉寸断，魂飞魄散了，叶晨甚至根本没有发现是什么力量干的。

　　“又是这样！”叶晨忍不住骂了一声，放开那人的脑袋，“之前也遇到过几次，屠神到底是怎么控制这些人的？一说屠神里的事情，他们就会经脉寸断，魂飞魄散而死！”

　　“可能是因为他们修炼神道功法的原因吧。”镜心飞了过来，看着躺在地上七窍流血的尸体说道，“不过话说回来，好像只有涅槃境以下修为的才会受到这种神秘力量控制，涅槃境以上的都不会。之前那个太乙尊者和那个电母天君说了那么多关于天庭和屠神的事情都没有这样。”

　　“这神道到底是个什么鬼！”叶晨合上折扇，很没形象的往地上吐了一口痰，“要是能活捉几个涅槃境的强者就好了，或许能从他们口中了解到关于神道的一些事情。”

　　“哪那么容易，你杀一个涅槃境的强者倒是轻松，可是想要活捉的话，小心被反咬一口！”镜心翻了个白眼说道，“不过话说回来，你好歹拿着一把折扇是吧？难道就不能像公子崖一样斯文一点嘛！白瞎了珊烛丫头送你这把扇子，要是换成我，干脆就送你个酒葫芦，让你上山当好汉去！”

　　“涅槃境的好汉？”叶晨眉头一挑，呵呵笑道，“那我干脆学这屠神统治幻龙大陆当个昏君算了。”

　　凭叶晨现在的实力，如果他去当好汉的话，有什么是抢不过来的？

　　“那我岂不就是昏君的皇后了？”韩雪轻声笑道。

　　“你要想统治幻龙大陆还早着呢，人家屠神有至少三个以上的虚空境强者也谋划了这么多年才开始行动，而且手下还有这么多涅槃尊者，你呢？你就一个涅槃境的，手底下还都是一些真圣境化神境，好不容易从屠神手中得到了几个涅槃境，可到现在都还没醒过来，这样的实力雄踞一方是足够了，统治整个幻龙大陆的话，你还是去找个枕头做做白日梦吧！”镜心再次翻了一个白眼，毫不留情的往叶晨头上浇了一盆冷水。

　　叶晨并没有在意，统治幻龙大陆什么的，谈笑时说说就好，虽然真要他去做也不一定就不能成功，但他却从来没有过这样的想法。首先光是管理这么大的一块领土就已经够让他精疲力尽了，更何况还要时刻担心有人会造反，这等苦差事，也就只有屠神这群傻子会去做。

　　“走吧，继续遛狗。”叶晨散开神念，见这座城池中被奴役的无天上镜生灵都已经全部逃走了，便踏步往城外走去。

　　遛狗，这遛的当然是普化尊者了。

　　叶晨这两天一直在遛着普化尊者四处走，他还没有那么快跟普化尊者正面接触，一来是还不知道自己和普化尊者之间实力相差如何，二来叶晨也是考虑到自己带着韩雪，怕和普化尊者打起来会让韩雪有危险。

　　“不好！叶晨小心！”

　　才刚踏出几步，镜心忽然大喝一声，张开镜心世界护住叶晨。

　　叶晨也是眉头一皱，拔出背上的炼狱长刀对韩雪道：“你先进我龙玉空间里面。”

　　韩雪疑惑的看着叶晨，但见叶晨神色凝重，心里也猜出了几分，便没说话，只是点了点头，任由叶晨将自己收到龙玉空间里去。

　　“小子，本座总算是找到你了！”韩雪才刚进入龙玉空间，天边忽然飞来一束雷光，雷光之中传来强大的威压，眨眼间便落在了叶晨身前！

　　只见雷光散去，一个身穿甲胄，手持一杆九节钢鞭的老者出现在叶晨眼中，这老者须发皆张，这老者长须及胸，相貌威严，骑着一尊涅槃境一重的墨玉麒麟，铜铃般大的眼睛瞪着叶晨，好似随时都会冲过来将叶晨剥皮抽筋！

　　“普化尊者？”叶晨眼睛一眯，紧紧握着炼狱刀，心里已经大概猜到了这老者的身份。

　　“正是本座！”普化尊者冷哼一声，“小子，你倒是挺能躲啊，让本座一番好找！我倒是要看看你现在还有何处能藏！”

　　叶晨撇嘴一笑，不屑的说道：“藏？我何必要藏？本打算让你多活几天，等我突破涅槃境七重再去杀你的，但你现在既然自己送上门来，那我就不客气了！”

　　“好小子口气倒是不小！”普化尊者闻言大怒，一脸阴狠的看着叶晨，“本座今日就在这里，我看你如何杀我！”

　　叶晨没有答话，闭上眼睛深吸一口气，再睁开时，眼神之中杀气腾腾，他身后忽然冲出一条张牙舞爪的神龙，盘旋着，怒吼着，一方世界在神龙之间若隐若现，却是已然施展了三千须弥小世界。

　　“那我便让你看看……”叶晨嘴角牵起一丝怪笑，声音顿了一顿，显得有些诡异，“你是怎么死的！”

　　话音未落，叶晨整个人便化作了一道残影，只听见虚空中传来阵阵破空声，一道带着磅礴杀气的红光忽然出现，带着一丝丝空间裂缝，砍向普化尊者！

　　普化尊者大喝一声，举起手中的九节钢鞭，那红光砍在钢鞭上，普化尊者只觉得手臂一阵酸麻，一股磅礴大力从钢鞭上传来，震得普化尊者气血翻涌不息！

　　“咦？”普化尊者运转元气，平复了一下气血，有些诧异的看着落在地上的叶晨，“倒还算是有些本事！”

　　叶晨冷冷一笑，却并没有跟普化尊者废话，身子划出一道道残影，一道道红光若隐若现，无数黑色的刀芒从四面八方袭向普化尊者！毁灭神龙也没闲着，只见它仰天怒吼，强大的威压笼罩着普化尊者，长长的尾巴从空中拍下来，仿佛能够毁天灭地！

　　普化尊者眉头一皱，只好往后退了一步，躲开叶晨的攻击。

　　“老东西，你好啊！”

　　然而就在这时，普化尊者耳边忽然响起一个戏谑的声音，还没等他反应过来，便只觉得自己后背炽热无比，一股强大的力量重重的砸在他后心，虽然他及时张开了涅槃领域，但匆忙之下，涅槃领域虽然将这一击挡下了，却还是让他整个人像是断线的风筝一样飞了出去，砸倒了一大片的建筑物。

　　而普化尊者刚才站的地方则出现了一个手持战戟的虚影，原来却是镜心躲在那里，乘机偷袭了普化尊者。

　　这一切说来话长，然而却只不过是眨眼间罢了，如此密集紧凑的攻击，饶是普化尊者这样高手也一时之间没有反应过来。

　　但这还没完，普化尊者砸起的烟尘尚未散去，叶晨便忽然出现在了虚空之中，舌绽春雷大喝一声：“龙神诀！”

　　刹那间，四周的元气疯狂涌动起来，强大的力量形成一阵龙卷风，这城池中的建筑物犹如摧枯拉朽一般崩塌四散，无数的乱石和木头飞到空中，毁灭神龙发出一声怒吼，庞大的身躯从天上俯冲下来，张开血盆大口咬向普化尊者！

　　“奔雷击！”

　　普化尊者这时终于反应过来了，只见他爆喝一声，须发无风自舞，身后现出涅槃领域，其中雷光闪烁，电蛇攒动，眨眼间，无数雷电聚集在一起，化作一尊巨大的雷兽，迎面冲向毁灭神龙！

　　雷兽和毁灭神龙撞在一起，顿时发出一声惊天动地的巨响，一股元气余波向四周扩散出去，那天空中飞舞的乱石碎瓦，房梁桌椅，都被这强大的元气冲的粉碎，化作烟尘弥漫在四周。

　　烟尘中，一道黑光倒飞了出来，重重的摔在地面上，黑色的大地竟被砸出了一个深不见底的大坑！

　　“咳咳咳……”

　　那黑光正是叶晨，他一边剧烈咳嗽，一边从坑里爬出来，整个人看上去狼狈不堪，胸前沾着鲜血，是他刚才倒飞时吐出来的，他体内的元气如同一群奔腾的野马般四处冲撞，却是受了内伤。

　　“叶晨，你没事吧？”镜心现出一个虚影，神色凝重的问道。

　　“嗯。”叶晨也露出了认真的表情，不过眼底却隐隐还带着些许兴奋，“这普化尊者的实力非同小可，刚才那一击，至少也要比太乙尊者或者电母天君强上一倍！这就是半步虚空的实力吗……”

　　这时，漫天的烟尘散去，却不见了城池，只有普化尊者手持钢鞭站在空中，他的涅槃领域雷光闪烁，一道道电蛇不时发出一阵噼里啪啦的声音，他的坐骑已经逃走了，毕竟这样战斗，那尊只有涅槃境一重修为的墨玉麒麟也帮不上什么忙。


第六百四十章 逃得了吗？

　　刚才叶晨的全力一击，根本就没有对普化尊者造成任何伤害！

　　叶晨扭头吐了一口带血的唾沫，紧紧握着手中的炼狱刀，眼睛一眨不眨的看着普化尊者。

　　“小子，我看你也有些实力，不如这样如何？”普化尊者也没有急着攻击，而是居高临下的看着叶晨道，“只要你交出炼狱，加入我们屠神，我担保你至少会是个大令使！若是能得神使大人眷顾，入得神道，修为必将一日千里，假以时日突破虚空境，甚至能够成为神使，地位还在本座之上！”

　　叶晨闻言冷冷一笑，不屑道：“加入屠神？修炼神道？呵呵，你何不干脆说让我成为傀儡的傀儡？”

　　“小子，你知道的倒是不少！”普化尊者闻言一愣，皱着眉头道，“既然如此，那就更留不得你了！”

　　说着，普化尊者忽然化作一道雷光，从空中俯冲下来，手里的钢鞭带着雷霆之势砸向叶晨。

　　叶晨举起炼狱，体内的毁灭之力疯狂涌动，全部灌入了炼狱之中，然而那钢鞭砸在叶晨身上，却依旧让叶晨手臂一沉，身子直接像是钉子一样，一大半都陷进了地面！

　　“一龙出海！”镜心见状连忙过来帮忙，黄金战戟的虚影化作一条元气神龙冲向普化尊者！

　　普化尊者看也不看，他的涅槃领域中电光一闪，飞出一道电蛇打在元气神龙上面，直接把元气神龙给打散了！同时，普化尊者飞起一脚，重重的踢在叶晨胸前，将叶晨踢得到退出去，脚在地上划出了一条长长的沟壑，最后他把炼狱插在地上，这才算是勉强稳住身形。

　　“叶晨，你不是他的对手，还是先走吧！”镜心飞过来，用镜心世界护住叶晨，轻声说道。

　　叶晨环顾四周，摇了摇头道：“走不了，这普化尊者的速度比我要快，恐怕我只飞了百里不到就会被追上的。”

　　要是在普化尊者落下之前逃走还好说，凭借叶晨现在的实力，花点心思就能甩掉普化尊者。但叶晨托大想要试试自己和半步虚空强者的实力差距，让普化尊者落下了，如今交手之后想逃是不太可能的，只得殊死一搏了。

　　说话间，普化尊者又再次从空中俯冲下来，钢鞭摄人心魄的雷光砸向叶晨。叶晨一咬牙，倒提炼狱，硬着头皮迎了上去。二人在空中打做一团，兵刃相互碰撞间，发出一声声惊天动地的巨响，大地在元气余波的冲击下震颤不已，慢慢的，竟变成了一个巨大的深坑！

　　叶晨完全就是被普化尊者压着打，身上很快就挂了彩，两条手臂被钢鞭打断了不下百次，若非叶晨修炼了大巫金身，肉身的力量十分强横，恐怕此时早就已经无力再战了！

　　好在凭借御龙归字诀和毁灭之力，叶晨虽无还手之力，可普化尊者一时之间也难以将叶晨拿下，并且这普化尊者似乎想要活捉叶晨，所以基本不会攻击叶晨的要害之处，这让叶晨暂时还能坚持下来。

　　不过继续这样下去，叶晨迟早会败在普化尊者手中的！

　　时间一点一滴的过去，叶晨和普化尊者直打了三天三夜，很快，叶晨三个丹田的毁灭之力就只剩下一半了，而普化尊者却仍旧面不红气不喘，招招紧逼叶晨，只要一个不小心，叶晨就会被那闪烁着雷光的钢鞭砸死！

　　叶晨心里暗暗叫苦，这普化尊者只有涅槃境八重的修为，然而体内的元气却如同大海一般滔滔不绝，似乎怎么也用不完，连他这修炼了归墟秘术的也比不上，再这样下去，他恐怕就只能束手就擒了！

　　“不好！”

　　谁知这一分心，却让普化尊者寻了个空子，他那钢鞭以一个几乎不可能的刁钻角度砸向叶晨，叶晨躲避不及，被这一鞭砸在了手臂上，整个人腾空而起，重重的被砸飞了出去！

　　叶晨清晰的听到了咔嚓一声，手臂被这一鞭基本砸废了，整只手臂像是用绳子绑在肩膀上的一样，风一吹，竟还随着摇了两下！

　　除了手臂，钢鞭上带着的雷电也透入了叶晨体内，肆意的在他经脉之中横冲直转，叶晨只觉得浑身气血翻涌，不由哇的一声吐了一口血，整个人趴在地上根本就起不来！

　　“叶晨，你没事吧！”镜心脸色一变，慌忙上前挡下还想要乘胜追击的普化尊者，一边大声问道。

　　叶晨却根本听不见镜心的声音，剧烈的疼痛让他几乎要昏厥过去，身子就好像不是他自己的一样，根本就不听使唤，普化尊者钢鞭上的雷电在他体内肆意破坏，叶晨却根本无法调动毁灭之力去驱逐！

　　“不要垂死挣扎了，你不是我的对手！”普化尊者一鞭子砸散了镜心的元气神龙，悬浮在空中一脸不屑的看着叶晨，“我最后再给你一次机会，只要你愿意加入屠神，我便饶你一命！”

　　叶晨一咬舌尖，神智顿时清晰了不少，他强撑着站起来，吐了一口带血的唾沫，嘴角牵起一丝狰狞的笑：“休想！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！贱骨头！”普化尊者大怒，骂了一声，身后忽然隐隐出现了一尊雷兽的虚影，“既然你自己要找死，那就别怪我心狠手辣了！”

　　话音未落，那雷兽忽然发出一声怒吼，裹着雷电猛地冲向叶晨！

　　“斩龙决！”

　　叶晨几乎用尽全力发出一声怒吼，三千须弥小世界中忽然飞出一条毁灭神龙向那雷兽冲去！

　　雷兽和毁灭神龙撞在一起，刹那间，风云变色，日月无光，强大的元气余波让大地如同地震一般剧烈的震颤起来！

　　只可惜，这龙神诀虽然是叶晨最为强大的一招，但在那雷兽面前，却似乎不堪一击，一声巨响过后，毁灭神龙便化成了点点白光消散在了天地之间，然而雷兽却依旧去势不止，直直的冲向叶晨！

　　叶晨顿时脸色大变，却是旧力已去，新力未生，就算想躲也心有余而力不足，只能眼睁睁的看着雷兽冲向自己。

　　“不好！”镜心也是大惊失色，慌忙要来救叶晨，普化尊者却一鞭子砸了下来，将他砸飞了出去，镜心世界也被这一鞭砸散了！

　　这一刹那，雷兽就已然降临在了叶晨的身上，无数的雷电突破三千须弥小世界进入叶晨体内，叶晨顿时发出一声惨叫，整个人直挺挺的倒在地上，身上甚至隐隐散发着烤肉的香味！

　　“叶晨！”镜心惊呼一声，重新张开镜心世界，化作一道虚影抱住叶晨，瞬移到了一旁。

　　“咳咳咳……”叶晨疼的呲牙咧嘴，咳嗽了几下，强撑着再次站了起来。

　　“你竟然没死？”普化尊者见状一愣，诧异的看着叶晨。

　　要知道，刚才那一击就算是涅槃境九重的强者也必死无疑，叶晨不过就是涅槃境六重的修为而已，竟然只是受了重伤！

　　叶晨却是自家人知道自家事，普化尊者刚才那一击，几乎摧毁了叶晨体内每一寸经脉，三个丹田也被雷电破坏了，五脏六腑全都移位了至少两寸，元神也受了不小的伤害，就算这次能侥幸不死，叶晨也只能涅槃重生了，这具肉身别说是大巫金身，就算是浮黎元始天尊再世，怕也回天乏力！

　　镜心看了一眼天空中的普化尊者，又看看叶晨，心知事不可为，便一咬牙，接着镜心世界瞬移出去，打算逃走。

　　“想逃？逃得了吗！”普化尊者冷冷一笑，迅速掐了一个法诀，那钢鞭忽然脱手而出，化作一道雷光打在镜心世界上。

　　镜心世界被九节钢鞭一砸，瞬间散去，镜心脸色惨白，化作点点白光回到了本体，变成一面铜镜掉在地上，却是被普化尊者这一击打伤了！

　　“这镜子倒是不错！”普化尊者看着镜子赞了一声，发出一道元气，要将镜心摄入手中。

　　就在这时，一只漆黑如炭的手忽然出现，一把抓住了镜心，只见叶晨颤颤巍巍的站了起来，苍白如纸的脸上露出坚定之色。

　　普化尊者见状眉头一皱，招了招手，想要用元气连带叶晨一起摄来。然而叶晨的手却像是铁钳一样抓着镜心，另一只手拿着炼狱，深深的插在地上，无论普化尊者怎么运转元气，叶晨就是一动不动！

　　“哼，茅坑里的石头！”普化尊者嗤笑一声，右手食指和中指并拢，结成剑指微微一引，九节钢鞭再次飞了起来，重重的砸在叶晨手臂上！

　　叶晨那一条本就几乎已经废了的手臂便被九节钢鞭硬生生的砸断了，鲜血从他肩膀上喷涌而出，染红了一大片土地！

　　他面白如纸，但是却又马上长出了一条新的手臂，再次抓住飞向普化尊者的镜心！

　　普化尊者眉头皱的更紧了，冷哼一声，剑指再次一引，九节钢鞭又砸在了叶晨的手臂上，叶晨吐了一口鲜血，新长出来的手臂毫无意外的被砸成了两截，但他依旧强撑着运转体内所剩无几的毁灭之力，肩膀上的伤口迅速愈合，肌肉组织以肉眼可见的速度生长，眨眼间又长出了一条手臂，牢牢的抓着镜心不放。

　　叶晨心里只有一个念头，这是陪伴他的良师益友，又岂能让这恶人抢去！

　　“去死！”普化尊者大怒，只见他再次掐了一个法诀，九节钢鞭顿时电光闪烁，一条雷龙若隐若现，径直砸向叶晨的脑袋！

　　这一下要是被打中了，就算是叶晨也要魂飞魄散！

　　然而就在这时，叶晨手中的炼狱忽然发出一声争鸣忽然从叶晨手里脱手而出，竟自己架住了那九节钢鞭！

　　“果然不愧是量劫杀器！”普化尊者眼睛一亮，贪婪的看着炼狱，手上动作却丝毫不慢，只见他猛地往下一压，那雷龙发出一声炸响，直接磕飞了炼狱，依旧去势不止，当头砸向叶晨！

　　炼狱毕竟是无人使用，就算再怎么厉害，也无法发挥出全部威力，只能任由九节钢鞭砸向叶晨。


第六百四十一章 绝地反扑

　　叶晨无力的抬头看着九节钢鞭，只觉得四周的时间好像忽然静止了一样，叶晨能够清晰的听到自己胸腔传来的心跳声，也能清楚的看到那一根九节钢鞭划破虚空砸向自己，甚至连普化尊者狰狞得意的表情也明明白白的映入了他的眼睑。

　　刹那间，一股玄妙的感觉涌上叶晨的心头，叶晨不禁闭上了眼睛，体内的毁灭之力疯狂涌动，三千须弥小世界猛地施展出来，一颗三岁小孩那么高的小树苗出现在了叶晨的头顶，竟生生的架住了九节钢鞭！

　　普化尊者脸上的表情顿时僵住了，诧异的看着叶晨头顶那棵小树苗，要知道，这可是他含怒之下的全力一击，即便是同为半步虚空的强者白子轩也不敢怠慢，区区一棵小树苗，竟然将其挡了下来！

　　这还不算完，普化尊者正要收回九节钢鞭，那棵小树苗却忽然发出一道强大的吸力，顿时，普化尊者身上的元气就如同决堤的水库一样倾泻而出，疯狂的涌入小树苗里！普化尊者顿时脸色一变，慌忙想要收回元气，然而那些元气却根本不受普化尊者的控制，依旧不停涌入小树苗里面！

　　“不好！”普化尊者这时终于慌了手脚，连连掐诀，试图将九节鞭收回来，但九节鞭就像是黏在小树苗上面了一样，根本就纹丝不动！

　　叶晨却对这一切毫无所觉，他已经陷入了一个玄妙的境界，只觉得一股磅礴的元气不停进入体内，然后马上就被毁灭之力吞噬同化，在他的经脉中游走。这毁灭之力和之前不一样，黑色之中带着些许青丝，散发着源源不断的生机，每到一处，叶晨被普化尊者打伤的肉身便能够以肉眼可见的速度恢复。

　　没过多久，叶晨几乎寸寸断裂的经脉就重新变成了原本的模样，体内移位的器官也恢复了正常，但那磅礴的力量却还是没有停下来，依旧源源不断进入叶晨身体里面，滋养着叶晨的元神和丹田。

　　叶晨从来没有感觉过自己的神智有如此清晰，以前晦涩不明的天道法则和御龙归字诀的心诀不停的浮现在他脑海中，并且变得就好像是一加一似得简单无比！

　　而普化尊者只感觉到叶晨的气势不断上涨，很快就明白了过来，这一切都是叶晨搞的鬼！

　　“小子，去死吧！”普化尊者盛怒不已，一掌打向叶晨，元气在空中幻化出一个巨大的掌印，铺天盖地的压向叶晨！

　　叶晨一动不动，他头顶的小树苗却再次发出强大的吸力，如同黑洞一样，将那掌印也给吸了进去！

　　普化尊者脸色变得惨白无比，心里知道这次算是完了，有这颗小树苗在，叶晨几乎就是无敌的！任何攻击都会被那棵小树苗吸收转化成元气，非但不能伤害到叶晨，反倒让叶晨提升了修为！

　　普化尊者一时之间也不知道该怎么办才好，只能尽力控制住自己的元气，抵挡小树苗所发出来的那股吸力。然而这却一点用都没有，普化尊者体内的元气依旧源源不断被小树苗吸走，随后进入叶晨体内，被毁灭之力吞噬。

　　普化尊者的元气越来越少，他的脸色逐渐变得苍白起来，涅槃领域开始若影若现，而叶晨的气势却迅速上涨，直接从涅槃境六重突破到了涅槃境七重巅峰这才停下！

　　叶晨的修为突破之后，他头顶的小树苗似乎也吸收了足够的元气，渐渐停了下来，随后青光一闪回到了三千须弥小世界之中。普化尊者大喜，虽然他体内的元气已经所剩无几了，甚至连元神之力也被吸收了不少，让他的脸色惨白不已，但好歹没有伤到根本，只要假以时日，便能够恢复正常！

　　看着站在地面上一动不动的叶晨，普化尊者迟疑了一会，眼里闪过一丝杀机，掐了个手诀，掉落在地上的九节鞭迅速飞起来，化作一道雷光，猛地砸向叶晨！

　　此子天赋异禀，涅槃境六重的修为便已经有了那样强大的实力，如今他突破到了涅槃境七重，若是今日不趁他没回过神来杀了，以后就没机会了！

　　只可惜，普化尊者终究还是迟了一步，就在那一道雷光即将降临叶晨头上的时候，叶晨忽然动了！只见他抬起一只手，猛地抓住了那一道雷光，手掌就好像钳子一样死死钳着雷光中的九节钢鞭！

　　“该死！”普化尊者脸色一变，不禁低声咒骂了一句，慌忙掐着法诀想要收回九节钢鞭，然而他如今身受重伤，体内的元气所剩无几，又哪里会是叶晨的对手！

　　不过这普化尊者倒也果断，眼看收不回九节钢鞭，他立马转身就跑，想要先逃了再说。

　　“想跑？”叶晨这时忽然睁开了眼睛，不屑的看着普化尊者，“你跑的了吗！”

　　话音未落，叶晨的身形便已经消失在了原地，再出现的时候却是在普化尊者身后，手中炼狱高高举起，神色冰冷异常，身上散发着凛冽的杀机！

　　普化尊者大惊失色，匆忙之下，只好用涅槃领域来抵挡叶晨这一击。然而那一方雷光闪烁的世界却并没有对叶晨造成什么影响，包裹着毁灭之力的血红色刀刃如入无人之境，眨眼间便划开了普化尊者的涅槃领域，直接砍在普化尊者的肩膀上！

　　普化尊者惨叫一声，直接被炼狱这一刀砍下了半个身子！不过他不管怎么说也是涅槃境的强者，被砍了半个身子非但没死，反而借着炼狱的强大力量飞了出去，他那半个身子也很快就长了出来，整个人化作一道流光，往天庭的方向逃去。

　　“吼！”

　　就在普化尊者以为自己能够逃出生天的时候，却忽然听见一声嘹亮的龙吟，他定睛一看，却发现周围的场景不知道什么时候变了一个模样，原本被他们打斗弄出来的满目苍夷不见了踪影，取而代之的是一处青山绿水，并且在他的面前，一条长达万丈的黑色神龙盘旋在空中，龙首正对着普化尊者，那两只眼睛寒光闪烁，眼神犹如两柄利剑一般，直入普化尊者心头！

　　“这，这不可能！”普化尊者不禁大喊起来，一脸慌乱的看着四周。

　　这里面正是三千须弥小世界！原来在不知不觉间，叶晨竟然施展了涅槃领域，并将他笼罩在了里面！

　　“没有什么是不可能的。”叶晨冷冷一笑，抬起手中的炼狱长刀，刀尖直指普化尊者。

　　普化尊者顿时面如死灰，他知道，现在已经无力回天了。

　　“你修炼的不是神道功法吧？”叶晨却并没有急着杀他，只是打量了他一番，眯着眼睛说道。

　　刚才在打斗的时候叶晨就已经看出来了，这普化尊者所修炼的绝对不是神道功法，因为神道中人一动手，就算只有真圣境的修为，也能够调动天地间的力量，用来压制对手的同时，也能够增强自己一部分的实力，和九幽冥府的鬼差差不多。

　　但是刚才普化尊者却没有，所以叶晨暗自猜测，这普化尊者所修炼的应该不是神道功法，这也就是说，普化尊者并没有被屠神控制！

　　“是又怎样，不是又怎样，要杀要剐尽管来就是了，何必说那么多废话！”普化尊者冷哼一声道。

　　“杀你？”叶晨闻言冷冷一笑，一挥手中的炼狱刀，毁灭神龙便尾巴一扫，卷住了普化尊者，“把你所知道的关于屠神的一切告诉我，我给你一个痛快。”

　　“休想！”普化尊者冷哼一声，想都没想，便断然拒绝了叶晨。

　　叶晨冷笑一声，这普化尊者倒还挺忠心的，想必一定在屠神地位也不低。叶晨更杀不得他了，便施展了几个手诀，在普化尊者身上下了一个禁制，让他无法使用元气，随后又将他绑起来打晕，随手扔进了龙玉空间。

　　随后叶晨收起涅槃领域，警惕的看了一下周围，辨别了一下方向，便往他之前去过的石林飞去。

　　他的修为才刚突破，急于找个地方熟悉一下自己现在的力量，而且镜心也受了不小的损伤，叶晨要查看一下，将他修好。

　　落到石林后，叶晨随便找了一个地方，放出龙玉空间里的韩雪。韩雪一看到叶晨便马上扑了过来，一脸关切的问道：“小晨，你没事吧？”

　　龙玉空间里面看不到外面的情况，但叶晨和普化尊者打了那么久，韩雪自然会担心。

　　“放心吧我没事。”叶晨安慰道，“不过镜心似乎受伤了，我要查看一下，你帮我护法，如果天空中出现了绿色云朵的话，就马上叫我。”

　　“镜心前辈受伤了？”韩雪闻言一愣，不过却还是连忙点了点头，“我知道了。”

　　叶晨这才盘坐在地上，神念进入镜心，发现镜心这次的确受伤不轻，非但本体变得黯淡无光，还出现了蜘蛛网般的裂缝，里面的禁制也被破坏了不少，镜心则似乎陷入了沉睡，不管叶晨怎么催动元气，他都没有一点反应。

　　这让叶晨不由皱起了眉，知道根本还是在被破坏的禁制上，如果能够将那些禁制修复，镜心应该就能醒过来了。

　　只是这禁制极其复杂，叶晨以前根本就没有见过，想要修复也无从下手。

　　想了想，叶晨最后决定从陆峰留下的那些文献查起，镜心是陆峰炼制的，里面的禁制想必也都是陆峰的手笔，说不定能在陆峰留下的文献中找到修复镜心的办法。

　　只是叶晨找了半天，却根本毫无头绪，陆峰留下的文献实在太多了，仅仅只是和炼制法宝有关的书籍就布下上百本，叶晨只能一本一本的去查，但他又不像镜心，片刻的功夫就能看完一大堆书，并从中找到有用的东西，这样一本一本的去看，还不知道要找到猴年马月呢！

　　正当叶晨毫无头绪的时候，他忽然感觉旁边的元气剧烈的波动起来，睁眼一看，却发现在叶晨的不远处，虚空竟然开始扭曲，一条空间裂缝慢慢出现。


第六百四十二章 沐吻

　　“不好！难道是屠神的神使？”叶晨脸色一变，能够穿越虚空的，也就只有虚空境的强者了！

　　“小晨，这……”韩雪一听顿时紧张无比，不由抓住了叶晨的手臂。

　　叶晨也是神色凝重，拍了拍韩雪的手，一边拔出炼狱，警惕的看着那一道空间裂缝。逃肯定是逃不了的，在虚空境强者面前，叶晨就算逃到天涯海角，对方也能马上穿越虚空追过来！

　　现在他能做的，也就只有静观其变了。

　　过了一会，那空间裂缝终于有了动静，一个人从里面走了出来，却是个女子，穿着一袭水蓝色的长裙，腰间悬着一口剑，面带微笑的看着叶晨。叶晨却是一愣，他清楚的感觉到，这女子竟只有涅槃境九重的修为，根本就不是虚空境强者！

　　“什么人！”但叶晨并没有放松警惕，仍然将炼狱护在身前，厉声问道。

　　“小女子沐吻，见过叶宗主。”女子浅浅一笑，说着，还想叶晨颔首一礼，似乎不像是有恶意的样子。

　　“沐吻？”叶晨闻言一愣，疑惑的看向韩雪，用眼神询问她有没有听说过这个名字。

　　韩雪则看着沐吻想了一会，最后对叶晨微微摇头，示意她也不知道。

　　“你是屠神的人？”叶晨暗自猜道。毕竟这可是一尊涅槃境九重天的强者，又长得这样花容月貌，若是幻龙九宗的老祖，肯定不会在幻龙大陆没有一点名气的！

　　而叶晨迄今为止碰到过的没听说过名号的涅槃境强者，也就只有屠神的人了。

　　“叶宗主误会了，我和屠神没有任何关系。”沐吻说话的时候也是轻声细语的，一如其人，温婉如水，“小女子只是受人之托，来给叶宗主一样东西。”

　　叶晨疑惑的看着沐吻：“受谁之托？是什么东西？”

　　“你正好需要用到的东西。”沐吻说着，手中光芒一闪，掌心便多了一块晶石。她用元气将那块晶石缓缓送到叶晨面前，叶晨迟疑了一下，见沐吻似乎并无恶意，这才将晶石拿在手里。

　　“这是什么？”叶晨没有急着查看，只是眯着眼睛问道。

　　“叶宗主看看不就知道了？”沐吻轻柔一笑道。

　　“小晨，小心有诈……”韩雪连忙提醒叶晨，并警惕的看着沐吻。

　　叶晨也上下打量了沐吻一番，又看着手里的晶石，沉吟半晌，忽然拍了拍韩雪的手，示意她不要担心，随后这才将元神透入晶石中查看起来。

　　开始的时候，叶晨一头雾水，晶石里面用神念篆刻着一大堆的禁制，旁边还有一些说明，提醒叶晨施展禁制时要注意的地方。但这些禁制十分复杂，叶晨根本就没见过，也不知道这些禁制是用来干嘛的。

　　但渐渐的，叶晨脸上便出现了惊讶的表情，细看之下他才发现，这些禁制竟然全部都是镜心里面的禁制！也就是说，这晶石中所记载的，是炼制镜心的方法！

　　“你怎么会有这个！”叶晨猛地抬起头来看着沐吻，神色十分怪异。

　　“这个恕我暂时无法相告。”沐吻微笑道，“托我前来的人还让我给你带一句话。”

　　“什么话？”叶晨问道。

　　“他说，叶宗主若是还有空闲，不妨在杀上天庭之前，往南走一趟，或许能遇上什么机缘妙事也不一定。”沐吻说道。

　　“往南走？”叶晨闻言又是一愣，“无天上镜的南边？”

　　“自然。”沐吻点了点头。

　　“无天上镜南边一块是后土尊者的地盘，小子也去过，却并没有碰上什么机缘啊。”叶晨疑惑的问道。

　　“那是因为叶尊者路走的还不够远。”沐吻呵呵一笑道，“话我已经带到了，叶宗主万事小心，仅祝叶宗主早日覆灭天庭，回到幻龙大陆。”

　　说完，沐吻又向叶晨盈盈一礼，随后便转身走向那条空间裂缝。

　　叶晨正要向其道谢，忽然看到沐吻腰间的一样东西，眼里顿时闪过一道精光，向沐吻的背影行了一礼，朗声道：“多谢沐姑娘，还请沐姑娘代小子向邪皇前辈问好，他日小子回到幻龙大陆，必定亲自登门造访邪皇前辈。”

　　沐吻一愣，眼中闪过一丝异色，微不可查的回头看了叶晨一眼，但却并没有说什么，只是径直走进了空间裂缝里面。随后元气再次波动了几下，虚空一阵扭曲，那条空间裂缝便消失不见了。

　　“邪皇？叶晨，你是说刚才那位姑娘是你说的那个神秘高手邪皇派来的？”韩雪则好奇的看着叶晨问道。

　　叶晨点了点头，眼中闪过一道精光。

　　看来他猜的没错，那邪皇果真是一个虚空境的强者！

　　“可是你怎么会知道？”韩雪疑惑的问道。

　　“因为她的腰带。”叶晨解释道，“还记得我从归墟中得到的葫芦藤吗？那棵先天葫芦藤。”

　　“记得，你还送了我一个。”韩雪说着，掌心光芒一闪，手里便出现了一个晶莹剔透的玉葫芦，“这先天葫芦好厉害，当初被北极四圣追上的时候，我就是靠这玉葫芦挡下了对手许多攻击。”

　　叶晨点了点头，道：“据我所知，幻龙大陆一共就只出现过四个先天葫芦，一个在醉仙岛的岛主酒中仙手里，两个是我摘得，祭炼之后分别给了你和卫飘飘，而最后一个，则是在邪皇手里。”

　　“镜心以前聊天的时候跟我说起过，醉仙岛的那个葫芦，因为采摘的时候没有处理好，导致葫芦藤死了，那个葫芦也差点变成了普通的葫芦，醉仙岛花了极大的代价才将其保住，虽然也是玄妙不凡，但却比不上你和飘飘手中的，而邪皇手中的那个先天葫芦则完整的连葫芦藤一起摘了下来，所以说，四个先天葫芦，只有两根葫芦藤。”叶晨说着，手中又是青光一闪，一根青翠欲滴的葫芦藤忽然出现，“我的这一根还在我这，而邪皇那一根嘛……”

　　“在刚才那位沐姑娘的腰上？”韩雪也是个聪明人，叶晨都已经说到这个地步了，她自然很快也反应了过来。

　　“小雪真聪明。”叶晨微笑着夸了她一句，把她拉进怀里，想要亲她。

　　“等等！你先告诉我，你没事看人家女孩子的腰干嘛！”韩雪却挡住了叶晨的嘴，杏眼圆睁，看着叶晨道。

　　叶晨一愣，顿时哭笑不得，他只不过是在沐吻转身时无意间看到的，发现沐吻的腰带并不是丝绸或布做的，而是一根青藤，上面还挂着两片青翠欲滴的叶子，看上去就好像翡翠吊坠一样，只是叶晨开始没有注意到，等到沐吻走时才碰巧发现而已。这又哪里是没事盯着人家的腰看了？

　　“快说！”韩雪却不依不饶，还揪着叶晨的衣领，一副叶晨要是不说她就要打叶晨的样子。

　　“我这，我……”叶晨一时之间也不知道要怎么解释了，又怕韩雪生气，顿时有些手忙脚乱，窘迫不已。

　　韩雪看到叶晨这样子，不由扑哧一声笑了出来，踮起脚尖蜻蜓点水般的亲了叶晨一口道：“好啦，我逗你呢。”

　　叶晨这才松了口气，无奈的白了韩雪一眼，轻轻在她朱唇上咬了一下，坏笑道：“以后只看你的腰好不好？”

　　韩雪的脸唰的一下就红了，连忙一把推开叶晨，别过头小声说道：“谁，谁要你看我的腰了！登徒子！不要脸！”

　　叶晨忽然心情大好，哈哈一笑，笑的韩雪面红耳赤。

　　“好了，不闹了，我先修复镜心，你帮我看着点，天空中如果出现了绿云就告诉我。”打闹了片刻，叶晨这才停下，嘱咐韩雪护法，自己则盘坐在地上，开始修复镜心。

　　有了那些禁制的说明，叶晨修复镜心也容易了不少。不过就算是这样，却也花了叶晨将近三天的时间，一来是镜心这次受损实在是太严重了，二来也是因为这些禁制手法复杂无比，饶是叶晨这样的天纵之才，施展起来也十分艰难生涩，偏偏又不能出现一点点的失误，否则一个不小心，镜心就会彻底报废。

　　好在叶晨也算有惊无险，最后成功的修复了受损禁制，只是镜心依旧很虚弱，暂时还没有醒过来。不过只要叶晨用毁灭之力温养一段时间就行了。

　　没了镜心，叶晨战斗时就少了一个手段，再加上沐吻的话，叶晨迟疑了片刻，最后还是决定暂时先不去天庭对付白子轩，而是去无天上镜之南一趟，看能否遇上些许机缘。

　　既然一个虚空境强者这么说，那么这无天上镜之南想来一定是有什么东西存在着，而且邪皇帮了他这么多，虽然算计过他一次，但那也只是小事而已，叶晨没理由怀疑邪皇对他有什么不轨之心。

　　“小晨，天上出现绿云了！”才刚修复好镜心，叶晨正要起身，韩雪便正好喊了起来。

　　叶晨连忙一看，只见天空中果然出现了他上次看到的绿色瘴气，并且开始慢慢压了下来。

　　“走，这瘴气另有玄机，连我也触碰不得。”叶晨收好镜心，一手搂住韩雪，身子幻化出一道道残影，迅速往外跑去。

　　好在他还记得上次云雨诺带自己走的路，以他如今的实力，全力施展天龙八步之下很快就出了这座天然迷阵。叶晨放开韩雪，散出神念查看了一下四周，确认这附近没人才算放下心来。

　　“小晨，我们现在要去找机缘吗？”韩雪问道。

　　“嗯，反正镜心还要一段时间才能恢复过来，也不急着去找天庭的麻烦。”叶晨点了点头。

　　话刚一说完，叶晨忽然一愣，感觉到自己元神识海中似乎有些异动。

　　“怎么了？”韩雪见状连忙问道。

　　“有四条龙魂夺舍完成了！”叶晨面露喜色，掐了一法诀，眉心忽然光芒一闪，一座宫殿便从他泥丸宫飞了出来，落在他的掌心。

　　这宫殿正是龙神庙，叶晨再次掐了一个法诀，龙神庙中便飞出四道流光，在叶晨身前落下，流光散去，现出一男三女，正是二郎将军和三柳娘娘四人！


第六百四十三章 瓮中捉鳖

　　他们被夺舍之后，修为也比以前提升了一个境界，那二郎将军从涅槃境五重突破到了涅槃境六重，三柳娘娘也分别有了涅槃境四重和涅槃境三重的修为。

　　而且他们结合了各自肉身的本事和他们上古龙魂的神通，实力也比以前更加强大了，拿二郎将军来说，这一条龙魂生前本也有虚空境的修为，在量劫中死后元神受了重伤，无法涅槃重生，只能通过夺舍来重生，但他生前所学还在，虽然如今只有涅槃境六重的修为，但是战胜一个涅槃境八重的强者也不在话下，甚至即便是普通的涅槃境九重强者，他也能和对方打成平手！

　　三柳娘娘则稍微逊色一些，不过生前也都是涅槃境六七重的强者，越级战斗自然不在话下。

　　“参见主人！”四人一落下，便立刻向叶晨行了一礼，齐声说道。

　　“叫我少爷就好。”叶晨打量了他们一番，满意的点了点头，正要继续说话，却忽然觉得腰间一痛。

　　回头一看，却发现韩雪一脸醋意的看着自己，叶晨先是一愣，随后马上就反应过来了。之前叶晨和二郎将军还有三柳娘娘大战了一场，打斗间，他们身上的衣服难免被叶晨的元气或炼狱割破了一些，二郎将军尚还好说，但三柳娘娘却是女的，这样衣不蔽体，连胸前的雪白也大半裸露在空气中，刚才叶晨打量他们，韩雪自然难免吃醋。

　　可天地良心，叶晨发誓他刚才并没有别的意思，只是在心里暗自盘算这四人的实力罢了！不过叶晨却也知道这种事情是解释不清楚的，便干咳两声，道：“你们先换身衣服吧。”

　　说着，叶晨一挥手，把二郎将军收到了龙玉空间，又回头看着韩雪。韩雪满意的给了叶晨一个算你识相的眼神，取出她那个先天玉葫芦，把三柳娘娘收了进去。

　　片刻之后，四人都换好了衣服，叶晨和韩雪这才又把他们放出来。

　　“你们可还记得自己生前的名字？”叶晨想了想问道。

　　三柳娘娘和二郎将军面面相觑，都摇了摇头。这倒也正常，这些龙魂受伤程度不一而足，所以有的会出现一些记忆缺失，有的不会，就比如说龙傲和应龙，他们都记不得生前的名字了，还是叶晨给重新起的。而像是第一批那几个龙魂，则大部分都还记得自己的名字。

　　“那我给你们起一个吧。”叶晨想了想说道，“三柳以后改为三霄，老大叫紫霄，老二叫云霄，老三叫碧霄。二郎将军以后就叫杨戬。”

　　“多谢少爷赐名！”四人齐声道。

　　叶晨点了点头，取出一枚御龙令递给三霄，道：“你们拿我御龙令去洛水湖，等我父亲收复无天上镜时，你们可助他一臂之力。杨戬暂且跟在我身边，听我差遣。”

　　“是！”三霄得令，向叶晨行了一礼，随后便转身离开了。

　　叶晨则带着韩雪和杨戬，往无天上镜南边飞去，打算看看能否遇到机缘。

　　而这时的天庭，白子轩神色阴沉的坐在凌霄殿的宝座上，殿下俯着一只墨玉麒麟，正是普化尊者的坐骑！

　　战斗开始之前，这只墨玉麒麟就先走了，只不过并未走远，只是躲了起来，在安全的范围内看着叶晨大战普化尊者。后来普化尊者死在了叶晨手里，这墨玉麒麟心知自己不是叶晨的对手，所以没有出来救主，而是直接逃走了。叶晨当时心里想着镜心，也顾不上他，他这才得以回到天庭向白子轩禀告这一切。

　　白子轩听完之后勃然大怒，差点一掌杀了墨玉麒麟。普化尊者这一死，整个天庭就只剩下他一个能够对付叶晨了，然而他收到消息得知叶战龙也已经突破了涅槃境，并且聚集了无天上镜的生灵蠢蠢欲动，试图收复无天上镜，他要是离开了，那么天庭便将无人坐镇，好不容易占领下来的地盘肯定用不了多长时间就会被抢回去的！

　　“来人！”沉默半晌，白子轩一拍龙椅，忽然大声喊道。

　　“陛，陛下有何吩咐……”殿外立刻走进来一名长着翅膀的天翼族女子，颤颤巍巍的跪在地上，连头也不敢抬。

　　“传朕旨意，宣普化尊者坐下闪天君前来见我！”白子轩声音冰冷的说道。

　　“是！”那名天翼族女子连忙退下，想来是传旨去了。

　　没过多久，普化尊者坐下仅剩的一个涅槃境五重高手闪天君就走了进来，跪在地上向白子轩行了一礼，口称万安。

　　“你派人去幻龙大陆外，叫组织再调几个涅槃境的强者过来坐镇天庭，朕要亲自去收拾那叶晨！”白子轩深吸一口气，吩咐那闪天君道。

　　闪天君一愣，疑惑的看着白子轩。

　　但白子轩现在的心情糟糕透顶，也不解释，直接扔了一块晶石给闪天君，道：“这是封印无天上镜出入口的禁制，你令人快去快回，不要耽搁！”

　　“臣遵旨！”闪天君也不敢多问，只好接住晶石，领旨下去了。

　　“贪狼将军何在！”白子轩又再次大喝一声，威严的声音几乎传遍整个凌霄殿。

　　殿外的守卫只觉得眼前一花，一道黑影一闪而过，随后，一个穿着银色铠甲，披着黑色披风，相貌堂堂的小将忽然出现在了殿外。那小将整理了一下衣冠，这才步入殿内，向白子轩单膝跪下，道：“末将参见陛下！”

　　“贪狼，你带本部从将前往洛水湖外最近的一座城池坐镇，防止那些人有异动。”白子轩点了点头，吩咐道，“这头墨玉麒麟，以后就赐予你当坐骑吧。”

　　说着，白子轩指了指一旁趴在地上瑟瑟发抖的墨玉麒麟说道。

　　“末将遵旨！”贪狼将军一愣，不过却并没有说什么，只是向白子轩抱拳一礼，随后便领着墨玉麒麟退下了。

　　白子轩坐在龙椅上，揉了揉眉心，两只眼睛微微眯着，脑海中想的满是要怎么样杀了叶晨。

　　如今叶晨已经成为了屠神的眼中钉，肉中刺，白子轩甚至隐隐觉得，如果不趁现在杀了叶晨，他日等叶晨突破虚空境之后，屠神想要占领幻龙大陆根本就不可能了！这让白子轩如鲠在喉，恨不得立马去把叶晨抓来千刀万剐！

　　要知道，这天庭实际上就相当于以后统治幻龙大陆的工具，如今掌管天庭的是白子轩，这就意味着以后掌管幻龙大陆的也会是他，甚至于连带屠神之中虚空境以下的都要听他命令！这也是普化尊者他们这些涅槃境五重以上的高手明明和白子轩一样是大令使，但却都要听从白子轩命令的原因！

　　因为白子轩这个天帝之位，以后就意味着是虚空境强者的代言人！

　　只可惜白子轩好不容易从公子崖手中抢到了这个天帝之位，发现却根本就是一个烫手的山芋，叶晨一来就把整个天庭搞得一团糟，如今连坐下的四大尊者也死了个精光，导致白子轩不得不再去向屠神调人。

　　这让白子轩对叶晨恨之入骨，一门心思只想杀了叶晨！

　　“陛下，闪天君求见……”忽然，殿外伺候的天翼族又走了进来，小心翼翼的对白子轩说道。

　　“这么快就回来了？”白子轩一愣，“让他进来吧。”

　　“是。”那天翼族连忙退下，没过一会，就带着闪天君走了进来，只是除了闪天君之外还有一人，这人有涅槃一重的修为，却是神人模样，头上长着两只脚，裸露着上身，皮肤黝黑发亮，如同钢铁一般。

　　这是闪天君的部下黑天君，普化宫有二十四天君，为首四个涅槃境五重的强者，分别为电、闪、雷、鸣四大天君，这四大天君坐下又分别有一个涅槃境一重的天君和四个真圣境九重的天君，只不过电母天君，雷天君，鸣天君，及其部下的各五位天君都死在了叶晨手里，现在连普化尊者也一并被叶晨杀了，只剩下这个闪天君和他部下的五个天君。

　　“我不是叫你派人回幻龙大陆向组织调几个涅槃境高手吗？怎么这么快就回来了？”白子轩皱着眉头问道。

　　“陛下恕罪，是这样的……”闪天君连忙解释了起来。

　　原来刚才闪天君得到了白子轩的旨意，回去之后就马上吩咐了自己部下黑天君去调人，这黑天君一听是天帝的旨意，自然不敢怠慢，立刻拿着晶石去了原本天尊一脉进出无天上镜的通道，施展法诀想要解开禁制出去，然而他却发现，这晶石中的法诀一点用都没有，根本就无法解开封印上的禁制。黑天君只好向闪天君禀告，闪天君去试了一下，发现的确如此，所以才又回来向白子轩禀告。

　　白子轩听完一愣，不由皱起了眉：“禁制解除不了？那封印是公子崖布下的，说是为了不让叶晨逃走，解除禁制的手法也是公子崖留下的，怎么会无法解除禁制！”

　　闪天君和黑天君面面相觑，小心翼翼的说道：“这……微臣也不知道，微臣和黑天君都试了几次，但那封印纹丝不动，微臣只好前来禀告陛下，还请陛下裁决。”

　　“走！随我去看看！”白子轩心里隐隐升起一股不祥的预感，整个人猛地从龙椅上站了起来，如同离弦的箭一样冲向殿外。

　　闪天君和黑天君不敢怠慢，连忙紧随其后。因为那是天尊一脉专用的出入通道，所以离凌霄殿也不算远，以白子轩三人涅槃境的速度，很快就到达了那里。白子轩清晰的感觉到那里有着一道强大的封印，伸手一摸，无数玄妙的符号就飞了出来，变成一道禁制，挡住了去路。

　　白子轩手指飞舞，迅速掐了几个法诀印在封印上，那封印却纹丝不动，甚至连光芒都不闪一下！

　　“把晶石拿来。”白子轩顿时面沉如水，冷冷的说道。

　　闪天君不敢怠慢，慌忙将晶石呈到白子轩面前。白子轩接过晶石，透入神念仔仔细细的看了一遍晶石中的手诀，随后又再次施展起来。


第六百四十四章 天帝的愤怒

　　结果和刚才一样，那禁制纹丝不动！

　　白子轩大怒，猛地将晶石捏碎，咬牙切齿的看着那一道禁制，低声咒骂道：“该死！好个公子崖，看来是想将我封印在这里，好让我死在叶晨手上！”

　　闪天君和黑天君打了个寒颤，慌忙低下头去，眼观鼻，鼻观心，不敢言语。

　　“公子崖啊公子崖，你以为我还是当初那个白子轩吗！哼，不过是区区一道封印就想困住我，你未免也太天真了吧！待我打破封印回到幻龙大陆，定要向神使大人参你一本，保管让你万劫不复，死无葬身之地！”白子轩眼中杀机一闪，说着，他手里忽然出现一杆长枪。

　　闪天君和黑天君脸色一变，连忙退后，以免白子轩含怒一击伤到自己。白子轩也不管他们，他的头发和龙袍无风自舞，身上散发出极其强大的威压，浑身的元气疯狂涌入长枪之中，长枪顿时迸发出一阵耀眼的光芒，磅礴的元气化作一个巨大的钻头，猛地冲出长枪，刺在那禁制上！

　　白子轩的元气和那禁制碰撞在一起，发出一声惊天动地的巨响！

　　刹那间，山崩，地裂！

　　白子轩冷冷一笑，公子崖的实力有多强大他是知道的，所以他并没有小看这一道封印。这一击，白子轩已经用上了自己的全部力量，如果这是公子崖布下的禁制，肯定会被这一击打破！

　　然而巨响过后，烟雾消散，白子轩的眼前再次出现了无数玄奥的符文，那道封印居然不为所动，根本就没有破碎！

　　“这，这怎么可能！”白子轩大惊，一脸不可思议的表情看着那一道禁制，怎个人不由愣住了。

　　闪天君和黑天君面面相觑，沉默了半晌，那闪天君小心翼翼的上前一步，轻声道：“陛下，现在该如何是好？”

　　“回宫！”白子轩牙关紧咬，从牙缝里冷冷的蹦出两个字来。

　　说完，便自顾自的拂袖而去。闪天君和黑天君连忙跟上，和白子轩一起回了凌霄殿。

　　白子轩坐回他那龙椅上，眉头紧锁，脸黑的跟锅底一样。闪天君和黑天君也不敢说话，只是小心翼翼的束手站在殿下，眼观鼻，鼻观心，等白子轩发号施令。

　　“闪天君，你带普化宫众将去洛水湖边，时刻盯着洛水湖的动静，如有异动，立马回报！”良久之后，白子轩总算说话了，“同时令贪狼将军回来，我另有吩咐。”

　　“遵旨！”闪天君连忙领旨，向黑天君使了个眼色，匆匆忙忙的离开了凌霄殿，片刻也不敢多呆。

　　白子轩则继续黑着脸坐在龙椅上，等贪狼将军过来。正巧贪狼将军也还没有离开，得了闪天君和黑天君的通传，很快就又来到了凌霄殿。

　　“贪狼，你不用去洛水湖了，留下来坐镇天庭。”白子轩吩咐道，“我要亲自出马，去捉拿叶晨！”

　　贪狼将军愣了一愣，神色怪异的看了一眼白子轩，不过却依旧没说什么，躬身领了旨意。

　　而这时候的幻龙大陆却是热闹无比，屠神现世的消息早就已经在所有武者之间传开了，量劫的事情最后也没能瞒住，幻龙大陆陷入了一片恐慌。

　　就在这时，天尊宫忽然出现，邪皇在众目睽睽之下带领幻龙九尊杀上了魔云宗，将魔云宗全宗的人杀了个精光，高调的宣告了自己的存在。幻龙大陆的武者们得知幻龙大陆还有一位虚空境强者，顿时欢呼雀跃，欣喜不已。

　　而这一切的主角邪皇，此时正稳坐天尊宫，喝着小酒，听沐吻禀告：“师父，我已经把那东西给他了。”

　　“辛苦辛苦，要不要为师给你按摩一下啥的？你放心，为师的技术超一流！保证让你舒服！”邪皇坏笑道。

　　“师父，你又不想喝酒了是吧？”沐吻瞪了邪皇一眼娇嗔道。

　　“嘿嘿……为师逗你玩呢，逗你玩呢……”邪皇脸上的坏笑顿时一僵，忙不迭的从椅子上飞下来，一边谄媚的笑着，一边给沐吻泡茶，“好徒儿辛苦了，来来来，喝茶，喝茶，这是为师从袁斩神那逼崽子的魔云宗抢来的，绝对好喝！你尝尝。”

　　沐吻抿嘴一笑，白了邪皇一眼道：“师父你也是活了几千万年的人了，就不能正经一点啊！亏你还当过幻龙大陆的皇帝呢，一点皇帝的威严都没有！”

　　“皇帝咋了！皇帝就不能心疼自己的徒儿了？有这么一个温柔善良，贤惠可人的徒儿，为师就算是当过天王老子也得心疼着你不是！”邪皇腆着一张老脸，谄媚的说道。

　　“行啦！我不藏你酒还不行吗，你恶心死了！”沐吻没好气的说道，“正经一点。我去给量劫之子送晶石的时候，量劫之子已经大致猜出了我的身份，并且还猜到了是你派我过去的，还说让我代他向你问好。”

　　“那小子鬼精鬼精的，早该猜到了。”邪皇毫不意外的摆摆手道，“你让他往南走了吗？”

　　“我跟他说了。”沐吻轻轻抿了一口茶，点了点头道。

　　“那就好，如果那小子运气好的话，幻龙大陆又能再添一尊虚空境的强者了。”邪皇闻言松了一口气道。

　　“师父，那里有什么异宝要出世吗？”沐吻闻言好奇的问道，“难道是能让量劫之子突破虚空境的东西？”

　　“不是，是一缕残魂。”邪皇一边说，一边回到自己的椅子上，斜靠着椅背往嘴里灌了一口酒，“无天上镜之祖无天尊的残魂。”

　　“无天尊？”沐吻愣了一愣，诧异的看着邪皇，“无天尊不是踏碎虚空走了吗？怎么会有残魂还在？”

　　“得了吧，就他还踏碎虚空？踏碎个屁还差不多！”邪皇翻了个白眼，摆摆手道，“那老小子蠢的要死，创造了一个无天上镜也就罢了，突破虚空境的时候，他还想带着无天上镜一起离开，但无天上镜都已经被天道法则掌控了，天道怎么可能会让他带走无天上镜？结果那老小子受到了天罚魂飞魄散了。”

　　“无天上镜也差点崩塌，死了不知道多少高手，最后连涅槃境的都没剩下一个，这才勉强稳住无天上镜。不过这无天上镜也是玄妙，那么强大的天罚，就算是我也得死，然而无天上镜却保住了无天尊的一缕残魂，我在叶晨那面镜子上动了手脚，不出意外的话，那面镜子会吸收这一缕残魂，最后脱离法宝的范畴修炼成人，拥有无天尊的全部修为，到时候幻龙大陆又能再多增添一个虚空境的强者了。”邪皇说完，又往自己嘴里灌了一口酒，似乎对自己这一番算计十分满意，“现在幻龙大陆是非常时期，多一个虚空境的强者就等于多一分力量，如果叶晨愿意为了幻龙大陆的亿万生灵去干翻天道傀儡的话，也能更多一分把握。就算不愿意，我们对付屠神也会轻松一些。”

　　沐吻没有说话，而是皱着眉头，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？有什么想说的就说吧，我们师徒这么多年情同父女，在我面前不用有顾忌。”邪皇看到沐吻这副模样便说道。

　　沐吻迟疑了一下，轻声道：“师父，您先是夺走了量劫之子的两个妹妹，如今又要夺走伴随他一路成长的法宝，我怕……”

　　邪皇闻言一愣，举到嘴边的玉葫芦又放了下来，道：“他那两个妹妹，也是没办法的事情。屠神在幻龙大陆潜伏了这么多年，谁也不知道他们有没有圣王境的强者，我必须要让踆乌圣王和倾城圣王恢复修为，只能对不起叶晨了。”

　　“不过那面镜子倒是不用担心，无天尊的那一缕残魂只是会让那面镜子的器灵变化成人而已，而不是让那面镜子变成无天尊。叶晨反倒会因此高兴。”邪皇又说道。

　　沐吻叹了口气，却并没有再说什么。

　　“我也累了，先去休息一下。你最近好好修炼一番，看看能否突破虚空境，在量劫中也好有自保之力。”邪皇伸了个懒腰道，“我前些天推演天机，算出你突破的契机应和量劫之子有关，等幻龙大陆差不多稳定下来之后，你就去无天上镜帮助量劫之子对付天庭吧。随后也不用回来了，就呆在量劫之子身边，寻找突破虚空境的机会。”

　　“弟子知道了。”沐吻点了点头，目送邪皇进入了后殿，随后也自顾自的下去了。

　　这一切叶晨都不知道，离开了石林迷阵之后，叶晨就带着韩雪和二郎将军一道向南边走去，因为邪皇说是让他碰运气撞机缘，所以叶晨一路上都没有飞，而是徒步前进。

　　为了不惊动白子轩，叶晨这次没有像之前一样高调，一路上静悄悄的，还尽量避开了有人的地方。

　　本来有心仪的美人相伴而行，也算是一件美好的事情，只可惜屠神那群杀千刀的把无天上镜破坏的不成模样，山基本是石头山，远处乍一看黑不溜秋的，就算偶尔能看到些许绿色，却也只不过是几株快要焉了的小草而已。花儿什么的就更不用提了，连影子都不见，这让叶晨不由觉得有些乏味。

　　好在这无天上镜还有魔兽，叶晨偶尔也会去杀几个，跟韩雪一起烤了吃。他的烧烤技术自然是不用说的，连带跟在他身边的杨戬也大饱口福，每次都恨不得连舌头一起吞下去。

　　走了十来天，叶晨又无聊的让杨戬抓了几个魔兽来烤，一边吃一边发牢骚：“邪皇是耍我玩还是怎么滴，这都走了十多天了，也没碰上机缘，就给我个方向我也没处可找，靠！”

　　“你说话可小心点，我看书上说，武者修为到了虚空境便可掐指巡纹，推算天机，万一邪皇前辈算到你在骂他你就死定了。”韩雪抿嘴一笑道。

　　叶晨闻言一愣，把目光投向一旁的杨戬。

　　杨戬一边吃烤肉，一边点了点头，嘴里含糊不清的说道：“韩姑娘说的没错，我生前有虚空境修为的时候就经常推演天机，算算自己的运势。”


第六百四十五章 传说

　　“是吗？”叶晨不由来了兴致，“那你虚空境的时候能算出什么地方有强大的法宝，或者是什么地方有珍贵的天材地宝么？”

　　“这个倒是不行。”杨戬咽下嘴里的肉说道，“强大的法宝或者是珍贵的天材地宝的下落一般都很晦涩，就算有虚空境修为也推演不出来。不过虚空境的时候，天地间冥冥之中会有命数，指引你去找到自己的本命法宝。”

　　“本命法宝？”叶晨又一愣，“那是什么？”

　　“怎么说呢……”杨戬挠了挠头发，想了一下，“就是你命数里合该得到的法宝吧。不过也不一定，毕竟天道无常，虽然注定你命数里应该得到某一样法宝，但有时候你福缘不够深厚的话，这法宝也会被别人夺走。”

　　“命数啊……”叶晨眉头一挑，“那若是我不信命数怎么办？比如说，命数规定某一件法宝不该是我的，但我偏要将他抢过来呢？”

　　“这个就要看福缘了，福缘深厚的话就能抢到，福缘浅薄的话，非但抢不到法宝，还很有可能因此魂飞魄散。”杨戬说道。

　　“那这福缘又该由谁来定？也是命数吗？还是说天道？”叶晨挑了挑眉道。

　　“这我就不知道了。”杨戬说道，“不过我觉得，福缘深厚与否，应该是跟实力有关系。比如少爷实力强大，福缘自然就深厚了，想抢法宝就抢法宝，想抢灵药就抢灵药，反正别人也打不过你，自然无法让你魂飞魄散。”

　　“那归根结底，岂不还是拳头大就是硬道理？”韩雪感叹道。

　　“自古以来都是如此，弱肉强食，谁实力高强，谁就有说话的权利。”叶晨吃了一口烤肉，不紧不慢的说道，“就像我以前一样，在星辰学院，我的拳头大，我就能让战门称雄称霸，在龙城，我的拳头大，我就能让御龙宗站稳脚跟。在幻龙大陆，我的拳头大，我就能让御龙宗成为超越幻龙九宗的强大宗门。”

　　韩雪一愣，点了点头道：“倒也的确如此。”

　　“话说回来，我的机缘到底再哪啊？”叶晨又有些头疼的说道，“这样漫无目的的找下去也不是个办法，无天上镜说大不大说小不小，我们这么走的话，还不知道什么时候才能走完这南边范围呢！”

　　韩雪想了想，忽然脑子灵光一闪，道：“说起来，你之前不是跟那沐姑娘说了你去过后土宫吗？沐姑娘却说你走的还不够远，你说，邪皇前辈指点你的机缘会不会是在后土宫更南边的地方？”

　　“后土宫更南边的地方？”叶晨愣了愣，“我记得后土宫再往南就是海了，难道我的机缘在海上？”

　　“或许吧。”韩雪也不敢确定，“要不先去看看再说？”

　　“也好。”叶晨点点头道，“到时候打听一下那附近有没有禁地之类的地方，按照我的经验，越危险的地方越容易碰到奇遇。杨戬，快点吃，吃完咱去看看。”

　　杨戬连忙点了点头，狼吞虎咽的埋头吃烤肉。

　　吃完之后，三人便没再逗留，直接腾空而起，全速往后土宫的方向飞去。涅槃境强者全速飞行，自然很快就到了后土宫，只是如今的后土宫已然成了一片废墟，天庭也没有再派人过来打理，只是吩咐那些神人自行管理这一片。

　　叶晨也没落下，直接飞过了后土宫，过了片刻，叶晨眼前便出现了一片大海，这海倒还是湛蓝色的，在这无天上镜也算难得的美景了，叶晨见韩雪似乎很喜欢的样子，便找了一个小岛落下。

　　天庭似乎没有理会这些海域，所以海岛上倒还是能看见绿色，并且有一片森林，时不时还能听到几声鸟叫，令人心旷神怡。

　　“杨戬，你在附近看看，找找有没有人或者是有灵智的魔兽，带过来打听一下这附近的情况。”叶晨吩咐杨戬道。

　　杨戬连忙点了点头，转身便离开了，而叶晨则趁着这个时间在海边的沙滩上散步。

　　没过多久，杨戬就带着一个化形的魔兽过来了，这魔兽脖子上并没有项圈，显然是未被天庭奴役的，修为还算不错，有真圣境一重，从气息上来看，本体似乎是一条蝰蛇。

　　“少爷，这是这座岛上最厉害的魔兽。”杨戬带着那魔兽向叶晨行了一礼道。

　　“小的拜见前辈，前辈万福！”那魔兽跪在地上，向叶晨磕了三个响头，战战兢兢的说道。

　　“起来吧。”叶晨客气的点了点头道，“你是这无天上镜的生灵？”

　　“回前辈，小的自幼就是在无天上镜出生的，听长辈口耳相传，我等是被无天尊从幻龙大陆带来这里的。”那条蝰蛇毕恭毕敬的说道。

　　叶晨点了点头，又问道：“那你可知道这附近有没有什么禁地？”

　　“禁地？”那条蝰蛇一愣，不过却还是连忙回答了叶晨的问题，“要说禁地的话，倒是有几个，一千海里外有一座毒瘴岛，岛上常年弥漫着浓郁的有毒瘴气，真圣境以下若是进去了，立马就会被毒死，就算是真圣境以上修为的也不敢在岛上多呆。另外离这里一万里还有一个可怕的漩涡，能够发出强大的吸力，若是有不知情的从漩涡上空飞过，必定会被漩涡吸进去，无数年来，从没有人被吸进去之后逃出来过……”

　　蝰蛇滔滔不绝的向叶晨列举了好几个禁地，但叶晨听完之后却都皱起了眉头，因为这些地方或许对于涅槃境以下的修为来说的确十分危险，但对于现在的叶晨来说，却根本就不值一提，而且这片海域也没传言那几个禁地里面有什么宝贝，顶多就是毒瘴岛上生活着一种毒蛟，其内丹能够用来给凝神境的武者提升修为罢了。

　　“有没有其他的地方？”叶晨问道，“比如传说里面有宝贝的禁地。”

　　“传说有宝贝的禁地？”蝰蛇低头想了起来，片刻之后，忽然像是想起来了，不过却有些迟疑，“有是有，只不过……”

　　“只不过什么？”韩雪好奇的问道。

　　“只不过从来没人真正找到过那个地方。”蝰蛇连忙说道，“无天上镜一直流传着这样的一个传说，说是这片大海的尽头有一个恶魔族居住的岛屿，岛屿上面有一样东西，能够让真圣境强者突破涅槃境，让涅槃境强者突破虚空境。但是从来都没有人真的找到过那座岛，也没有人看到过恶魔族。”

　　“恶魔族？”叶晨一愣，他进入无天上镜也有几个月了，却从来没听人说过这个无天上镜有这种生灵，连云雨诺和云允儿也没有提及过。

　　“是的，恶魔族是只存在于传说中的种族，据说他们和精灵族，鱼人族一样，是无天尊开辟出这个世界的时候出现的生灵，但却比精灵族鱼人族厉害许多。相传，他们存在的目的是为了守护一样东西，那东西能够让真圣境的强者修为直接提升到涅槃境，能让涅槃境的强者修为提升到虚空境。”蝰蛇解释道。

　　“不过无天上镜存在无数年了，却从来没有人找到过那个岛屿，也没有人看到过恶魔族，甚至连当初无天上镜差点崩塌的时候，恶魔族的强者也没有出现。所以大多数人渐渐的都开始不相信这个传说，只当是好事之人捏造出来的。”蝰蛇又说道。

　　“少爷，你的机缘该不会就是这个吧？”杨戬暗自猜测道。

　　“谁知道呢。”叶晨撇撇嘴，却也不能确定。毕竟邪皇只是说让他往南边走，没有说他的机缘是什么，也没说他会遇上什么。

　　“要不我们去看看吧？”韩雪提议道。

　　叶晨想了想，点点头道：“也好。”

　　“谢谢你了。”叶晨有向蝰蛇道了一声谢，从龙玉空间取出一把品质上佳的剑来扔给蝰蛇，“这是给你的谢礼。”

　　“不不不，能为前辈提供消息是小的荣幸，小的怎么敢要前辈赏赐！”蝰蛇吓了一跳，哪里敢要那把剑，慌忙推辞道。

　　“既然给你了，你拿着就是。”叶晨摆摆手道，说完，便抱着韩雪飞了起来。

　　杨戬连忙紧随其后，跟着叶晨一路向南边飞去。

　　这大海着实不小，一眼望去无边无际，很容易让人迷失方向感，不过对于涅槃境的强者来说却不算什么，修为到了这样的地步，五感六识已经十分恐怖，除非是在玄妙的幻阵或者迷阵之中，否则是不会迷失方向的。

　　飞了半个时辰的样子，叶晨便抵达了这片大海的最南边，呈现在叶晨眼前的是一片虚空，和归墟入口的场景差不多，海水如同瀑布一样倾泻而下，却不知道流去了什么地方。而那虚空中则什么都没有，不像域外归墟一样罡风肆虐，陨石乱飞，毕竟无天上镜只不过是一个不完整的世界罢了。

　　叶晨看了看四周，并没发现有岛屿，甚至连礁石也看不见几块，海里也没有任何生灵，周围一片寂静。

　　“真的有恶魔岛吗？”韩雪看着四周狐疑的说道，“怎么看也不像啊。”

　　“倒也不一定，或许是被禁制藏起来了吧。”叶晨一边说，一边散开自己的神念，感应了一下周围的元气。

　　如果有禁制的话，就一定会有元气波动，除非那个禁制是虚空境强者布置的，否则凭叶晨现在的实力肯定能发现。

　　但是感应了半天，周围的元气该怎么样还是怎么样，一丁点的波动都没有，看上去也不像是有禁制的样子。

　　“奇怪……”叶晨不由嘀咕了一句，心里也开始怀疑恶魔岛是否真的存在。

　　“少爷，你说会不会是在那外面的虚空中？”杨戬推测道。

　　叶晨看了一眼黑咕隆咚的虚空，迟疑半晌，最后还是决定去看看：“走，瞅瞅去。”

　　为了保险起见，叶晨进去之前还张开了涅槃领域护住自己和韩雪，并吩咐杨戬也张开，这才穿过禁制，走了进去。


第六百四十六章 找到恶魔岛

　　穿过禁制的那一刹那，叶晨只觉得眼前一花，一股难以言喻的玄妙感觉涌上心头，让他有一瞬间的失神。等醒悟过来的时候，却发现自己三人还是在一片海的上空，只是那道禁制却到了叶晨的身后。

　　“咦？难不成禁制后面又是一方世界？”韩雪诧异的看着四周说道。

　　叶晨也打量了一下身后的那一道禁制，散开自己的神念，想要看看这里是个什么情况。只是这神念不散开还好，一散开，叶晨就愣住了，脸上顿时露出了怪异的表情。

　　“少爷，怎么了？”杨戬连忙问道，并警惕的看着四周。

　　“这里是无天上镜东边。”叶晨咧咧嘴道，“我看见之前我杀太乙尊者的那个岛了。”

　　“你确定？”韩雪闻言一愣，诧异的看着叶晨。

　　叶晨点了点头，不会有错的，那座岛被他盛怒之下劈的四分五裂，岛上到现在还残留着一些毁灭之力的气息，陆峰居住过的洞府也还在那里，可以确定这就是叶晨斩杀太乙尊者的那片海。

　　“走，回去。”叶晨迟疑了一下，抱着韩雪又和杨戬重新穿过了那道禁制。他们再次回到了之前的海上，显然这禁制另有玄机。

　　“机缘肯定不会是在东边那片海，否则邪皇直接叫我往东走不就得了。如果那恶魔岛真的存在的话，应该会是在这附近。”叶晨分析了一下道。

　　“可是我们任何线索都没有，怎么找那座恶魔岛？”韩雪说道，“万一那个传说是捏造出来的呢？”

　　“既然能够流传这么久，而且流传这么广泛，应该不会是空穴来风才对。”叶晨摇了摇头道，“也有可能那座恶魔岛是一个移动的岛屿，就像赤焰岛一样。”

　　“如果是这样的话，那就更难找到恶魔岛了。”杨戬为难的说道，“一个移动的岛屿，从来没人见到过，行踪必然飘忽不定，我们怎么找？”

　　叶晨也不说话，只是低头沉吟，脑子飞速转动，推理了起来。

　　“虚空境强者既然能掐会算，说不定是算到了那个恶魔岛的踪迹，而邪皇既然叫我来这里，很有可能是那恶魔岛会出现在这里。”叶晨想了想，最后得出一个还算合理的解释，“等等看吧，如果恶魔岛不出现的话，我们再去找找别的。”

　　杨戬和韩雪自然没有异议，便在海面上找了一块比较大的礁石落下，一边闲聊，一边等候恶魔岛的出现。

　　杨戬是一条上古神龙的龙魂，自然知道不少上古时期的事情，叶晨无聊之下，让他说一些有趣的来听听，倒也能打发时间。

　　通过杨戬，叶晨得知即便是在神龙治世时期，圣王境的强者也是少的可怜，并没有如同后人想象的那样，虚空遍地走，圣王多如狗。杨戬一一向叶晨细数了一下，除了域外而来的八部众天王，圣王境的上古神龙一共就十二条，不过倒是有一条至尊境的，据说强大无比，只可惜最后还是死在了天道傀儡手中，魂飞魄散了。

　　这让叶晨惋惜不已，也暗自心惊天道傀儡的实力，要知道，那可是至尊境的强者啊！传说中的境界！据说修为到了那样的地步，便可肉身不灭，元神不灭！然而最终却还是死在了天道傀儡手中，这让叶晨不由开始怀疑，“不灭不死”到底代表着什么？

　　以前修为没有达到涅槃境的时候，叶晨就听说涅槃境强者可以涅槃重生，不老不死。但修炼到了这样的地步之后叶晨才发现，这实际上只是一个鸡肋罢了，寿元无穷无尽倒是不假，能够涅槃重生也不假，但却并非不死之身，只要打散了魂魄，还是会死。就算没有魂飞魄散，但涅槃重生之后会十分虚弱，实力大减，最后还是要落得一个死字。

　　后来叶晨又听说，至尊境的强者肉身不灭，元神不灭！可结果呢？一条至尊境的上古神龙终究还是死在了天道傀儡的手上，这让叶晨大失所望。

　　聊了一会，叶晨发现四周渐渐升起了浓浓的大雾，一开始他也没有在意，毕竟是在海上，会起雾是再正常不过的了。

　　但渐渐的，叶晨就感觉到了不对劲，这雾似乎另有玄机，竟然能够压制叶晨的神识！本来叶晨现在的修为，神识张开后能够覆盖方圆万里的范围，但这大雾一起，叶晨惊讶的发现自己的神识竟然只能够感知到方圆千里左右了！

　　“有情况，小心！”叶晨警惕的站起来，张开涅槃领域护住韩雪，拔出炼狱，小心的看着四周。

　　杨戬也不敢怠慢，取出三尖两刃刀，警惕的看着四周。

　　“难道是恶魔岛出现了？”韩雪猜测道。

　　“不知道，不过也有可能。”叶晨也不敢确定，只是用神念仔细的查看周围。

　　雾渐渐变得越来越大，甚至肉眼也难以看见周遭的事物了，叶晨神念能够查探到的范围也越来越小，最后竟然从方圆千里，缩减到了方圆百里！

　　为了保险起见，叶晨便把韩雪收进了龙玉空间里，自己则和杨戬背靠背站在一起，时刻警惕着四周。

　　“杨戬，你听到什么声音了没有？”也不知道过了多久，叶晨耳边忽然响起一个细微的声音，似乎有人在喃喃的吟唱着什么，但是这声音实在太小了，叶晨也听不真切。

　　“听到了。”杨戬点了点头，“好像是吟唱声。”

　　“嗯，小心一点，或许是天庭的人。”叶晨点了点头道。

　　只可惜镜心此时陷入了沉睡，否则的话，只要镜心张开镜心世界，至少能够覆盖方圆千里的范围，在这个范围内，稍微有一点风吹草动镜心都能感觉到，总好过叶晨现在只能查探方圆百里。

　　这么近的距离，如果是普化尊者那样的强者来偷袭的话，叶晨连反应的机会都没有！

　　然而时间一点一滴的过去，周围却什么动静都没有，只是吟唱的声音越来越大，但说的却并非是幻龙大陆的语言，而是一种叶晨从来没有听过的语言。那片浓雾渐渐开始散去，过了约莫半个时辰左右，那浓雾已经散了不少，叶晨的神念重新恢复到了以前的范围。

　　“咦？”叶晨忽然一愣，随后面露喜色，“是恶魔岛！”

　　原来，叶晨的神念感觉到海面上凭空出现了一座岛屿，这座岛并不大，只是和御龙群山差不多，不过岛上却十分诡异，整个造型像是一个巨大的骷髅头，眼眶里还有两团火焰，绿色的，看上去竟让叶晨觉得有些渗人。

　　“少爷，要过去看看吗？”杨戬的神念也查探到了那座岛，轻声询问道。

　　“走，去看看！”叶晨点了点头，立刻向那座岛飞去。

　　杨戬连忙紧随其后，眨眼间，两人便落在了岛上，这岛上也是阴沉沉的，明明还是白天，但周围却一片漆黑，时不时还会有一团幽蓝色的火焰从叶晨和杨戬身边飘过，但是却并不攻击他们。

　　叶晨和杨戬相互对视一眼，却还是不敢放松警惕，各自拿着手里的兵刃，一步一步的往岛上走去。

　　“不是说这岛上有什么恶魔族吗？怎么好像没看见啊！”过了一会，岛上依旧没有动静，杨戬不由有些疑惑的说道。

　　“不要大意，我们连这恶魔族是什么都不知道，谁也不敢说他们会不会有什么特殊的功法，能够藏起来。”叶晨环顾四周道。

　　“少爷教训的是。”杨戬点了点头，连忙又重新警惕了起来。

　　“散开搜一下，在岛上最高的地方集合。”叶晨想了想，又吩咐杨戬道，“如果有什么情况的话就大声叫我。”

　　“是！”杨戬应了一声，便往左边飞去了。

　　叶晨则向右边飞去，不过飞的很低，速度也不快，神念一直警惕的注意着周围的情况，以免有什么东西突然蹦出来。

　　这岛上连房子都没有一座，只是随处都能见到奇形怪状的石头，偶尔还会有几尊雕像，雕像的模样也很奇怪，虽是人形，但却长着两个角和一条尾巴，上身没有穿衣服，肌肉雕刻的十分强壮，五官和神态也栩栩如生。

　　不过叶晨发现，这些雕像大多数都是痛苦的表情，偶尔也会有一两座神色狰狞，却没看到一座是在笑的。而且这些雕像的眼睛尤为传神，就好像是活的一样，死死的盯着叶晨，这让叶晨心里一阵发毛，不由用炼狱刀敲了敲旁边的一座，但却并无异样。

　　很快，叶晨就搜完了整座右边半岛，却并没有发现任何一个生灵，便直接飞到了这座岛最高的地方，也就是骷髅头的头顶。

　　那里也有塑立着几座雕像，叶晨数了一下，一共七座，雕刻的比较高大，和岛上其他的雕像大致差不多，只是多了一对翅膀，表情也不尽相同，从左到右分别是贪婪，色欲，懒惰，嫉妒，傲慢，饕餮，暴怒，雕刻的鲜活无比，如同真的一样。

　　“少爷！”

　　叶晨正打量着，杨戬忽然飞了过来，落在叶晨身边。

　　“怎么样？有什么发现吗？”叶晨问道。

　　“没有。”杨戬摇了摇头，“这岛上除了石头就是雕像，连虫子都没有一个，更别说是人或者魔兽了，而且似乎也没有宝贝。”

　　叶晨闻言眉头一皱，环顾四周沉吟了起来。

　　“先休息一下吧。”想了片刻，叶晨把龙玉空间里的韩雪放了出来，将情况跟她说了一遍。

　　韩雪一边听，一边好奇的打量着那七座雕像，叶晨则亦步亦趋的跟在她身后，免得忽然出现什么危险。

　　“这雕像是七宗罪。”这时，一个声音在叶晨脑海中响了起来，紧接着叶晨的眉心光芒一闪，一个模糊的虚影出现在了叶晨身边。

　　“镜心，你醒了！”叶晨惊喜的看着镜心，几乎想要过去给他一个拥抱了。

　　要论实力的话，叶晨现在绝对远远超过镜心无数倍，可要论知识渊博的话，恐怕整个幻龙大陆没有任何一个人能比得上镜心！


第六百四十七章 七宗罪

　　而这种时候正好是需要镜心渊博知识的时候，叶晨现在完全是在盲人摸象，根本就搞不清楚状况。

　　“还很虚弱，只是暂时醒了而已，一会就会再睡过去。”镜心点了点头，说话间，身子还闪了几下，好像随时都会消失一样，“这里是什么地方？”

　　叶晨便把之前沐吻传讯的事情和恶魔岛的事情跟镜心说了一遍，镜心听完之后点了点头，打量了一番那七座雕像道：“这雕像代表着七宗罪。”

　　“七宗罪？那是什么？”叶晨疑惑的问道。

　　“七宗罪是指贪婪，色欲，懒惰，嫉妒，傲慢，饕餮，暴怒这七种负面感情，古时候，武者把这七种感情归结为七宗罪，以告诫自己不能有这些念头。”韩雪在一旁说道，“刚才我也想到了，只是不敢确定，不过镜心前辈这么说的话就一定没错的。”

　　“雪丫头懂的不少啊，比叶晨小子强多了。”镜心笑着说道，“这恶魔岛肯定不完全是天热形成的，应该是某个大能之辈制造的，如果我没猜错的话，应该是无天尊所为。”

　　“镜心，你能不能查查文献，看看是否能够找到什么线索？”叶晨连忙道。

　　“没有，主人留下的关于无天上镜的文献我的整理起来了，但是好像没有这座恶魔岛的记载。”镜心摇摇头道，说着，还递给叶晨一块晶石，“这里面全部都是主人留下来的关于无天上镜的记载，我现在还很虚弱，又要陷入沉睡了，你自己万事小心。”

　　话音未落，镜心虚影一闪，随后便消失不见了，只留下一面镜子，静静的悬浮在空中。

　　叶晨捧起镜心，将他收入丹田之中，用毁灭之力温养着，这才查看起那块晶石来。

　　虽然这是经过镜心整理的，但却还是太多了，从无天尊开始到无天上镜每一代主人，里面都有记载，其他的还有一些比较值得让人注意的东西，比如说无天上镜的发生过的一些大事，以及无天上镜的一些传说和禁地。

　　叶晨一段一段仔细的阅读着，正看得起劲，忽然感觉地面剧烈的颤动了起来。叶晨立刻回过神来，迅速收起晶石，张开涅槃领域护住韩雪，手持炼狱警惕道：“怎么回事？”

　　“好像是这座岛要飞起来了。”杨戬也警惕的看着四周，一边对叶晨说道，“少爷，我们要不要先离开？”

　　叶晨迟疑了一下，最后还是摇摇头道：“不用，静观其变，这岛再怎么飞肯定也还是在无天上镜里面转悠，我们随时都能走。”

　　这座恶魔岛看上去极其诡异，叶晨总觉得岛上应该会有什么东西，否则无天尊又不是吃饱了没事干，创造出一座这样的岛屿来。

　　杨戬点了点头，和叶晨背靠背站在一起，警惕的看着四周。

　　地面震动的越来越厉害了，发出轰隆隆的声音。过了一会，忽然传来一阵巨响，整座岛屿腾空而起，迅速的移动了起来，其移动的速度甚至超过叶晨！

　　“也难怪没人能找到这座岛，这么快的速度，恐怕也就只有无天尊自己能追上吧？”叶晨撇撇嘴道。

　　“小晨，你看那些雕像！”忽然，一旁的韩雪发出一声尖叫，像是看到了什么很恐怖的东西一样，下意识的抱住了叶晨的手臂。

　　叶晨一看，发现那些雕像不知道什么时候开始晃动了起来，雕像外面的石头就跟剥皮一样一块块的掉在地上，露出里面黑色或红色的皮肤。

　　“少爷小心！”杨戬不敢怠慢，提醒了叶晨一声，紧紧的握着三尖两刃刀。

　　“桀桀……桀桀桀桀……”

　　这时，四周忽然又响起了一阵怪笑声，那声音十分空洞，好像是从四面八方传来的一样，让这座岛显得更加诡异了。

　　“小，小晨……”韩雪有点害怕，紧紧抓着叶晨的手臂，闭着眼睛不敢看四周。

　　“没事，有我在呢，”叶晨搂着韩雪的肩膀拍了拍，柔声安慰道，“你先进龙玉空间里去，等结束了我再叫你出来。”

　　韩雪知道就算自己留下来也帮不到什么忙，而且实在是有些害怕，便点了点头，任由叶晨把自己收进了龙玉空间里面。

　　这时，那些雕像差不多完全脱落了外面的石头，露出原本的模样来，不过却也和雕像长得差不多模样，不过修为却是不弱，竟然大部分都在涅槃境一重到二重左右！

　　他们很快就发现了叶晨和杨戬，渐渐围了过来，却也不说话，只是不停向叶晨和杨戬嘶吼，声音如同野兽一般。

　　“你们就是恶魔族？”叶晨迟疑了一下，最后还是高声问道。

　　他们还是不说话，只是围着叶晨和杨戬嘶吼，而且数量还在不断增加，没过多久，竟然有了两百来个！有几个甚至蠢蠢欲动，似乎随时都会冲过来一样。但似乎顾忌叶晨和杨戬的实力，所以才没有冲过来。

　　杨戬眉头一皱，厉声喝骂道：“少爷问你们话呢，你们都聋了不成！”

　　“吼！”

　　这一声厉喝就好像导、火索，那几个蠢蠢欲动的顿时失去了理智，向叶晨和杨戬扑了上来！

　　“哼，找死！”杨戬大怒，提起三尖两刃刀挡下了他们的攻击，随后直接一刀下去，将其中一个劈成了两半！

　　叶晨的动作也不慢，炼狱长刀手起刀落，也杀了一个。

　　“咦？”只是叶晨却愣了一愣，诧异的看着地上的尸体，“他们没有元神！”

　　不容叶晨多想，另外几个也冲了过来，渐渐地，那些观望的也不甘寂寞，跟着一起冲了上来。

　　“哼！”叶晨不禁皱起了眉，冷哼一声，一条毁灭神龙便从三千须弥小世界中冲了出来！

　　毁灭神龙张开血盆大口一咬，直接一口咬死了数十个，叶晨炼狱一挥，又杀了数十个。杨戬也不甘落后，他眉心那只眼睛已经张开了，迸射出一道道金光，将那些扑上来的恶魔杀死，手里的三尖两刃刀化作一道道寒光，几乎让人看不清楚刀刃的轨迹。

　　很快，两百来个恶魔便全部都被叶晨和杨戬杀了个干净！叶晨不由觉得有些可惜，这里可是两百来个涅槃境强者啊！要是能够全部都给龙神庙里的龙魂夺舍了，叶晨就能拥有一股强大的力量，再加上那具虚空境强者的肉身，叶晨想要对付屠神也会轻松许多！

　　然而就在这时，让叶晨和杨戬目瞪口呆的事情发生了，那些被砍成两半，甚至是三四节的恶魔竟然慢慢重新合在了一起，最后又变成了一个恶魔，依旧嘶吼着向叶晨和杨戬扑过来！

　　“该死！”

　　叶晨和杨戬脸色一变，却也来不及多想，只得再次提起兵刃杀戮起来。很快，他们又再次全部被叶晨杀了个干净，但不出叶晨所料，这些恶魔又再次重新结合在了一起，恢复了原本模样！

　　“我倒是要看看，你们还能重生几次！”杨戬大怒，三尖两刃刀猛地一挥，斩出一道四五丈长的刀芒，直接杀了四五十个恶魔！

　　“这样下去不是办法。”叶晨眉头一皱，一边说着，一边也发出一道毁灭之力斩杀了数十个恶魔，“这些应该就是那所谓的恶魔族了，他们没有元神，不管杀死多少次，恐怕都会重生！”

　　“我在上古活了数十万年，也从来没有碰到过这样的生灵！”杨戬一边砍杀，一边大声说道，“少爷，怎么办？”

　　“能怎么办？”叶晨苦笑一声，“好在这些恶魔都只有涅槃境一二重的修为，恐怕我们早就死的连渣都不剩了！”

　　“先走吧，离开这里再说。”叶晨想了想，最后还是决先撤退。

　　机缘再好，也要有命用才行，这些恶魔就已经如此，还不知道等下要出现什么鬼东西呢！叶晨心里此时已经忍不住把邪皇和无天尊都给骂了个遍，说什么机缘机缘，又不说清楚，搞得他误入这里，碰上这些鬼东西！无天尊也是，你说他要创造世界好好创造一个不就得了？非吃饱了没事干，捣腾这样一个鬼地方！

　　“好！少爷你先走，我断后！”杨戬连忙应了一声，说着，挥舞着三尖两刃刀发出一道巨大的刀芒，挡下了那些恶魔。

　　叶晨也不废话，直接腾空而起，往岛外飞去，不过却还是用毁灭神龙帮着杨戬挡下了一部分，好让杨戬脱身。

　　杨戬和毁灭神龙一起又杀了一拨，趁着那些恶魔还没有重新恢复，连忙也飞了起来，想要追上叶晨。

　　然而飞到空中之后，杨戬却发现叶晨正神色难看的停在那里，手持炼狱似乎在捅什么东西。

　　“少爷，怎么了？”杨戬连忙问道，“快走吧，那些恶魔又追上来了！”

　　“这岛上又禁制，出不去。”叶晨摇了摇头道，“靠！杀千刀的邪皇，杀千刀的无天尊！”

　　“那怎么办？”杨戬一愣，而下面的那些恶魔趁着这个时间又再次重生了，并向叶晨和杨戬追了过来。

　　“你先挡着那些恶魔，我试试能不能打破禁制！”叶晨当机立断，决定分工合作。

　　“我知道了！”杨戬连忙点了点头，再次向那些恶魔冲了过去。

　　叶晨则招了招手，毁灭神龙便飞了过来，直接一头撞向挡着叶晨去路的禁制！

　　因为不敢耽搁时间，叶晨直接使出了自己的最强一击，毁灭神龙带着一往无前的气势撞上去，发出一声巨响！


第六百四十八章 封印恶魔族

　　巨响过后，那道禁制浮现出无数玄奥的符文，在半空中沉沉浮浮，如同扔了一颗石子的湖面一样，荡出阵阵符文涟漪。

　　然而让叶晨意外的是，那禁制竟然屁事没有！那些符文只是在空中躁动了一阵，随后便恢复了正常！

　　叶晨忍不住皱起了眉头，要知道，刚才那一击即便是普化尊者来了也够他喝一壶的，这禁制却竟然承受住了！

　　叶晨回头一看，那些恶魔似乎根本就杀不死一样，就算杨戬将他们粉身碎骨了，他们也能够重新聚合在一起，毫发无伤的冲向杨戬，又没有灵魂，这让叶晨也束手无策。

　　“少爷，禁制破除了吗？”杨戬感觉到叶晨在看这边，便发出一道巨大的刀刃，杀了一波恶魔，回头问道。

　　“没有。”叶晨摇摇头，随手一刀，将一个漏网之鱼砍成两半，“这禁制十分强大，想来应该是个很厉害的半步虚空的强者所布置的，连我也无法破除。”

　　“那现在怎么办？”杨戬闻言一愣，“难道要等这座岛再次落下吗？可是这些恶魔根本就杀不了，这样下去，我们的元气迟早会被消耗光的！”

　　“你先挡着他们，我再试试。”叶晨眉头皱的更紧了，一边说着，一边给杨戬扔了一瓶自己新炼制的生生造化丹。

　　“是！”杨戬接过丹药，点了点头，埋头继续砍杀起来。

　　叶晨则回头开始研究那道禁制，施展龙神诀和斩龙决，强大的攻击撞在禁制上面，光是余波就杀了好几个恶魔，下面的乱石更是被冲击的四处乱飞，然而禁制却依旧仅仅只是躁动了几下，随后马上就恢复正常了。

　　叶晨没办法，想了想，最后决定从无天上镜术中着手，看能否找到控制禁制的方法。

　　无天上镜术是当初无天尊留下来的，这恶魔岛也是，想来多少能够找到些许线索才对。

　　但叶晨找了半天，然而无天上镜术中却连“恶魔”这两个字都没有提及，更别说是离开或者控制这恶魔岛的办法了！

　　“要不从空间上着手？”叶晨皱着眉头想了想，最后想到一个应该可行的办法。

　　之前他曾经撕裂了空间去九幽冥府，应该也可以撕裂空间从这里离开才是。虽然说那样会导致体内的毁灭之力全部消耗一空，但有杨戬跟在身边，应该不会有问题。

　　沉吟了片刻，叶晨最后决定试试，便叫杨戬再坚持一下挡住那些恶魔，自己则跑到一旁画起阵图来。

　　虽然小兽被叶晨留在洛水湖帮他父亲了，但好在他如今的修为已是今非昔比，就算没有小兽，也照样能够完成这个阵法。

　　阵图画好之后，叶晨便开始掐起了手诀，随着他的手指飞舞，一道道法诀印在阵法上面，阵法开始散发出刺眼的光芒，周围的空间开始剧烈震荡，在阵法的牵引下，散发出阵阵涟漪。

　　叶晨眼睛一亮，看这样子的确可行！

　　“杨戬，快来！”叶晨大声招呼杨戬道，“我带你出去！”

　　杨戬闻言立马一招将那些恶魔砍死，迅速飞进了阵法之中。叶晨立刻施展了最后一个法诀，刹那间，天空中如同之前一样缓缓出现了一条空间裂缝，一开始只有发丝粗细，后来慢慢的变大，化作了手指粗。

　　叶晨屏息凝神，衣服和头发无风自舞，浑身元气疯狂涌向阵法，那手指粗细的空间裂缝再次扩大了几分，并散发出一股强大的吸力摄住叶晨和杨戬，让他们慢慢飞到空中！

　　叶晨大喜，心里暗暗松了一口气。这恶魔岛上机缘没有，变态倒是有一堆，叶晨真的是片刻也不想多呆！

　　然而就在这时，天地间忽然传来一道强大的力量，叶晨甚至有一种天塌下来了的错觉，不禁胸口一闷，一口鲜血从喉间喷涌而出，元气四散，那阵法的金光也消失不见了，好不容易打开的空间裂缝没了毁灭之力的支持，很快就重新恢复了原本的模样，而叶晨和杨戬也淬不及防摔在了地上，摔了个大马趴！

　　好死不死那些恶魔也已经重生了，看到叶晨和杨戬摔下来，马上就扑过来向他们发出铺天盖地的攻击，阵阵嘶吼声几乎传遍了整座岛屿！

　　“少爷，你没事吧！”杨戬慌忙张开涅槃领域挡下了那些攻击，同时扶起叶晨，关切的问道。

　　“这是怎么回事？”叶晨皱着眉头，擦干净嘴角的鲜血，抚平了自己体内疯狂躁动的毁灭之力，“刚才那股力量……难道这岛上除了这些该死的恶魔族之外还有其他的强者？”

　　杨戬闻言脸色一变，要知道，光是这些杀不死的恶魔族就已经够他们喝一壶了，要是他们元气消耗的差不多了之后，再出现了其他强者的话，那可真的就是完了！

　　“杨戬，把这些恶魔族封印起来！”想了想，叶晨最后只能先用这权宜之计。虽然杀不了这些恶魔，但凭叶晨和杨戬二人的实力，要封印他们应该是没问题的。只是叶晨现在担心，这岛上还有其他的恶魔族强者，别的不说，就光是这不死之身，只要随便出来一个涅槃境八重的强者，那叶晨和杨戬今儿就得交代在这里！

　　杨戬点了点头，将叶晨背上，免得那些恶魔趁着叶晨受伤前来偷袭，自己则施展身法接近他们，在他们身上布下层层禁制，将他们给封印了起来。

　　两百来个涅槃境一重的强者，饶是杨戬，也花了将近一刻钟的时间才将他们完全封印，累的他气喘吁吁，体内元气用了大半。杨戬施展的都是上古神龙治世时期的禁制，修为又比那些恶魔更高，那些恶魔自然无法打破封印。

　　叶晨看着这被封印起来的两百来个恶魔，沉吟了片刻，将他们全部收到了龙玉空间。这么多的涅槃境高手若是能全部收为己用，再加上他龙玉空间的那些，别说是幻龙九宗了，就算是幻龙九宗加在一起，也不敢来招惹叶晨！

　　“少爷，你怎么样？”杨戬将叶晨放下，关切的问道。

　　“没事，只收了一点轻微的内伤而已。”叶晨摆摆手，从龙玉空间里找出一枚生生造化丹服下，体内的伤势顿时好了大半。

　　“现在怎么办？”杨戬问道，“少爷你还能再施展刚才的阵法吗？”

　　“不行。”叶晨无奈道，“那阵法极其消耗元气，就算我体内的毁灭之力，也支撑不住，刚才片刻的功夫，我体内三个丹田的毁灭之力就没了一大半，已经没办法再次施展那个阵法了。”

　　“先找个地方躲起来吧，免得等下再出来什么东西。”叶晨想了想，又撑着炼狱刀站起身来吩咐杨戬道。

　　“那边有一个山洞，要不我们先去那里避一避？”杨戬指着下面请示道。

　　“嗯，走吧。”叶晨点了点头，跟在杨戬身后去了那个山洞。

　　这山洞其实就是骷髅头的眼睛，并没有多大，正好能够容纳叶晨和杨戬两个人，深倒是挺深的，至少有十几丈，洞口飘着一团绿色的火焰，那火焰跟寅虎的火有些像，但却没有一点温度，也不会攻击人，叶晨便没有理会，只是布置了几个禁制，将洞口封印了起来。

　　这山洞里面什么都没有，两边的洞壁凹凸不平，从痕迹来看，应该是自然形成的，不过换个角度想，这整个无天上镜都是无天尊人为的“自然”，这小岛当然也不能完全算是自然形成的了。

　　叶晨随便在山洞里找了个地方坐下，吩咐杨戬护法，自己则运转御龙归字诀的心法，恢复体内消耗的元气。

　　将近两个丹田的毁灭之力，叶晨要恢复起来需要不少时间，好在他还有世界之树，自从上次吸收了普化天尊的元气之后，世界之树似乎又长大了一点点，虽然几乎微不可查，但毕竟是叶晨领域中的东西，只要稍微有一些细微的变化，叶晨就能够发现得了。

　　别小看这一点点的成长，对于叶晨来说，这其中的意义是极其重大的，以前世界之树只是静静的悬浮在三千须弥小世界里，一点动静都没有，也不会散发元气波动，叶晨有时候尝试过用毁灭之力催动他，但不管多少毁灭之力进入其中，都像是泥牛入海一样，没有一点儿动静。

　　不过自从上次之后，世界之树开始能够自己吸收天地间的元气了，不管叶晨走到哪里，就算不用修炼，也随时有磅礴的天地元气进入他体内，然后被他丹田中的毁灭之力吞噬同化，有了这个，叶晨原本要花十多天才能恢复的毁灭之力，现在却只花了七天的时间。

　　所幸这七天里并没有发生什么危险，那两百来个涅槃境的恶魔封印了起来之后，这座小岛便一直静悄悄的，只有风经过这岛上时会带起阵阵呜呜声，就跟鬼哭狼嚎一样，也好在叶晨和杨戬都不是泛泛之辈，否则光是这风声就能吓死他们了。

　　“少爷，这岛上好像没有别的恶魔了，要不要我出去看看，探查一下？”见叶晨睁开眼睛，杨戬行了一礼问道。

　　“我跟你一起去。”叶晨沉吟了一下，起身道，“这个恶魔岛颇为诡异，谁知道会不会忽然蹦出什么来，你一个人太危险了，有我在的话，也好有个照应。”

　　杨戬心中一暖，他重生之后一直以下人自居，虽然熟悉了叶晨的性格之后，说话会略微随意些，但从来不曾逾礼，也不敢逾礼，叶晨这一句关心的话，让他感动不已。

　　不过杨戬也没说什么，一起行动的话，的确是有个照应，便答应了一声，带头往山洞外面走去。

　　解开洞口的封印，杨戬小心翼翼的探出头去，散开神念查看这座诡异的岛屿，确定没有什么危险之后，这才回头向叶晨道：“没什么东西，跟我们上来的时候一样，只是那些雕像不见了。”

　　叶晨点了点头，将炼狱收回刀鞘中，道：“走，出去看看，想办法离开这鬼地方。”


第六百四十九章 七魔王

　　“少爷，你说离开的线索会不会是在那七座雕像上？”杨戬一边往外走，一边猜测道，“刚才这岛上几乎所有的雕像都变成恶魔族了，只有那七座代表着七宗罪的雕像没有动静，这肯定意味着什么。”

　　叶晨一愣，眼睛不由微微眯了起来：“很有可能！七宗罪……七宗罪……不过这到底代表了什么？”

　　“镜心少爷说，七宗罪是指贪婪，色欲，懒惰，嫉妒，傲慢，饕餮，暴怒这七种负面感情，难道是要把他们全部表现一遍不成？”杨戬不经意的说道，心里却知道这是不可能的事情。

　　叶晨耸耸肩，却也毫无头绪，也开玩笑的应道：“那无天尊向来都是以正道武者自居，总不会创造这座岛屿，想教人入魔道吧？”

　　“对了，少爷，韩姑娘不是知道些关于七宗罪的事情吗，要不你问问她？”杨戬忽然一拍脑门，回头对叶晨说道。

　　叶晨点了点头，把韩雪从龙玉空间放了出来，将现在的情况大致跟她说了一下，然后询问关于七宗罪的事情。

　　“我也是在书上了解到七宗罪的，指的是上古时候七个魔道巨擘，后来这七个强者被正道武者一一斩杀，人们便将这七个巨擘的性格分别定义为七宗罪，并用相应的手段杀了他们。”韩雪想了想道，“饕餮死于吞食毒虫蛇鼠，色欲被火焰烤成了人干，懒惰被万蛇吞噬，贪婪下了油锅，暴怒被肢解，嫉妒被冰冻，傲慢被碾压。”

　　叶晨闻言和杨戬相互对视一番，迟疑着说道：“难道这七座雕像的意思是，要用这七种手段破坏他们，才能离开这座诡异的岛？”

　　“可是别的暂且不说，就光说饕餮，他死于吞食蛇鼠毒虫，但雕像又不能吃东西，你就算把蛇鼠毒虫塞进他肚子里他也死不了啊。”韩雪摇了摇头，否定了叶晨的看法。

　　杨戬也在一旁点头赞同，众人又再次皱眉沉思起来，一时之间谁也没个头绪。

　　就在这时，恶魔岛忽然再次震动了起来，地面颤抖着，发出轰隆隆的巨响，山顶传来七股强大的威压，笼罩着叶晨三人。叶晨和杨戬还好一些，这威压虽然非比寻常，却也无法对他们造成影响，韩雪却只有化神境的修为，被这威压一震，立刻脸色惨白，吐了一口血。

　　“小雪！”叶晨一惊，慌忙把韩雪拉进怀中，给她喂了一枚丹药，“你先回龙玉空间里去，饕餮的嘴来了！”

　　“嗯，你小心一些！”韩雪也不是傻子，立刻便反应了过来，连忙叮嘱了叶晨一声，便任由叶晨将自己收进了龙玉空间里。

　　“少爷，这七个恶魔至少也有涅槃境八重的实力，恐怕不好对付！”杨戬张开涅槃领域，手里紧紧握着三尖两刃刀提醒叶晨道。

　　“我挡住他们，你准备阵法，等我将他引过来之后你就将他们困住。”叶晨拧了拧脖子，关节处发出咯咯几声爆响，炼狱刀哐啷一声从背上拔了出来，话音未落，他人就已经消失在了原地，化作一道残影来到那七座雕像那里。

　　这时候，那七座雕像身上的石头差不多都已经脱落了，露出里面的七个魔王来，他们缓缓睁开眼睛，上下打量着叶晨，并将叶晨围在了中间。

　　叶晨并没有急着动手，只是张开涅槃领域，身上散发着强大的气势。这七个魔王肯定也是杀不死的，反正叶晨的目的也只不过是为了拖延时间等杨戬布好阵法，敌不动，我不动就得了。

　　七魔王在打量自己的同时，叶晨也在打量他们。和叶晨龙玉空间里被封印起来的那些恶魔族一样，这七尊魔王醒来之后，外貌和雕像是一样的。

　　根据他们所代表的罪孽，这七尊魔王的长相也很有意思，饕餮魔王嘴巴大的出奇，色欲魔王骨瘦如柴，懒惰魔王是个胖子。

　　贪婪魔王贼眉鼠眼，身材矮小，暴怒魔王虎背熊腰，怒目圆睁，下巴上长着胡子一样的肉须看上去让人觉得有些恶心。

　　嫉妒魔王是个女子，不同于其他几个魔王，这嫉妒魔王长着一张人类的脸，倒也还算是好看，只是令人觉得有些刻薄，而最后那个傲慢魔王则头戴皇冠，一脸倨傲，似乎浑然不把叶晨放在眼里。

　　“你是何人？谁允许你来恶魔岛的！”片刻后，暴怒魔王忽然说话了，声音如同雷震，使得叶晨的耳膜嗡嗡作响。

　　叶晨愣了一愣，诧异的看着暴怒魔王，没想到这七魔王竟然有神智，这倒是让叶晨小小的惊讶了一下。

　　“你们又是什么人？”叶晨反问道，“恶魔族？”

　　“哼，你这卑贱的东西，怎么配知道本王的身份！”傲慢魔王冷笑道，“识相的，你就乖乖束手就擒，本王还可以考虑留你一个全尸！”

　　叶晨见这傲慢魔王居高临下的看着自己，不由心头火起，哼了一声道：“好大的口气！我倒是想看看，你有什么本事能杀我！”

　　贪婪魔王舔了舔嘴唇，看着叶晨手中的炼狱刀，桀桀怪笑道：“这小子似乎有些实力，诸位可要小心一些。先说好，等下杀了他，他手中那把刀归我！”

　　“随便你，我只要吃他的血肉就行了！”饕餮魔王两眼放光，像是恨不得马上扑过来吃了叶晨一样。

　　“你们慢慢打，我睡会，打完再叫我就是了……呼呼……”懒惰魔王打了个哈欠，一屁股坐在地上，话音还没落下，他竟然就已经开始打呼了。

　　色欲魔王只是抬头看了叶晨一眼，似乎没什么兴趣，而那嫉妒魔王则冷哼一声道：“贪婪，众人合力杀他，那刀凭什么要归你？”

　　“你要是不服，只管放着我来杀就是。”贪婪魔王嘿嘿一笑道。

　　“都别他妈吵！先把这小子杀了再说！”暴怒魔王大喝一声，说着便向叶晨冲了过来，手里不知道什么时候多了一把巨大的斧头，迎面砍向叶晨！

　　叶晨不敢怠慢，连忙用炼狱架住斧头，那斧头和炼狱刀撞在一起，发出一声巨响，叶晨只觉得一股磅礴大力透过炼狱传到手臂上，让他手臂微微一麻，不过却很快就恢复了正常。

　　“这魔王的实力不弱，至少堪比一个涅槃境九重的强者！”叶晨眯着眼睛，心里迅速盘算了起来，“好在比普化尊者要稍微逊色一些，我修炼了大巫金身，又有毁灭之力相助，应该能够轻松战胜他。不过这些恶魔族剁成肉泥都不死，又还有其他六个魔王相助，恐怕不好对付！”

　　叶晨才刚一想完，暴怒魔王手里的斧头却又砍了过来，厚重的斧子带起呼呼风声，传到叶晨耳中，周围元气疯狂涌动，化作罡风吹到叶晨的脸上，叶晨一惊，慌忙一刀对过去，斧子和炼狱再次相互碰撞在一起，一道元气余波迅速向四周扩散开来，暴怒魔王和叶晨各自倒退数十丈，在地面上划出一条长长的痕迹这才停下。

　　其他几位魔王也不甘示弱，趁着叶晨旧力已去，新力未生之时扑了上来，那饕餮魔王忽然变成一个巨人，张开血盆大口咬向叶晨，那张大嘴就好像一个黑洞一样，带着强大的吸力！

　　“龙神诀！”

　　叶晨脸色一变，慌忙一刀砍出，毁灭神龙便从三千须弥小世界中冲了出来，直接冲进了饕餮魔王嘴里，饕餮魔王不惊反喜，直接闭上了嘴巴，咕咚一声，竟然将半条毁灭神龙给吞了下去！

　　甚至他还打了一个饱嗝，怪笑着说道：“嗝～这是什么力量？味道不错，我喜欢！”

　　“靠！”叶晨忍不住骂了一声粗口，连忙将剩下那半条毁灭神龙收回龙玉空间，脸色变得有些难看。

　　这饕餮魔王竟然连毁灭之力都能吞噬！叶晨不由暗暗叫苦，也不知道无天尊到底是怎么把这些怪物弄出来的！

　　要知道，叶晨体内的毁灭之力十分精纯，刚才那半条毁灭神龙，几乎可以比得上平等王殿中的毁灭之力了！别说是涅槃境，就算是虚空境强者来了也不敢怠慢！这饕餮魔王到底是怎么吞下去的？

　　然而那七魔王却容不得叶晨多想，这一瞬间的失神，贪婪魔王便乘机冲了过来，他的手忽然变长，抓住了叶晨手中的炼狱刀，想要把刀抢过去。

　　“找死！”叶晨连忙回过神来，怒喝一声，手腕一转，那血红色的刀刃就砍在了贪婪魔王的手臂上，将其砍了下来！

　　贪婪魔王却毫不在意，人已经冲到了叶晨的面前，背后那一对翅膀忽然扇出来，重重的打在叶晨身上，叶晨淬不及防，整个人顿时像是断了线的风筝一样倒飞出去，砸碎了一大片的乱石！

　　“咳咳……”叶晨吐了一口血，捂着胸口站起身来，涅槃领域护住自己，警惕的看着四周。

　　而那贪婪魔王的手臂眨眼间就恢复了原本的模样，看着炼狱一脸迫切道：“小子，我再给你最后一次机会，只要你交出那把刀，我便不杀你，如何？”

　　“做梦！”叶晨吐了一口带血的唾沫，趁机平复了一下胸腔中剧烈翻滚的气血。

　　这七魔王的实力虽然算不上有多强大，但却十分棘手，他们拥有不死之身，完全可以不顾叶晨的攻击采取以命换命的打法，现在光是三个就让叶晨难以应付了，要是剩下四个也上的话，恐怕叶晨会更加狼狈！然而叶晨一时间也没有办法，只得在心里暗暗祈祷，希望杨戬能快点布置好一切，过来帮他杀了七魔王。

　　“既然你自己找死，那就别怪本王心狠手辣了！”贪婪魔王冷冷一笑，再次向叶晨冲了过来。

　　叶晨慌忙转身就跑，不敢和他们硬拼。俗话说的好，横的怕愣的，愣得怕不要命的，叶晨战斗虽然也拼命，但顶多就算是个愣得，现在遇上这些不要命的魔王，叶晨也只有跑的份。


第六百五十章 顿悟突破

　　好在叶晨的实力比这些魔王要强一些，又有天龙八步这样的身法相助，叶晨很快就将七魔王甩在了后面，带着他们四处跑，总之就是不和他们正面接触。

　　七魔王不停的在后面追赶叶晨，可却连叶晨的衣角都碰不上，暴怒魔王气的直跳脚，一边追，一边在后面破口大骂，然而却毫无办法。

　　“少爷，准备妥当了，带他们过来吧！”过了约莫半个时辰，杨戬的声音忽然从岛的另一边传了过来，叶晨顿时大喜，直接转身跑向杨戬所在的地方。

　　七魔王不知道是陷阱，紧紧追在后面，很快就踏入了阵法中。杨戬立刻施展法诀，地上忽然浮现出一个阵图，七魔王这才知道上当了，连忙想要逃离，但却已经迟了，杨戬眨眼间就施展完了七个法诀，七个阵法几乎同时发动，将他们困在其中。

　　“你们倒是再追老子啊！”叶晨刚才被追的火大，现在见他们被困住，顿时心中舒畅不已，回头得意洋洋的说道。

　　“哼！你以为小小的一个阵法就能困住我们吗？”傲慢魔王冷笑道，猛地打出一拳，虚空中顿时出现了一个巨大的拳印，重重的砸在阵法上，阵法猛烈一晃，好在这些都是上古神龙治世时期的阵法，玄妙无比，傲慢魔王仅凭蛮力又怎么可能打破？

　　暴怒天王更是气的直跳脚，不停的用斧子砍那阵法，虽然一时之间也无法砍开，但想必也只是时间问题而已。

　　“少爷，这岛上什么都没有，天火什么的还好说，可蛇鼠毒虫咱上哪给他们找去啊？”杨戬看了一眼傲慢天王，随手又掐了几个法诀稳住阵法，一边回头问道。

　　“这个不忙，我有办法。”叶晨嘿嘿一笑道，说着，左手和右手同时出现了一团炙热的火焰和一团冰冷无比的忘川水。这是叶晨体内的火精之力和忘川水之力，虽然叶晨自从有毁灭之力后就一直用不上他们了，但他们都还在叶晨丹田里呆着呢。

　　“你先去把色欲，贪婪和嫉妒这三个魔王杀了，剩下的等我过来。”叶晨将火精和忘川水交给杨戬，随后又从龙玉空间找了一个丹炉，在里面倒上油。

　　杨戬点了点头，掐了几个法诀，将那一团拳头大小的忘川水融合到嫉妒魔王所在的困阵之中，顿时，那困阵升腾起一团团的白雾，很快便将嫉妒魔王淹没了，嫉妒魔王只来得及惨叫了一声，便被冻成了冰块。

　　杨戬也不管她，又把火精分成两半，一边融合进了色欲魔王的那个阵法，另一半则扔进了丹炉里。

　　虽然说这火精比不上珊烛的焚寂天火，但却也算是一种厉害的火焰了，仅仅片刻，阵法中的色欲魔王就被炙烤的嗷嗷大叫，想必再过一会，便会被烤成一堆飞灰的。

　　“不，不要，饶命啊！”贪婪魔王本能的感觉到了恐惧，也不敢攻击阵法了，而是直接向叶晨和杨戬求饶起来。

　　叶晨迟疑了一会，毕竟这是一个不死的涅槃境强者，如果能收为己用的话，就算没有那两百来个涅槃境一重，御龙宗的实力也将提升一个层次！

　　只是恶魔族没有元神，只有肉身，一不能给龙魂夺舍，二不能让他发血誓，因为咒术都是需要有元神的，对于没有元神的傀儡来说，咒术也就只不过是一句屁话罢了。然而没有愿力或是血誓的束缚，这魔王又怎么会臣服？恐怕只要叶晨一放他出来，他就反水了！到那时又要麻烦。

　　“油锅一热就把他扔进去吧。”思及此，叶晨最后还是摇头叹了一口气，吩咐杨戬杀了暴食魔王。

　　“不要，不要啊！”贪婪魔王慌了，连忙向叶晨求饶，“我什么都可以给你，不要杀我，不要杀我！”

　　叶晨却毫不理会，只是自顾自的找了一块巨大的石头，做成车轮模样，让杨戬等下用过来杀傲慢魔王。

　　暴怒魔王知道自己大难临头了，不停的在阵法中咒骂叶晨，懒惰魔王和饕餮魔王也心知不妙，想方设法试图破除杨戬布下的阵法。

　　叶晨也不理会他们，做好了石头轮子之后，便从龙玉空间找出了无天上镜术，准备弄一些蛇鼠毒虫。

　　因为叶晨修炼的是三千须弥小世界领域，并且已经成功的在领域中创造了一个生灵，而这无天上镜里，无天上镜术就是天道，叶晨想要创造一些蛇鼠毒虫自然不难。研究了半个时辰，叶晨便开始掐起了手诀，很快就创造出了第一条毒蛇，将其扔进了懒惰魔王的阵法里。

　　有了第一条，第二条，第三条……自然简单了许多，渐渐地，叶晨好像进入了一个玄之又玄的境界中，一个个生命迅速从他手中诞生，虽然都是没有灵智的普通动物，但却和幻龙大陆的动物一样，也拥有灵魂和本能。

　　叶晨甚至忘记了自己在做什么，只知道不停创造蛇鼠毒虫扔进懒惰魔王和饕餮魔王的阵法里，神念似乎隔绝了外界的一切，一条条天道至理在他脑海中浮现出来……

　　忽然！似乎突兀，又似乎一切都顺理成章自然而然一般，一条蛇凭空出现在了三千须弥小世界里，紧接着第二条，第三条，第四条……随后还有无数老鼠，各种各样的昆虫，豺狼虎豹……

　　叶晨的气势开始不断攀升，从涅槃境七重，眨眼间便突破了涅槃境八重！天地间的元气就跟疯了一样涌入叶晨体内，叶晨丹田中的毁灭之力开始按照御龙归字诀运转起来，将那些元气全部吞噬一空，化作更加磅礴的毁灭之力在叶晨经脉中流淌，叶晨元神深处似乎传来了阵阵波涛拍案的声音，那磅礴的毁灭之力继续冲击着涅槃境九重的屏障，一下，又一下……

　　三千须弥小世界里也不平静，一个个生灵在其中诞生，从飞禽到走兽，从泥里打滚的到水里游的一应俱全！

　　也不知道过了多久，叶晨只觉得自己在三千须弥小世界中创造了不下数亿的生灵，终于，他似乎听到了一声清晰可闻的脆响，冥冥之中一道挡在他前面的屏障忽然碎了！

　　顿时，叶晨一股磅礴的元气从四面八方涌入叶晨体内，叶晨的气势节节攀升，强大的威压几乎笼罩了整座恶魔岛，这小岛终于承受不住了，直接在半空中轰然炸开，无数碎石乱飞，无数烟尘遮天蔽日！

　　“吼！”

　　紧接着，一声嘹亮的龙吟响彻虚空，叶晨猛地睁开眼睛，在虚空中挥舞炼炼狱斩出一道横贯天地的黑色刀芒，那刀芒划破空间裂缝，冲进下面的海里，海面一分为二，海水泛起滔天大浪，如同海啸一半拍向两边。

　　叶晨并没有继续攻击，只是缓缓吐出一口浊气，将炼狱收回了刀鞘中，一脸新奇的看着自己的身体。

　　“恭喜少爷顿悟突破！”这时，一旁的杨戬飞了过来，向叶晨拱手一礼道。

　　叶晨这才打量四周，诡异恐怖的恶魔岛早就已经不见了踪影，他此时正站在虚空中，旁边是杨戬，而杨戬旁边又还有一个人，长的和叶晨几乎一模一样，只是眉眼间带着淡淡的慵懒，嘴角还挂着一丝玩世不恭的笑容，竟然正是镜心！

　　叶晨顿时愣住了，擦了擦自己的眼睛，傻乎乎的看着镜心。

　　“你小子行啊，杀几个人都能顿悟，我说你干脆修炼魔道功法吧，天天杀人，天天顿悟，保证过不了多久就是圣王境甚至至尊境的强者了！”这时，镜心打了个哈欠，一脸羡慕的说道。

　　“你，你是镜心？”叶晨咽了一口唾沫，终于回过了神来。

　　“废话，这世界上除了镜心爷爷之外，还有谁长得这么帅？”镜心翻了个白眼，没好气的说道。

　　“可，可是……可是你？”叶晨像是变成了结巴，连话都说不出来。

　　镜心以前也能现形，但都是虚影的样子，有时候还有一般身子会在镜子里面，而现在却是一个活生生的，有血有肉的人！而且镜心还有了涅槃境九重的修为！叶晨顿时觉得自己脑袋有些不够用了……

　　“少爷，你陷入顿悟之后我怕打扰到你，就自己用你创造出来的蛇鼠毒虫和那个石头轮子杀了剩下三个魔王，又肢解了暴怒魔王，七魔王死后，七道白光忽然冲了出来，镜心少爷也从你身上飞了出来，把那七道白光给吸收掉了，然后不知道怎么回事，就有了肉身。”杨戬在一旁帮忙解释道。

　　“七魔王死后飞出来的白光好像是元神之力，我在沉睡中将其吸收的，只知道一股强大的力量进入我体内，然后就帮我脱离了铜镜，生出了血肉之躯。”镜心接着说道。

　　“如果我没猜错的话，肯定是有人暗中相助，法宝化形的例子也不是没有，但大多都是先天至宝，他们生来就能修炼，实力达到了一定程度之后就能化形。主人留下来的文献里有过传说，上古神龙王手中那个先天至宝就化形了，只是最后被天道傀儡所杀。”镜心又道，两只眼睛微微眯了起来，这让叶晨心里有些怪异，感觉自己就好像是在照镜子一样。

　　“有人相助？”不过叶晨很快就撇开了这些杂念，也眯起了眼睛，“那一定是邪皇了！”

　　“我也觉得是他。”镜心点了点头道，“现在的幻龙大陆，有这等手段的就只有虚空境强者了，屠神的人肯定不会帮你，而且他们也没机会在我身上动手脚，唯一有可能的就是派人过来给你送了禁制手法的邪皇了。”

　　“你现在觉得怎么样？”叶晨点了点头，并没有过多的去关注这个问题，而是有点担心镜心。

　　虽然邪皇帮了他很多，但始终神神秘秘的，叶晨也吃不准是敌是友。若是友的话，邪皇一个虚空境的强者，为什么要这样帮他？难道只是为了那一面之缘？还是说为了之前从叶晨手中算计去的那一头咒宴？


第六百五十一章 镜心新生

　　叶晨怎么想都觉得这两个都不太可能。

　　“怎么说呢……”镜心挠了挠头，表情有些怪异的说道，“我活了这么多年，还是头一次拥有肉身，感觉挺别扭的，有些不太习惯。然后就是……”

　　镜心一顿，抬头看了叶晨一眼，满脸嫌弃的说道：“你说有肉身就有肉身吧，怎么偏偏长成你这幅丑样子，难看死了！”

　　“滚！”叶晨咬着牙，只崩了一个字出来，不过心里却还是松了一口气。

　　看镜心这样，应该不会有什么问题。

　　“我现在的实力比普化尊者略微强一些，而且那些元神还有一部分力量在我体内没有被吸收，我觉得，如果我能吸收剩下那一部分力量的话，我的修为至少能够提升到虚空境！”镜心嘿嘿一笑，又正色道。

　　“当真？”叶晨闻言大喜，龙神庙里还有一个虚空境的强者再过十几年就能醒过来了，要是镜心也能突破虚空境的话，那御龙宗就有了两个虚空境的强者！

　　这样一来，叶晨对付屠神的把握就更大了！

　　“我镜心爷爷还能骗你？”镜心昂首挺胸道，一脸快来膜拜我的样子，“以后你可得小心点，好好伺候着镜心爷爷，否则我一个不高兴，咔嚓一刀就把你给宰了！反正我现在有肉身了，不用再被你控制。”

　　叶晨眉头一挑，也不说话，直接掐了一个法诀，镜心眉心中忽然飞出一面镜子，那镜子化作一个巨大的元气阴阳鱼，并飞出两条神龙，镜心一愣，也不服气的掐了个法诀，想要收起镜心世界，然而不管是神龙也好，还是阴阳鱼也好，都纹丝不动，一点也不给镜心面子。

　　镜心顿时哑然，虽然他有了肉身，但其根本却还是在那面铜镜上，叶晨掌控了铜镜就是掌控了他，要是叶晨一个不高兴，直接毁灭了那面铜镜，镜心也得死！

　　“抱歉，你刚才说什么？我一时失神没听见。”叶晨强忍着眼底的笑意，一掐法诀，收起了镜心世界，故作淡然的说道。

　　“我刚才是说叶晨少爷您顿悟了一年多，渴不渴？饿不饿？小的给您找点吃的去？嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”镜心腆着脸，低声下气的说道。

　　“噗……”杨戬实在是没忍住，直接笑出了声来，却立刻被镜心一瞪眼，只好又把笑给憋了回去。显然，叶晨在顿悟修炼的时候，杨戬肯定没少受镜心欺负。

　　叶晨却是一愣，不由皱起了眉：“你说我顿悟了一年？”

　　“可不是，你以为创造生灵是那么容易的啊，更何况你还创造了那么多，在三千须弥小世界里构成了一个完整的食物链，所以修为得以突破涅槃境九重，花的时间自然也不少。”镜心打了个哈欠道。

　　“不过你小子也够幸运的，别的武者一辈子都不一定能够顿悟一次，你倒好，化神境的时候顿悟了一次，现在涅槃境又顿悟了一次！这要是说出去肯定没几个人信！”镜心说到这里的时候，杨戬也露出了一脸羡慕的表情，他是上古神龙，自然也知道顿悟的好处，只可惜这是可遇不可求的机缘，不是谁都能得到的。

　　叶晨有些不好意思的挠了挠头道：“我也不知道是怎么回事，本来只是想借助无天上镜术弄些蛇鼠毒虫出来好杀了七魔王的，没想到弄着弄着就顿悟了。”

　　一边说，叶晨一边打开龙玉空间把韩雪放了出来。他这一顿悟就是一年，韩雪一定非常担心。

　　“小晨，你没事吧！”果然，韩雪一从龙玉空间出来，马上就扑进了叶晨怀中，关切的问道。

　　“我没事，只是遇到机缘修炼了一下，所以才这么久才放你出来。”叶晨连忙安慰道，并把自己顿悟的事情跟韩雪说了一下，“抱歉让你在龙玉空间里担心了。”

　　韩雪这才长出一口气，微笑道：“你没事就好。”

　　“现在你的修为已经突破了涅槃境九重，应该可以战胜天庭那个半步虚空的白子轩了，叶晨，你要不要去试试？”镜心对叶晨和韩雪的亲亲我我没兴趣，反倒是兴致勃勃的想要怂恿叶晨去找天庭麻烦。

　　叶晨眉头一挑，也有些心动。之前叶晨涅槃境七重的时候就战胜了普化尊者，虽然其中有一部分原因是因为普化尊者被世界之树吸取了体内大半的元气，但现在自己已经突破了涅槃境九重，镜心也说他的实力大致和普化尊者相当，二人合力之下，要战胜一个半步虚空的强者应该没问题。

　　早点结束无天上镜的事情，他们就能早点回到幻龙大陆了！之前御龙宗被酆都殿攻击，虽说有血狱魔皇在，加上幻龙九宗想必也不会袖手旁观，但叶晨心里还是有点担心，而且珊烛还在屠神手中，叶晨迫切的想要回幻龙大陆找到珊烛，以免节外生枝。

　　“走，去找白子轩！”思及此，叶晨便不再犹豫，直接搂住韩雪的腰飞了出去。

　　镜心兴奋的嚎了一嗓子，和杨戬紧随其后，直奔天庭的方向。

　　路上，叶晨顺便打探了一下洛水湖的消息，得知父亲已经占据了精灵之森，不过因为一年没有叶晨的消息，叶战龙似乎有所顾忌，占据了精灵之森后只是固守其中，并没有轻举妄动。

　　而以洛水湖为界，闪天君一直据守在那，并且试图抢回精灵之森，只是叶战龙如今的实力已然今非昔比，又有三霄和小兽相助，闪天君一时之间也无可奈何。

　　不过此时无天上镜所有人都能看得出来，如今的天庭已是强弩之末了，只要天帝白子轩一死，无天上镜便能恢复以前的模样。

　　这让被天庭奴役的生灵心里都有了一个盼头，虽然因为脖子上的项圈，无法造反内应，但却一直暗中给叶战龙提供天庭的动向。

　　叶晨知道父亲现在是在等他的消息，只要他去天庭闹一点动静，叶战龙立马就会开始攻占无天上镜，而叶晨只要杀了白子轩和贪狼将军，剩下的叶战龙甚至只需要十天不到的时间就能搞定。

　　得知这一切后，叶晨索性也不急着去天庭了，直接一路开杀，将那些占据了无天上镜城池的神人全部清除，高调的宣告自己回来了。

　　不得不说，修为进入涅槃境九重之后，叶晨各方面都便利了许多，之前他也是一边清扫那些城池一边去天庭的，但两天时间却只解放了十几个城池，而现在修为到了涅槃境九重之后，叶晨只花了两个时辰的时间，便一路从无天上镜南海之滨杀到了天庭，那些城池中的神人叶晨甚至根本就不用动手，只要散发出自己的威压就行了。

　　而镜心则充当苦力，跟在他后面破除城池中那些生灵脖子上的项圈，到凌霄殿下时，已经累的气喘吁吁。

　　“白子轩，速速出来受死！”叶晨直接一刀将凌霄殿的南天门砍的粉碎，大喝一声，气焰分外嚣张。

　　虽然南天门有些神人守卫，但在叶晨强大的威压下，根本就动弹不了，更别说来阻止叶晨了。当然，就算他们能动弹也没用，那些看门的最高也就真圣境九重的修为，放在幻龙大陆的确也算得上一方强者了，然而在叶晨面前却只不过是一群乌合之众而已。

　　“什么人敢在天庭撒野！”叶晨话音未落，一名将军打扮的男子便飞了出来，这人手持一把长刀，眼神凌厉的看着叶晨，只有涅槃境八重的修为。

　　叶晨不由一愣，上下打量了一番贪狼将军，疑惑道：“你就是那个所谓的天帝白子轩？”

　　“大胆！天帝陛下的名讳又岂是你能直呼的！”贪狼将军厉声喝道，同时也打量了一番叶晨，“你就是叶晨？哼，没想到你竟然自己送上门来了，胆敢杀害天庭四位尊者，你可知罪！”

　　“你这娃娃年纪不大，官腔倒是不小。”镜心冷哼一声，不屑的看着贪狼将军说道。

　　“两个叶晨？”贪狼将军又是一愣，看看叶晨，又看看镜心。

　　除了神韵之外，镜心和叶晨长的一模一样，只是镜心背上没有炼狱罢了。

　　“看来你不是白子轩，那应该就是贪狼了吧？”叶晨也不答话，只是皱着眉头问道，“白子轩呢？让他出来！”

　　“哼，想见陛下也不难，只要你束手就擒，我立刻便将你绑去见天帝陛下！”贪狼将军冷笑道。

　　“杀了他。”叶晨索性也懒得跟他废话了，见他这么说，便吩咐杨戬道。

　　叶晨还就不信，要是贪狼将军死了，那白子轩会不出来！

　　“我来吧。”杨戬正要上前，镜心却忽然拦住了他，嘿嘿怪笑道，“正好让我熟悉一下自己的力量。”

　　叶晨点了点头，也有心想要看看镜心现在的实力，便带着杨戬退到一旁。

　　贪狼将军眉头一皱，不敢怠慢，一脸警惕的看着镜心。

　　镜心掐了一个手诀，直接张开镜心世界，将贪狼将军笼罩其中，两条神龙冲天而起，发出嘹亮的龙吟，直接冲向贪狼将军！

　　这贪狼将军实力着实不凡，见冰火双龙冲过来也浑然不惧，甩手就是一刀，发出一道近百丈长的刀芒迎上了冰火双龙。

　　冰火双龙和刀芒撞在一起，顿时发出一声惊天动地的巨响，同时消散在了天地间。

　　然而贪狼将军却脸色一变，原来镜心不知道什么时候消散在了原地！

　　“一龙出海！”

　　还没等贪狼将军反应过来，他的身后便忽然传来一声大喝，一条元气神龙凭空出现，张开血盆大口咬向贪狼将军！

　　贪狼将军顿时大惊失色，然而要想躲开却已经来不及了，只能将手中的长刀挡在身前，体内的元气疯狂涌入刀中，撑起了一个屏障。

　　然而毕竟只是匆忙之间撑起来的，元气神龙直接一口咬散了那道屏障，并且一头撞在刀上。贪狼将军顿时像是断了线的风筝一样倒飞出去，在空中翻了几个跟斗，这才稳住身形，吐了一口血出来。

　　两相交击，高下立判！


第六百五十二章 镜心爆发

　　叶晨看的暗自点头，得到了肉身之后，镜心世界似乎就成了镜心的涅槃领域，镜心使用起来更加得心应手了，刚才那个瞬移甚至连叶晨都没有反应过来，贪狼将军会吃亏那是必然的。

　　镜心似乎有意多玩一会，并不乘胜追击，只是脚踏阴阳鱼站在虚空中，身后盘旋着一条威风凛凛的元气神龙，倒是颇有几分叶晨以前的模样。

　　“你，你偷袭！算什么本事！”贪狼将军愤怒不已，说着，却又吐了一口血。

　　半步虚空强者使出来的一龙出海，不是谁都能够受得了的，要知道，大荒十式可是御龙归字诀中的玄妙武学，镜心之前是叶晨的法宝，因为天赋异禀，叶晨会的他也会，所以才能施展。

　　“偷袭？”镜心闻言不屑的撇撇嘴，“小娃娃，我看你奶牙都还没长齐吧？能斩杀敌人的手段就是本事，你要是不服，倒也来偷袭我一个试试！”

　　“死！”贪狼将军顿时火冒三丈，一刀向镜心砍了过来。

　　镜心只是不慌不忙的挥出一拳，他身后那条元气神龙便冲了出去，直接一爪子拍散了贪狼将军发出的刀芒，随后又趁贪狼将军旧力已去，新力未生之际，一口咬在他的肩膀上，将他整条手臂都给扯了下来！

　　霎时间，天空中洒下漫天的血雨，竟染红了地面，贪狼将军惨叫一声，整个人直直的从空中掉下来，直接砸在南天门的废墟上面，扬起遮天蔽日的烟尘。

　　“这就死了？”杨戬一愣，两只眼睛紧紧的盯着那片烟尘。

　　虽然因为二郎将军元神被叶晨毁灭了的缘故，杨戬并没有得到二郎将军的记忆，但从刚才那几次攻击中，杨戬依旧能看得出来贪狼将军有多强大，却没想到镜心只不过是几招的功夫，竟然就把贪狼将军给杀了！

　　“没有。”叶晨摇了摇头道，“这么好的一具肉身，镜心岂会浪费？刚才那一击最多只让他重伤而已，还不至于杀了他。”

　　果然，叶晨的话音才刚一落下，烟雾中忽然传来一声天崩地裂的巨响，贪狼将军化作一道流光从漫天的烟尘里冲了出来，重新飞空中。只是这贪狼将军如今却显得有些狼狈，右手手臂连带肩膀都被元气神龙咬了下来，伤口血淋淋的，白色的骨头清晰可见，显得有些吓人。

　　好在涅槃境强者能够涅槃重生，只是断了一条胳膊而已，贪狼将军运转了一下元气，那伤口便以肉眼可见的速度愈合了，并且重新长出了一条手臂。

　　而元气神龙则早就叼着他咬下来的那只右手回到了镜心身后，镜心一伸手，从元气神龙口中拿下那条断臂，取下了那口刀，手臂则像垃圾一样随手扔在了一边。

　　“这刀不错，你镜心爷爷要了。”说着，镜心伸手在刀刃上一抹，一道元气进入刀中，抹去了贪狼的元神印记，同时打上了自己的。

　　镜心拿着刀舞了几下，似乎有些不太满意的撇撇嘴，道：“比炼狱差了不是一星半点，不过比那杆黄金战戟倒是好上不少。”

　　“你，你……”贪狼气的脸色惨白，怒火攻心之下，竟又吐了一口血，指着镜心连话都说不出来。

　　镜心却也没在意，只是怪笑一声，道：“你镜心爷爷今天心情好，让你见识见识什么叫做杀人，就当是这把刀的谢礼了！”

　　“这憨货，肯定又要卖弄风骚了！”叶晨忍不住骂了一声，不过却并没有阻止。

　　反正白子轩还没出来，就让镜心先玩一玩吧，也好熟悉一下自己的肉身和力量，跟白子轩战斗时，才能发挥出自己所有的实力。

　　贪狼将军更是不敢怠慢，连忙飞退了数十丈，用涅槃领域护住自己，一脸警惕的看着镜心。

　　镜心冷冷一笑，紧跟着追了上去，手里那把长刀在虚空中化成漫天的刀影，一道道凌厉的刀气铺天盖地的袭向贪狼将军，这刀气不但威势吓人，看上去也华丽无比，在空中纵横交错，划出一条条头发丝粗细的空间裂缝，将贪狼将军的退路全部堵住了！

　　“幻影十方斩！”

　　镜心轻喝一声，那无数的刀气同时从四面八方斩向贪狼将军，贪狼将军虽然早有准备，但他本就已经受了重伤，兵器又被镜心抢了去，只能用涅槃领域来抵挡这铺天盖地的攻击，没过片刻，他的涅槃领域便在无数刀气的狂轰乱炸下摇摇欲坠了，然而贪狼将军却连还手之力都没有，只能死死撑着涅槃领域。

　　叶晨不由无奈的摇了摇头，这一招刀法他也会，当初得到炼狱之后，镜心特地找了许多厉害的刀法给叶晨学，不过叶晨嫌这一招虽然华丽花哨，但实际上威力并不算很强，再加上叶晨习惯了用大荒十式，所以从来没有用过这一招。

　　不过以镜心现在半步虚空的实力使出来，对付重伤的贪狼将军却是足够了。没过多久，贪狼将军的涅槃领域终于没能挡下漫天的刀气，直接被斩开了，无数刀气趁虚而入，尽数斩在了贪狼将军的身上。

　　贪狼将军发出一声撕心裂肺的惨叫，身上被刀气斩出了无数寸许深的伤口，甚至还割了几块肉下来！

　　好在镜心无意杀他，见贪狼将军再次重伤，那漫天的刀气便也散了，不过镜心要卖弄风骚又岂会这么轻易就结束？还没等贪狼将军缓过神来，一个如同从地狱传来的声音忽然在他耳边响起：“腾蛇化龙！”

　　“吼！”

　　天地间传来一声龙吟，镜心身后的元气神龙忽然冲了出去，尾巴卷住贪狼将军一甩，直接把贪狼将军甩的飞了出去！镜心早就已经计算好了贪狼将军飞出去的轨迹，借助镜心世界瞬移到那里，手里的长刀当成拍子，狠狠的抽在贪狼将军身上。

　　贪狼将军此时根本就没有还手之力，又再次被镜心拍飞了，鲜血在空中喷洒，竟然将地面上的碎石全部染成了红色！

　　“竖子找死！”

　　就在这时，一声饱含怒火的大喝从天边传来过来，紧接着一道强烈的杀气与威压锁住叶晨，这威压十分厉害，竟连普化尊者也要略逊一筹！

　　不用猜叶晨也知道，是那所谓的天帝白子轩来了！

　　“镜心，别玩了，正主来了！”叶晨眼睛一眯，缓缓拔出炼狱对镜心喊道。

　　“切，扫兴，我这还没结束呢！”镜心撇撇嘴，不过却还是用元气神龙卷着血淋淋的贪狼将军，飞到了叶晨旁边。

　　“等他肉身恢复之后，就把他的元神抹杀了。”镜心随手将贪狼将军扔给杨戬，并吩咐道。

　　杨戬慌忙点了点头，从镜心手里接过已经半死不活的贪狼将军。这时，那道威压的主人也落在了叶晨面前。叶晨打量了一下，只见来者是个中年男子，约莫四十来岁，身穿一袭金色长袍，手持一杆虎头亮银枪，枪尖闪烁着寒光，身上散发着强烈的杀气，眼中满是怒火，一口钢牙紧咬，恨不得立刻冲上来将叶晨扒皮抽筋。

　　这中年男子自然是白子轩，自从普化尊者死了之后，白子轩就离开了天庭，四处寻找叶晨的下落，而叶晨是在普化宫附近杀的普化尊者，所以白子轩便先去了普化宫。那时候的叶晨却正在天然迷阵里修复镜心，白子轩没想到叶晨会躲到那样危险的地方去，所以并没有进入迷阵中找。

　　随后叶晨修好了镜心，便直接按照沐吻的话去了后土宫的地盘，一路上都没有暴露自己的踪迹。无天上镜说大不大，说小不小，叶晨如果不自己现身的话，白子轩想要找到他自然不是那么容易的事情。

　　而等白子轩找完了普化宫，想要去其他地方找的时候，叶晨却已经到了恶魔岛，在恶魔岛上修炼了一年，白子轩自然无从找起。一直到叶晨出来，一路上大杀特杀，白子轩这才追上叶晨。

　　“放开贪狼！”白子轩杀气腾腾的看着叶晨，手中那杆长枪闪烁着耀眼的光芒。

　　“你就是白子轩？”叶晨打量了白子轩一番，“在此之前，我有一个问题要问你，等你回答了之后我再决定要不要放开这小子。”

　　白子轩闻言一愣，不禁皱起了眉，心里暗自猜测叶晨在搞什么鬼把戏，但却还是冷哼一声道：“说！”

　　“你是风云帝国皇室的人吧？”叶晨也懒得跟对方绕弯子，直接单刀直入说重点，“从小失踪，看来是被屠神掳走的。如果你想脱离屠神的话，我可以帮你。风云帝国的国君白风云，我叫叔叔。”

　　白子轩闻言又是一愣，旋即冷笑了起来：“你知道的倒是不少，不过我又为什么要脱离屠神？”

　　叶晨眉头一皱，心里暗暗叹了口气。看这样子，白子轩果然已经完全归顺屠神了。

　　“姑且问一句，你为什么要为屠神卖命？”叶晨嘴上说着，却已经完全施展出了三千须弥小世界，无数玄妙的大道之理展现其中，一条万丈神龙冲天而起，在三千须弥小世界中盘旋怒吼，发出一声声长吟。

　　接触神道已经不是第一次了，叶晨能够分别神道中人了，从气息上来看，这白子轩显然并没有修炼神道功法，对屠神如此死心塌地，肯定有别的原因在里面。

　　白子轩不屑一笑，神色倨傲的说道：“你是不会懂的。”

　　镜心闻言翻了个白眼，看神经病似得打量了一番白子轩，有些不耐烦的说道：“叶晨，跟他废话那么多干嘛，直接封印了他带去见你白叔就是了。”

　　叶晨没有说话，只是眯着眼睛迟疑了一下，难道白子轩呆在屠神有什么隐情不成？

　　“好大的口气！我倒是要看看，今日到底鹿死谁手！”白子轩话音未落，人就已经向叶晨冲了过来，一杆长枪枪出如龙，以一个极其刁钻的角度刺向叶晨。

　　叶晨一惊，刚才那一瞬间的失神，那长枪便已然近在咫尺，想要躲闪已经来不及了！


第六百五十三章 大战白子轩

　　“哐！”

　　“发什么呆呢！开打了！”

　　就在这时，幸亏镜心挡在了叶晨身前，一刀劈开那杆长枪，并对叶晨大声说道。

　　叶晨不由长出一口气，刚才那一刀虽然没有丝毫花哨，但叶晨却能感觉到其中凛冽的杀机，若是没有镜心挡这一下，叶晨恐怕就已经被白子轩一枪秒杀了！

　　这白子轩，不是那么简单就能对付的！

　　白子轩倒是没有像贪狼将军一样在意镜心的存在，只是一杆长枪步步紧逼，每一招都不离镜心的周身要害，镜心虽说现在的实力比白子轩不差多少，但毕竟刚得到肉身不久，还是没有完全熟悉，自然很快就落入了下风。

　　不过叶晨并没有急着动手，只是小心试探了几下，发现这白子轩的实力竟然超乎自己想象，那一杆长枪时而势大力沉，时而迅捷如风，叶晨只见漫天枪影灼灼，却不见长枪的出招轨迹。

　　周围的天地元气在长枪的搅动下变得暴躁不安，仿佛都化作了白子轩的力量，疯狂的涌向叶晨和镜心，让二人手忙脚乱。

　　这让叶晨难得露出了慎重的神色，长刀一引，帮助镜心格开了白子轩的一道攻击，眯着眼睛吩咐道：“镜心，你先退下，我来对付他。”

　　镜心知道有自己帮忙的话叶晨会施展不开手脚，便点了点头，乘机退到了一旁。

　　“没想到你的实力竟然进展如此神速，仅仅两年不到的时间，便从涅槃境一重修炼到了现在的地步。”白子轩忽然收起长枪，看着叶晨露出些许不甘的神色，“这样一来，就更留不得你了！”

　　叶晨闻言不屑的撇撇嘴，一脸轻蔑道：“那也要你有这个本事才行！”

　　“尽管试试吧！”白子轩忽然露出一丝扭曲的笑，手中长枪猛地向前一刺，顿时，一道强大的枪芒便从枪尖飞了出来，枪芒在空中炸开，化作无数流光落向叶晨。

　　叶晨撇撇嘴，炼狱一引，毁灭神龙冲出去直接把铺天盖地的枪芒扫散了。

　　然而就在这时，白子轩又冲了上来，那杆长枪猛的往叶晨头上砸去。叶晨眉头一皱，没想到白子轩的速度竟然这么快，但叶晨的反应却也不慢，只是看似轻描淡写的将炼狱家在头顶，那势大力沉的长枪竟然就被架住了！

　　“就凭这点本事，也想杀我？”叶晨嗤笑一声，抬腿一脚踹在白子轩的肚子上，直接把他踹的倒飞了出去！

　　毁灭神龙早就等在那里了，见白子轩倒飞过来，便发出一声怒吼，张开大嘴要把白子轩的吞下。

　　白子轩大吃一惊，稳住身形在空中翻转了一圈，长枪砸在毁灭神龙的头上，直接把毁灭神龙给砸散了！

　　“雷鸣千军！”白子轩又叱咤一声，身后忽然现出了涅槃领域，领域中幻化出无数元气长枪，密密麻麻漂浮在白子轩身后。

　　叶晨面色一沉，那元气长枪闪烁着电光，四周的天地元气在攒动的电蛇下发出一声声噼里啪啦的炸响，任谁也看的出来，这一招怕是威力不凡！

　　“又是领域神通！叶晨，小心一些！”镜心也是脸色一变，大声提醒叶晨道。

　　白子轩嘴角勾起一丝轻蔑的冷笑，左手一挥：“疾！”

　　刹那间，无数长枪铺天盖地的向叶晨飞了过来，叶晨不敢怠慢，一柄炼狱长刀左支右绌，挡下一波枪芒，同时毁灭神龙也重新凝聚在来了一起，长吟一声冲出去，和剩下的长枪撞在一起。

　　“轰！”

　　带着电蛇的长枪和毁灭神龙相撞，爆发出一声巨响，一道元气余波向四周扩散开来，周围的空间竟然产生扭曲，坍塌了一块！

　　两个半步虚空强者的碰撞，威力竟然强大到了如此地步！

　　“斩龙决！”

　　强大的元气余波还没有散去，叶晨的声音忽然又响了起来，紧接着，一条毁灭神龙冲天而起，张开巨大的嘴巴咬向白子轩！

　　白子轩将长枪挡在身前，元气化作一道屏障，毁灭神龙直接撞在那道屏障上，毁灭神龙直接化作点点黑光散开了，而白子轩则倒飞了出去，在空中翻了几个跟斗，这才稳住身形。

　　两方不相上下！

　　叶晨不由皱起了眉，眼睛死死的盯着白子轩，心里暗自盘算起来。

　　这白子轩的实力和他虽说相差无几，但叶晨有世界之树和三个丹田的毁灭之力，而且毁灭之力较为强大，这也导致叶晨的消耗要更小一些，这样打下去的话，叶晨稳赢！

　　关键是叶晨顾忌白风云和白衣侯，故而不能杀了白子轩，这是最棘手的地方。毕竟二人的实力到了这种地步，不管是叶晨也好还是白子轩也好，如果有一人想要逃走的话，另一人也毫无办法。

　　思及此，叶晨不由回头看了镜心一眼，又看了看白子轩，心中暗想白子轩如果要跑的话，也不知道镜心能否将其拦住。

　　“白子轩，你还上束手就擒吧。”迟疑了一下，叶晨最后还是决定试试能否劝住白子轩，“难道你就不怕将来有一天，屠神会让你亲自毁了你自己的家族吗？风云帝国可是你祖上流传下来的基业！”

　　白子轩闻言身子一僵，但脸上忽然莫名的露出疯狂之色，右手紧紧握着长枪，脸上的表情近乎扭曲：“你知道什么！正因为那是祖宗基业，所以我要将其发扬光大，我要让风云帝国……不，是白家！我要让白家统治整个幻龙大陆！你们这些贱民，以后就在我白家的笼罩下颤抖吧！哈哈，哈哈哈哈……”

　　“让白家统治幻龙大陆？”叶晨也冷笑了起来，“然后再成为屠神的傀儡是吗？而屠神又是傀儡的傀儡……呵！你即便是让白家统治了整个幻龙大陆又能如何？到头来反倒成了最低贱的存在！这就是你所谓的让白家发扬光大？省省吧！你这么做，只会让你白家的列祖列宗蒙羞，只会让你成为白家的敌人！”

　　“闭嘴，你懂什么！”白子轩忽然疯狂的大喊了一声，猛地从空中冲了下来，长枪直直的刺向叶晨，“只要我统治了幻龙大陆，屠神又能如何！天道傀儡又能如何！到那时，我就是天道！这世上的一切都要听从我的命令！”

　　“疯子！”一旁的镜心不由皱起了眉，“叶晨，这人完全疯了，别跟他废话，还是直接杀了吧，到时候再和白风云好好解释一下就是。”

　　“疯子？呵呵呵……疯子又如何！不疯魔，不成活！”白子轩张狂的冷笑着，一边说话，手中的长枪却丝毫不慢，一招一式逼向叶晨。

　　叶晨开始的时候也不免有些手忙脚乱，这白子轩的速度实在太快了，长枪幻化出一道道的残影，忽左忽右，甚至饶是叶晨也难以分辨哪个是真的枪头，哪个是残影，只能不停往后退去，炼狱挡在身前撑起一道屏障。

　　“去死吧，去死吧，去死吧！”白子轩更加疯狂了，脸上的表情扭曲在一起，一道道攻击如同雨点一般密集的刺在屏障上。

　　终于，毁灭之力的屏障最后还是没能撑住多久，渐渐的被白子轩突破了，那虎头亮银枪乘虚而入，化作一点寒芒直直的刺向叶晨！

　　叶晨脸色大变，想要躲闪却已经来不及了，只能举起炼狱挡在身前，随着一声巨响，枪尖直接刺在了炼狱的刀面上，叶晨只觉得手臂一沉，炼狱竟然被长枪、刺的拍在了叶晨胸口，将叶晨拍的倒飞出去，重重的砸在地上滑出一条长长的沟壑这才勉强稳住身形。

　　“咳咳……”

　　那力道大的吓人，叶晨剧烈的咳嗽了起来，喉咙发甜甜喷了一口鲜血！

　　“不好！”

　　镜心和杨戬一惊，连忙落到叶晨身旁扶起叶晨，警惕的看着白子轩。

　　“萤火之光，也敢于皓月争辉！”白子轩居高临下的站在空中，一脸不屑道，“不要试图战胜我，除非我死了，否则我永远是最强的！”

　　“一个涅槃境九重竟然也敢说这样的大话。”叶晨轻轻推开镜心和杨戬站起来，擦着嘴角的鲜血冷笑道，“你让虚空境的强者怎么看？”

　　“虚空境？哈哈哈哈……”白子轩癫狂的笑着，“虚空境又如何！甚至圣王境又能如何！我说了，我是最强的！若是有人比我更强，我就杀了他！直到这世上再也没人比我更加强大为止！而你们这些卑贱的人，永远只能臣服在我的脚下，低声下气，苟且偷生！我白子轩，我白家，合该统治幻龙大陆！”

　　“说的不错，战胜比自己更加强大的，自己就是最为强大的！”叶晨眉头一挑，摇了摇头惋惜的说道，“只可惜你这份意志被扭曲了。”

　　“叶晨，我看还是杀了他吧，这人没救了。”镜心施展出镜心世界，皱着眉头说道，“刚才还挺正常，可现在都有些语无伦次了，说的话莫名其妙，似乎……似乎有些不太对劲。”

　　“你也察觉到了？”叶晨点了点头，“白子轩心中似乎有一个执念，或许是我刚才什么话触动了他的执念，现在看来，这白子轩似乎有入魔的迹象，神智都开始迷糊了。”

　　“入魔？那怎么办？要是他因此而死也就算了，可看样子却好像不像是会死的样子，继续这样下去，变成只知道杀戮的野兽那就麻烦了！”杨戬闻言一惊，有些担心的看了一眼白子轩道。

　　入魔之后的人如果没死，便会实力大涨，就像叶战龙一样。只是叶战龙凭着自己的意志力和东皇钟保住了神智，但如今东皇钟不在，叶晨似乎也没机会给白子轩服用丹药，若是任由他继续入魔的话，白子轩的下场只有两种可能，要么变成只知道杀戮的野兽，要么丹田炸裂，自爆而死！

　　后者还好一些，如果是前者的话……


第六百五十四章 白子轩的疯狂

　　“杀了他！”

　　叶晨深吸一口气，果断的下定了决心，说着，便径直向白子轩冲了过去！

　　镜心也没再闲着，就算不是白子轩的对手，但镜心现在毕竟是半步虚空的强者，再加上和叶晨多年来一起战斗的默契，有他相助，叶晨的实力至少能够提升两倍以上！

　　白子轩此时的表情已经完全扭曲了，仍旧在那里语无伦次的说个不停，见叶晨和镜心同时冲过来也浑然不惧，一杆虎头亮银枪幻化出漫天的枪芒，将叶晨和镜心的所有攻击一一挡了下来！

　　叶晨心底一沉，脸色变的更加凝重了。恐怕白子轩已经正在入魔了，实力比刚才强大了许多，瞳孔也逐渐变成了红色，脸上的表情分外狰狞，以至于五官都扭曲在了一起，身后的涅槃领域隐隐出现了一些黑色气息，看上去分外诡异。

　　叶晨和镜心对视一番，不约而同的加强了攻击，每一招都使出了自己全部力量，试图在白子轩入魔之前杀了他。

　　叶战龙入魔的时候叶晨就在场，深深知道武者入魔后的实力，要知道，叶战龙是突破了涅槃境一重之后入魔的，入魔之后，直接让他突破到了涅槃境四重，而这白子轩却有半步虚空的实力，这一入魔，很有可能会让他修为直接提升到虚空境！

　　叶晨和镜心再怎么强大也暂时不会是虚空境的对手，虽然白子轩入魔不死的可能有四成，还保留神智的可能则连一成都不到，但叶晨和镜心都不敢冒这个险。

　　另一边，幻龙大陆的天尊宫里，邪皇正手拿玉葫芦，翻看着一本古籍，嘴里嘀嘀咕咕的说着些什么。

　　“踆乌圣王和倾城两个都已经归位了，虚空境强者的话，叶晨手里有两个，加上我自己一个……唉，还是不太够啊。”邪皇翻了一会，忽然叹了口气，“虽说龙域的龙神答应考虑帮忙，但却迟迟没有消息。屠神的实力那么强大，光是这么点人的话，恐怕很难对付得了他们。也不知道还有没有人能再活过来……”

　　说着，邪皇拎起手里的玉葫芦，正要往自己嘴里灌一口酒，忽然那玉葫芦掉在了地上，发出一声脆响。

　　邪皇一愣，不禁皱起了眉，但却并不去捡地上的玉葫芦，而是掐指巡纹，推演起了天机。

　　“师父，幻龙九尊求见。”这时，沐吻从殿外走了进来，对邪皇轻声说道。

　　邪皇却并不答话，连头也没抬，左手的拇指不停的在其余四指上摸索，脸上的神色渐渐变得有些凝重。

　　“师父？”沐吻又叫了邪皇一声。

　　邪皇只是摆摆手，示意沐吻不要说话，左手拇指的游动越来越快，头发和衣服无风自舞，一股强大的元气从他体内冲了出来，顿时，殿内的东西被吹的四处乱飞，邪皇竟然渐渐飞到了空中。

　　沐吻见状蛾眉轻颦，连忙飞退到大殿门口，右手剑指一引，腰间的长剑脱鞘而出，一股寒气迅速扩散，大殿四周竟然都被这寒气冻住了，那把长剑又飞到沐吻头顶，不停的颤动，发出一阵嗡嗡声。

　　约莫过了半盏茶的时间，大殿终于平静了下来，邪皇收起了他强大的威压，随手在虚空一抓，掉在地上的玉葫芦便重新飞回了他手中。

　　“师父，你怎么了？”沐吻长出一口气，也将那口长剑收了起来，疑惑的问道。

　　邪皇摇了摇头，伸手在虚空中划出一条空间裂缝，吩咐沐吻道：“你让幻龙九尊在殿内等我，我去去就回。”

　　说着，邪皇便大步流星走进了空间裂缝里……

　　“吼！”

　　这时候叶晨和镜心已经陷入了苦战之中，那白子轩发出一声如同野兽一般的嘶吼，猛地挥出一枪，竟然同时将叶晨和镜心打飞了出去，长枪上所带着的强大力量让叶晨和镜心同时吐了一口血。

　　“不好！”叶晨脸色一变，那白子轩身上的威压越来越强大，四周的空间居然在这威压下扭曲起来，天地间，一道强大的力量降临在叶晨的身上，虚空中忽然出现了五彩霞光，隐隐有仙乐从其中传来，周围的天地元气像是疯了一样涌向白子轩，甚至连叶晨体内的毁灭之力也开始躁动不安，好像随时都会破体而出，一起涌向白子轩一般！

　　叶晨虽然没见过涅槃境强者突破虚空境，但猜也能猜得出来几分，这白子轩竟然突破了！

　　“叶晨，白子轩入魔了，快杀了他！”镜心迅速在空稳住身形，同时使出一条元气神龙，帮叶晨也停了下来。

　　“斩龙决！”叶晨二话不说，大喝一声便顶着威压向白子轩冲了过去，三个丹田的毁灭之力全部涌向炼狱刀，顷刻间，一条长达万丈的黑色神龙忽然从刀上浮现出来，裹着叶晨向白子轩冲去！

　　“镜心爷爷跟你拼了！”镜心也嘶吼一声，镜心世界里冲出一条神龙，裹着他向白子轩冲了过去。

　　白子轩忽然睁开眼睛，缓缓抬起手来，眼神冰冷的看着叶晨和镜心，口中冷冷的吐出一个字：“死！”

　　话音未落，白子轩的掌心忽然冲出一股，直接迎上叶晨和镜心！那元气和两条神龙撞在一起，叶晨只觉得炼狱传来一道不可抗拒的强大力量，毁灭神龙竟然直接被这元气打散了，叶晨和镜心不可控制的倒飞出去，在空中喷了好几口血！

　　“少爷！”地上观战的杨戬大惊失色，有心想要去帮叶晨和镜心，然而白子轩身上散发的强大威压却让他根本无法动弹！

　　“哟呵，老几位，挺热闹啊！”

　　就在这时，一个玩世不恭的声音忽然在叶晨耳边响起，一双浑厚有力的手掌凭空出现，托住了叶晨和镜心的身体。

　　叶晨一愣，也顾不上擦干净嘴角的鲜血，而是回头一看，却正巧对上邪皇那张大大的笑脸。

　　“邪皇前辈？”叶晨怔住了，一脸诧异的看着邪皇。

　　邪皇只是对叶晨嘿嘿一笑，放开他打了一声招呼：“小兄弟，好久不见啊。”

　　“前辈这是？”叶晨疑惑的看着邪皇，露出不解的神色。

　　“死！”

　　然而白子轩却不管那么多，只是嘶哑着吼了一声，手持长枪向叶晨冲了过来。

　　“叙旧的话稍后再说！”邪皇连忙一把将叶晨和镜心拉到身后，用力扔出自己手中的玉葫芦迎上白子轩，那玉葫芦毫无花哨，却准确的打在了白子轩头上，直接把他打的倒飞了出去。

　　白子轩重重的砸下去，悬浮在空中的凌霄殿竟然直接塌了！

　　叶晨不由倒吸一口凉气，这，这就是虚空境强者的实力！

　　白子轩入魔之后的实力，叶晨和镜心刚才领教了，两个半步虚空的强者合力一击，白子轩只是轻描淡写的打出一掌便化解了，并且还让叶晨和镜心受了内伤！

　　然而邪皇却只是随便把自己手里的玉葫芦扔出去就直接打飞了白子轩，这邪皇到底是何方神圣？他到底是虚空境几重的修为？

　　“我不知道你弄条疯狗出来干什么，如果是为了杀叶晨小子，你还是趁早死了这条心吧。”邪皇并不追击白子轩，而是护住叶晨，对着虚空大声说道，“如果你还要那条疯狗，就带着他赶紧滚，如果不要，那我这就宰了他，勉强也能炖一锅狗肉吃！”

　　叶晨一愣，和镜心相互对视一番，又不解的看着虚空中，却并没发现有什么人在。

　　然而就在这时，天上忽然落下一股强大的威压，叶晨脸色一变，和镜心一起直接被这威压压在了地上，将炼狱插入地面撑着，这才勉强稳住身形，但却还是在这威压下摇摇欲坠。

　　这，这绝对不是一个普通武者的威压！饶是入魔之后突破了虚空境的白子轩，刚才也没有散发出如此强大的威压，这威压的力量甚至让叶晨都有些心悸！

　　然而邪皇却面不改色，他身上忽然飞出一尊巨兽，昂首挺胸，傲立于虚空中。这巨兽十分威武，虽然只是虚影，但却让人感觉分外真实，模样和麒麟有些相似，不过没有角，脖子上长着狮子一样长长的鬃毛，并且有四条尾巴。

　　这巨兽一出现，叶晨顿时感觉自己轻松了不少，从天上落下的威压大部分都被这巨兽挡下了。

　　“叶晨，你没事吧？”镜心也站了起来，第一句话就是询问叶晨，然而他自己却浑身是血，竟是在刚才的威压下受了重伤！

　　“我没事，你先到我龙玉空间里去疗伤。”叶晨眉头一皱，忙取出几颗丹药给镜心服下，并把他收进了龙玉空间。

　　四下一看，杨戬也被威压压在了不远处，连镜心都在这威压下受了重伤，杨戬的情况自然不容乐观，直接在威压下晕了过去，好在还没死。

　　叶晨也给杨戬喂了几颗丹药，将他收进龙玉空间，警惕的看着虚空。

　　“哼，你若是能从那封印中出来，我还的确要怕你几分，但你在封印里降下威压又能奈我何？”邪皇这时冷笑着说话了，神色间满是不屑，“既然你不要那条疯狗，那我就不客气了！”

　　说着，邪皇再次扔起手中的玉葫芦，那先天玉葫芦发出一阵金光，从葫芦口飞出了一把长剑，那长剑六尺左右，宽两指，和普通的长剑并没有什么两样，甚至连光华也不见，就那样直接飞向刚才被白子轩砸出来的那个大坑。

　　叶晨眼睛也不敢眨一下，死死的盯着那口长剑飞行的轨迹，这一招看似平凡，但叶晨却能够清晰的感觉到长剑之中蕴含的强大威力，若目标是叶晨，叶晨恐怕连还手的机会都没有！

　　但就在那口长剑即将砍在白子轩身上的时候，白子轩周围的碎石和泥土忽然动了，顷刻间变成一面墙壁，挡在白子轩的面前，那长剑砍在墙壁上，竟然发出一声巨响，霎时间，地动山摇，风云变色！


第六百五十五章 邪皇的实力

　　邪皇冷冷一笑，掐了一个手诀，那口长剑便飞回了他的手中，并没有继续追击。

　　“果然是疯子养疯狗，你既要这疯狗，那还不快滚！”邪皇厉声说道。

　　叶晨不由茫然的看着四周，却仍然没有发现任何一个人，心里不禁暗自猜测，难道邪皇是在跟屠神的虚空境强者说话？

　　不对……邪皇刚才还提到了封印……

　　“难道是……！”忽然间，叶晨的脑子灵光一闪，想到了一个可能。

　　但他不敢确定，只得将炼狱横在胸前，警惕的看着四周，额头上竟然开始渗出细密的汗珠，双腿控制不住的颤抖了起来。

　　有和虚空境强者对抗的实力，又在封印中，整个幻龙大陆恐怕也就只有黄天傀儡了！

　　虚空中传来一个毫无感情的冷哼声，四周的空间忽然开始扭曲了起来，片刻之后，一道空间裂缝出现在了被墙壁挡住的白子轩身旁，裂缝中传来一股强大的吸力，将白子轩吸了进去。

　　但那吸力却并没有停止，而是摄住叶晨，竟然想要将叶晨一并吸去！

　　叶晨大惊失色，慌忙将炼狱插在地上，三千须弥小世界眨眼间便施展了出来，试图抵挡住那股吸力，然而那股吸力却好像不可抗拒一般，摄住叶晨不停的往空间裂缝里拖，仅仅一息之间，叶晨便被拖了数十丈，炼狱长刀在地上划出一条长长的痕迹！

　　“前辈救我！”叶晨慌忙向邪皇大喊了一声，死死抓着炼狱，拼尽全力抵挡那股吸力。

　　“敢！”邪皇脸上浮现出怒容，舌绽春雷厉喝一声，他身后的那头巨兽忽然扑了过来，张开嘴巴衔住叶晨，并一爪子拍向那道空间裂缝！

　　那道空间裂缝见状，忽然合上了，虚空立刻恢复了正常，那头巨兽的爪子直接拍在了地上，让地面震颤不止。

　　“哼！龟儿子跑的倒是挺快！”邪皇狠狠的骂了一句，衣袖一拂，散了那头巨兽。

　　叶晨则一屁股摔在地上，咽了一口唾沫，擦干脸上的汗，强撑着站起来。

　　“小兄弟，你没事吧。”邪皇笑眯眯的落在叶晨身边，拍了拍叶晨的肩膀问道。

　　“多谢前辈关心，我没事。”叶晨向邪皇行了一礼，毕恭毕敬的说道，“此番多亏了前辈及时赶到，否则小子这次就死定了！”

　　“不用客气不用客气，你那猴儿酿还有没有，给我点就行了！”邪皇嘿嘿一笑，搓着手掌一脸谄媚的说道。

　　叶晨不禁露出怪异的神色，实在有些反应不过来。没办法，邪皇现在的样子根本就让叶晨联系不到刚才那个挥斥方遒的绝世强者身上去，反倒看着像个混混……

　　“猴儿酿的话，小子身上已经没了，不过小子御龙宗里却还有不少，前辈要是不嫌弃的话，不妨给小子一个地方，小子他日定然带着猴儿酿亲自上门感谢前辈。”叶晨如实对邪皇道。

　　父亲也爱喝酒，每餐饭都要小酌一些，叶晨便把自己身上的猴儿酿全部拿出来了，吃饭的时候也会陪着喝一点。

　　“别啊！不用他日了，咱现在就去！走走走，我带你回御龙宗，到时候取了猴儿酿去我家，我叫小吻做一桌好酒好菜，咱痛饮一番！”邪皇一拍大腿，一边说，一边拉着叶晨，划破了虚空就要走。

　　“前辈，前辈等等……”叶晨连忙拉住邪皇，哭笑不得的说道，“小子在无天上镜还有事没做，小子的双亲也在此间，暂时走不开啊！要是前辈不介意的话，不如跟我在这里多呆几天，到时候再一起回御龙宗如何？家父那里还有几坛猴儿酿，虽然不多，前辈将就一下。”

　　“哈哈，那感情好，那感情好！你爹娘在哪？咱这就过去！”邪皇闻言大喜，火急火燎的问道，好像生怕酒跑了似得。

　　“家父现在应该在精灵之森，有劳前辈了。”叶晨无奈道。

　　邪皇立刻在虚空中划了一道空间裂缝，拉着叶晨就走了进去。叶晨只觉得眼前一花，再出现时，人便已经在一片森林中了，他的身前耸立着一棵大树，树下集结了许多人，都是这无天上镜的生灵，精灵族，人类武者，天翼族，兽人族都有，他们身上都穿着铠甲，手里拿着兵器，脸上满是兴奋激动的表情，一列列整齐的站成几个方阵。

　　而方阵中央有一个木头搭成的高台，台上正中央是叶战龙，也穿着盔甲，腰间悬着一把长剑，慷慨激昂的说着些什么。在叶战龙的身后，三霄，残血，云雨诺，精灵族的族长云雅，以及叶晨的母亲云允儿都在，身上也穿着盔甲，一副要出征的样子。

　　“什么人！”

　　叶晨和邪皇的突然出现让所有人都一阵紧张，连忙将兵器对准他们，厉声喝问道。

　　“叶尊者？”但看清楚叶晨的脸之后，所有人又都收起了兵器，欢呼雀跃起来，“是叶尊者，叶尊者回来了！”

　　“小晨！”叶战龙也带着众人从高台上飞了下来，落在叶晨身前，“我们得到你的消息，正准备出征去讨伐天庭呢！正好你回来了，情况怎么样？我听说你去天庭杀天帝了？你没受伤吧？那天帝死了没有？这一年你去哪了？为何不跟爹爹联系？”

　　“爹爹，我没事。”叶晨心里一暖，微笑着说道，“一句两句说不清楚，那天帝没死，不过暂时不会回来了。”

　　“天庭现在只剩两个涅槃境强者了，尽管出征吧。”叶晨又道。

　　“叶尊者威武！叶尊者神勇！”

　　众人闻言大喜，纷纷举起手中的兵器，齐声欢呼，一时之间，声音竟响彻整个精灵之森。

　　“小晨，既然你回来了，剩下的事情就交给你吧，你和天庭鏖战，比爹爹更了解天庭。”叶战龙也很高兴，一脸欣慰的说道。

　　“也好。”叶晨迟疑了一下，回头向邪皇拱手一礼道，“前辈稍等片刻，我很快就好。”

　　“去吧去吧。”邪皇笑眯眯的点了点头，反倒是不急着要酒喝了。

　　叶晨便直接飞到了高台上，微微压了压手，示意众人安静下来，随后这才道：“鼓舞士气的话我就不说了，想必你们已经迫切的想要抢回自己的家园了吧？天庭占据无天上镜将近两年，无恶不作，你们比我感触更深，我也没什么好鼓舞你们的。”

　　“所以接下来就直接部署战略吧，雨诺，你先告诉我一下军队的人数。”叶晨直接说道。

　　“是！”云雨诺立刻出列，应了一声，“现在逃脱了天庭奴役的一共有五万，真圣境以上修为的，只有两百不到。”

　　叶晨闻言叹了口气，五万人里，就只有两百不到的真圣境，这实力也算够弱的。

　　“现在天庭就是剩下两个涅槃境的强者了，这样吧，三霄，你们兵分两路，紫霄和碧霄去对付天庭仅剩的涅槃境强者闪天君。云霄去东边，每个带一万人。应龙，云雅族长，你们带剩下的人去南边，那里天庭的人基本都被我杀光了，你们只需要接管和重建城池就好，然后一步一步朝着凌霄殿靠拢。”叶晨想了想，然后下了命令，“现在的天庭只是一盘散沙而已，只要剩下的两个涅槃境一死，收拾他们易如反掌。”

　　“得令！”五人连忙应了一声，直接去点人了。

　　叶晨飞下高台，恭敬的对邪皇道：“邪皇前辈，我们去喝酒吧。”

　　“好好！”邪皇忙不迭的点头。

　　“前辈这边请。”叶战龙知道这邪皇必然不是简单的人，也不敢怠慢，连忙请邪皇往森林深处飞去。

　　也没飞多远，叶晨便看到了一座宫殿，正是叶战龙他们暂时住的地方。

　　“爹，猴儿酿还有吧？”叶晨也不废话，直接就问正事。

　　“还有几坛，我叫人去拿。”叶战龙忙点了点头，吩咐人去把猴儿酿拿了出来。

　　云允儿也亲自下厨，要做一桌饭菜招待邪皇，叶晨则趁机去安顿了一下受伤的镜心和杨戬，回来的时候，邪皇和叶战龙已经喝上了。

　　叶晨知道邪皇身份不凡，也没叫人来作陪，只是把龙玉空间的韩雪放了出来，自己和爹爹，还有韩雪三人陪着邪皇喝。

　　酒过三巡，叶晨偷偷看了一眼邪皇的脸色，见他似乎还算开心的样子，便迟疑着说道：“前辈，刚才在凌霄殿的时候……？”

　　“不用那么客气，你要是不介意的话，就叫我大哥吧！”邪皇打了个酒嗝，豪爽的说道，“凌霄殿发生的事情，我也知道的不太清楚，而且大部分都只是我的猜测，其具体还要以后静观其变。其他的，暂时还不到告诉你的时候，你也别问了。”

　　叶晨一愣，但邪皇不愿意说，他便也很识趣的没有继续再问，只是给邪皇满上已经空了的杯子，又问道：“前辈怎么会来无天上镜？因为屠神吗？”

　　“算是吧，看来你果然都把事情猜的差不多了，也差不多是告诉你的时候了。”邪皇点了点头，“你想从哪里听起？”

　　“从头！”叶晨毫不犹豫的说道。

　　“既然如此，我就先从你说起吧。”邪皇又喝了一口酒，对叶晨道，“你旁边那个丫头应该知道一点，你自己也猜出来了。你没猜错，你是这次量劫的量劫之子，所以自从屠神现世开始，幻龙九宗便已经在你身上布局了。”

　　“共闯玲珑塔林是为了让你得到量劫杀器，之后的龙玉也是我找出来的，一来是为了让你提升实力，二来也是为了让血狱重生。屠神进入无天上镜，也是我的安排，原本的目的是想借你之手，集合幻龙九宗的力量来一个瓮中捉鳖，把屠神的高手引来这里杀了。”

　　“只是后来发生了一些变故，魔云宗叛变，加入了屠神，导致计划全盘覆灭，只能让你自己对付天庭。”

　　“量劫之子？”叶战龙一愣，脸色忽然变的有些难看。

　　“请前辈明示，量劫之子到底是什么？”叶晨皱着眉头问道。


第六百五十六章 大局已定

　　“所谓的量劫之子，就是结束量劫的关键所在。”邪皇脸上没有了之前玩世不恭的神色，而是一脸认真的看着叶晨，“大道五十，天衍四九，遁去了一线生机。量劫之子也可以说是天道遁去的那一线生机，所以有和天道想抗衡的实力。”

　　叶晨闻言一愣，这个问题他在玲珑塔的时候和东方战天讨论过，东方战天的看法是，没有所谓的那一线生机。

　　“为什么是我？”

　　不过重点不在这里，叶晨只想知道，为什么这个量劫之子会是自己。

　　“呵呵，这就说不清楚了。”邪皇摆摆手道，“谁知道天道是怎么想的？反正就选中了你。”

　　“前辈的意思是，小晨要去对付天道傀儡吗？”叶战龙神色有些难看的问道。

　　“这个决定权在叶晨手上。”邪皇看着叶晨说道，“上次黄天量劫的时候，黄天傀儡并没有死，而是被封印了起来。叶晨，你现在有两个选择，第一，不对付黄天傀儡，而是组织屠神帮助黄天傀儡打破封印。但那封印的力量过了这么多年，已经十分脆弱了，即便黄天傀儡没有屠神的帮助，想必过不了多久也会打破封印再次出世的，我们要找到再次封印他的办法。”

　　说完，邪皇顿了一顿，喝了一口酒继续说道：“第二个选择就是杀了黄天傀儡，但黄天傀儡有多强大，想必不用我说你也知道吧？你和黄天傀儡对上，很有可能会死的！”

　　“前辈请恕我直言！”叶战龙忽然站起身来，看着邪皇神色不善的说道，“小晨没有义务去杀黄天傀儡，也没有义务对付屠神！凭什么要选？”

　　“的确。”邪皇也不生气，只是点了点头，“你可以两个都不选，凭你的修炼速度，想必用不了多久便能突破虚空境吧？到时候你可以带着你的御龙宗，带着你的家人踏碎虚空而去，甚至可以自己创造一个世界，自己做天道。”

　　“而幻龙大陆，则会被天道傀儡覆灭，幻龙大陆的亿万生灵都会死在天道傀儡手中。”邪皇定定的看着叶晨，继续说道，“你叶晨，愿意当懦夫吗？”

　　叶晨一震，低着头没有说话。

　　“懦夫？前辈只知道依靠别人来对付强敌又叫英雄了吗？何不自己去对付那黄天傀儡？”叶战龙冷冷一笑，护着叶晨说道。

　　“我要有那本事，我会去的。”邪皇还是没有生气，只是笑着说道，“我也从来没有打算过让叶晨自己一个人孤军奋战，叶晨贸然前往地府，我暗中助他得到龙玉提升修为，借来阴火淬炼肉身，让阎罗王亲自把他送回来。叶晨那面镜子，也是我教叶晨去找无天尊的残魂，借助咒宴那得来的咒术，才让他化为人形，突破虚空境也只是时间问题罢了。”

　　“其他的，我一直在努力。”邪皇又说道。

　　“屠神，我肯定是要对付的。”叶晨忽然拉了拉叶战龙的衣摆说道，“我叶晨那句犯我者斩，不只是说说而已。”

　　“好！我果然没有看错人！”邪皇闻言大喜道。

　　“至于天道傀儡，先看看再说吧，如果能找到永远封印他的办法最好，如果不能，杀了他就是。”叶晨又说道。

　　邪皇闻言一愣，欣喜的看着叶晨道：“也就是说，你愿意去杀黄天傀儡？”

　　“如果事情真的到了那个地步的话。”叶晨点了点头道。毕竟黄天傀儡的实力那么强大，如果不是最后关头，叶晨着实不想跟他打交道。

　　“小晨……”叶战龙闻言眉头一皱，想要劝叶晨。

　　“世伯，由他去吧。”一直没开腔的韩雪忽然说道，“小晨决定了的事情，谁也改变不了。我们只要默默的支持他就行了。”

　　叶晨心里一暖，对韩雪笑了笑，抓住了韩雪的手。

　　“总之，这里的事情结束之后你就回幻龙大陆吧，屠神最近蠢蠢欲动，差点干死了幻龙九宗，你再不回去的话，幻龙大陆就完了。”邪皇说道，“哦对，你御龙宗现在取代了魔云宗，是幻龙九宗之一，血狱那老小子则取代了袁斩神那逼玩意，变成了幻龙九尊之一。”

　　叶晨闻言一愣，他还真没想到血狱竟然能混出这样的名声，不过恐怕这幻龙九宗之一，多半是看在叶晨的份上按的名号，叶晨自然不会当真，一笑而过就是了。

　　在他没把龙神庙里的那些涅槃境强者带回去之前，御龙宗的实力还是远远比不上星辰学院他们的。

　　随后叶晨又问了一下邪皇的真实身份，邪皇也没瞒着叶晨，便直接告诉了他。原来邪皇就是镜心提到过的那个噬天神王。因为量劫过后的幻龙大陆已经没有了虚空境的强者，所以剩下的涅槃境强者便奉邪皇为幻龙大帝，治理幻龙大陆。

　　后来邪皇伤势养好了之后，便假死卸下了幻龙大帝的重任，化名上邪，在幻龙大陆四处游历，这也是为什么幻龙九尊和上邪关系很好的原因。

　　开玩笑！那时候的幻龙大陆，要是攀上了一个虚空境的强者，抱紧他的大腿，那还有谁敢惹？

　　至于后来的失踪，只不过是邪皇闭关了而已，叶晨第一次看到他的时候他才刚出关，据说是准备游戏人间来着，只可惜没过多久，叶晨就遇上了屠神的人，并将一块屠神令送回了星辰学院，邪皇那时候正好在星辰学院喝酒，得知了屠神的消息之后，便立刻开始了一系列的部署。

　　叶晨听了之后咋舌不已，神色怪异的看着邪皇，怎么也无法把眼前这个狼吞虎咽吃着他娘做的饭菜，喝着他的猴儿酿的年轻男子联系到那个文治武功，将劫后余生的幻龙大陆治理的井井有条的幻龙大帝身上去。

　　然而邪皇却恍若未觉，一边吃东西，一边跟叶晨闲扯，还说了不少上古时候的秘闻，甚至有一些上古强者的怪癖也告诉了叶晨，叶晨听的津津有味，心里暗道这邪皇真是个有意思的人。

　　一顿饭吃下来，剩下的那几坛猴儿酿几乎都让邪皇喝了个精光，叶晨父子就只喝了几杯而已。不过邪皇堂堂一个虚空境的强者，自然不会白喝叶晨的酒，散席之后还给了叶晨两瓶丹药，叶晨打开一看，发现正是邪皇之前当糖豆给珊烛吃的丹药，连忙向邪皇道了几声谢。

　　镜心和杨戬还重伤躺在床上呢，这丹药对于叶晨来说，无疑是雪中送炭啊！

　　邪皇却毫不在意，吃饱喝足，叫叶战龙给他找了个房间，就睡觉去了。叶晨则又陪着父母聊了一会，跟他们大致说了一下恶魔岛上发生的事情，便也照顾镜心和杨戬去了。

　　镜心和杨戬服下了叶晨给的丹药之后，体内的伤势很快就稳定了，只是还没有醒过来。

　　叶晨稍微放心了一些，找来几个侍女，让她们帮镜心和杨戬换了身上脏兮兮的衣服，自己便出去了。

　　跟白子轩一番大战，饶是叶晨也有些心力憔悴，刚才陪着邪皇的时候还不觉得，现在一放松下来才发现自己浑身被打的青一块紫一块的，一动就痛，恐怕不休息几天，是恢复不过来的。

　　刚一出房门，叶晨便看到云雨诺在外面一个小亭子里坐着，纤纤玉指捻了一根狗尾巴草，出神的看着天空发呆。

　　叶晨一愣，走到云雨诺的旁边，伸手在云雨诺眼前晃了两下，云雨诺却毫无所觉。

　　“雨诺？”叶晨便弯腰拍了拍云雨诺的肩膀，轻声叫了她一句。

　　“啊？啊，叶晨！”云雨诺这才回过神来，看到是叶晨连忙起身，却一头撞在了叶晨的脑袋上。

　　“啊！抱歉，我，我不是故意的！”云雨诺连忙道歉，脸上露出尴尬的表情。

　　“没事。”叶晨只是咧咧嘴，摸着额头道：“你想什么呢？这么入神。”

　　云雨诺听到叶晨这么问，目光闪烁了两下，轻轻摇了摇头道：“没，没什么，只是不小心发呆了而已……”

　　“你不用去指挥全军吗？现在是最后关头了，你这个以后的无天上镜之主不去看着？”叶晨倒是没有多想，只是在云雨诺旁边坐下，笑着调侃道。

　　“军队有你手下的三霄尊者在，不会有什么问题的。”云雨诺说道，“现在无天上镜大局已定，剩下的只不过是一些后续工作了而已。”

　　“也是。”叶晨点了点头道，“花了这么长时间，总算搞定了天庭，等完全收复了无天上镜之后，我就帮你恢复这里的模样。”

　　云雨诺沉默了一会，忽然抬起头来轻声问道：“然后你就要走了吗？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“幻龙大陆还有一大堆事等着我去做呢，我要找到珊烛，要对付屠神，还要阻止量劫，不能在这里多呆。”

　　虽然嘴上说的狠心，可实际上就算屠神没有抓走珊烛，叶晨也不会放任屠神统治，甚至是毁灭幻龙大陆的，否则就算叶晨自己突破虚空境，建造了一个世界躲过量劫，也会一辈子活在良心的谴责中。

　　“是吗……”云雨诺神色暗淡的笑了一笑，低着头不再说话。

　　“怎么？舍不得我吗？”叶晨见状呵呵一笑，跟云雨诺开玩笑道。

　　“嗯……”云雨诺点了点头，居然直接承认了。

　　这让叶晨一愣，不过还是笑着说道：“没事的，以后你可以来御龙宗找我。而且我不是说过吗？三年之内，我还会再来一次无天上镜。”

　　云雨诺抬头看了看叶晨，忽然拿出一块玉佩，交到叶晨的手中，轻声说道：“事情结束之后，我会将无天上镜的入口改掉，这玉佩能够帮你找到入口。”

　　“好。”叶晨点了点头，收好那块玉佩，又将公子崖给自己的晶石拿了出来递给云雨诺，“这无天上镜术给你吧，里面有全部无天上镜的控制秘法，我想你以后应该能够派上用场。”

　　“你怎么会有这个？”云雨诺诧异的问道。

　　“公子崖给我的。”叶晨也没有瞒她，“不过我也不知道他是从哪里得到的。”


第六百五十七章 回归

　　“公子崖？”云雨诺闻言一愣，“他怎么会有无天上镜的控制秘法？我听师祖说，自从无天尊踏碎虚空而去之后，无天上镜的控制秘法就一直分成两部分，一部分掌握在天尊一脉的手里，一部分掌握在我们圣女一脉的手中，从来不会外传啊！”

　　“公子崖说是他偶然得到的。”叶晨说道，“更具体的我就不知道了，他没告诉我。”

　　云雨诺皱着眉，不过最后还是没有说什么，只是道：“不管他怎么得到的，但也算是无意间帮了我们一个大忙，玄天尊一死，另外一半的秘法也没有了，只剩下我们圣女一脉的这一半，日后肯定多有麻烦，这块晶石中的秘法简直就是雪中送炭。”

　　叶晨点了点头，笑着说道：“能对你有帮助就好。”

　　随后，叶晨又和云雨诺稍微聊了一会，后来实在受不了浑身酸痛，就告辞休息去了。

　　接下来的几天里，三霄和应龙迅速占领了无天上镜的所有地盘，除了闪天君废了些力气之外，天庭没有了涅槃境的强者，在三霄姐妹面前完全就是蝼蚁般的存在，三霄带着无天上镜的生灵一路势如破竹，仅仅几天的时间，便收复了整个无天上镜。

　　叶晨便用无天上镜的控制秘法，把被天庭糟蹋的不像样子的无天上镜恢复了一下，使得大地重新长出了花草树木，其余剩下的，就只能靠云雨诺自己慢慢治理了。

　　无天上镜从天庭近两年的暴力统治中解放了出来，人们都很感谢叶晨，甚至自发的建造了叶晨的雕像，这让叶晨有些不好意思，却又拒绝不了众多生灵的好意，只能勉为其难的答应了。

　　既然事情圆满结束，叶晨便没有在无天上镜多呆，辞别了云雨诺和无天上镜的生灵，便带着家人回到了幻龙大陆。有邪皇这个虚空境的强者在，倒是省了叶晨不少麻烦，只是眨眼的功夫，邪皇便带着他们穿越虚空，出现在了御龙宗的上空。

　　御龙宗守门弟子眼见，立刻发现了叶晨等人，正要喝问，却只见一块令牌飞了过来，上面赫然刻着御龙二字，正是叶晨的御龙令！

　　“我是叶晨，你们去通传一下血狱长老，叫他速来议事大殿见我。”叶晨吩咐道。

　　“宗，宗主！”那两个守门弟子听到叶晨的名字顿时怔住了，连忙噗通一声跪在地上，向叶晨行礼。

　　叶晨摆摆手，发出一道元气将他们扶起来：“快去吧，告诉血狱长老，就说有贵客来了。”

　　说完，叶晨便向邪皇做了一个请的手势，客气的说道：“邪皇大哥随我来。”

　　邪皇点了点头，跟在叶晨的身后进入了御龙宗。此时正是清晨，恰逢一月一次传功殿讲道的时候，御龙宗弟子大部分都在御龙群山中间的那个大广场上，叶晨带着邪皇从那里经过，很快便有人认出了叶晨，纷纷向叶晨行礼。

　　叶晨点了点头，示意台上讲道的传功长老继续，自己则带着邪皇径直去了御龙峰的宗主殿。

　　进去时，血狱魔皇已经等在了那里，看到叶晨和邪皇进来只是起身点了点头，并没有行礼。叶晨也不在意，知道血狱魔皇就是这样的性格，便介绍了一下自己父母：“血狱，这是我爹娘。”

　　血狱懒懒的抬起眼睛一看，向云允儿略一拱手权当作礼，看到叶战龙却是一愣，脸上露出诧异的神色：“入魔者？”

　　“血狱长老好见识，我的确是入魔了。”叶战龙呵呵一笑，大大方方的承认道。

　　“入魔之后竟然还能保持神智清晰，果然是虎子无犬父。”血狱魔皇赞道，却把俗话给调了个，听上去十分别扭。

　　叶战龙也不在意，只是客套道：“血狱长老谬赞了，还是多亏了小儿帮忙，我才能保住神智。”

　　“我本是魔道武者，入魔是怎么样的，我自然心中有数。”血狱魔皇只是笑了笑，向叶战龙拱手一礼，随后又把目光投向了邪皇。

　　叶晨知道血狱魔皇既然已经位列幻龙九尊，想必一定认识邪皇，便没有向他介绍。谁知血狱魔皇却吐了一口唾沫，脸上露出厌恶的神色，愤愤的说道：“不要脸的东西！”

　　叶晨闻言一惊，连忙厉声喝止血狱魔皇：“血狱，不得无礼！”

　　同时叶晨也想起来了，血狱魔皇也是上古大能，又是魔道武者，难道他和邪皇之间有什么过节不成？之前他听见邪皇称血狱为老小子，还以为二人关系至少应该不会太差才是，现在看来却似乎并非如此啊……

　　这下完了，一个虚空境强者要是在御龙宗发起怒来，谁能拦得住？

　　“嘿！你这老小子，爷爷不就是偷了你两坛猴儿酿吗！你他娘的要不要这么小气？见到爷爷就说爷爷不要脸，爷爷哪不要脸了！”邪皇果然火了，一边骂一边撸袖子，只是这骂的有点……

　　叶晨顿时目瞪口呆，随后马上就猜到了几分，心里不由暗自苦笑。

　　恐怕是叶晨不在的时候，邪皇来御龙宗偷了两坛猴儿酿，结果正巧被血狱抓了个现行，依照血狱的性格，会变成这样子也是正常的了……

　　“你他妈那是两坛吗！你那叫两缸！草！”邪皇不说还好，说完之后血狱更加火了，直接站起来指着邪皇的鼻子就开始骂，“老子都不稀的骂你，你说你好歹是个虚空境的强者，好歹是个上古大能，好歹还他妈统治过幻龙大陆，竟然连这种偷鸡摸狗的事情都做的出来，你说你不是不要脸是什么？啊？”

　　“谁让你小气吧啦的不给老子喝！”邪皇理直气壮的说道。

　　“草！老子凭什么要给你酒喝？老子是你爹啊！”血狱魔皇差点没气晕过去，咬牙切齿的骂道。

　　“有酒不分享，你他妈简直不是人！”邪皇气的直跳脚，可又理亏，只好连这种小孩子的话都说出来了。

　　“我看你才不是人！你全家都不是人！”

　　叶晨咽了一口唾沫，可怜的血狱魔皇……这也是气的变小孩了……

　　“得得得，别吵了，不就是猴儿酿吗，猴十三他们索性也不怎么修炼，几乎天天都在酿酒，也不差那点。”叶晨哪敢让他们继续吵下去，连忙站出来阻止道，“等下大家一起喝个痛快，不醉不归！”

　　“呸！呸！你们也就这点出息了！”镜心纯属是看热闹不嫌事大的主，见叶晨站出去当和事老，他竟然在一旁向血狱和邪皇都吐了一口唾沫，一脸不屑的说道，“这御龙宗都是叶晨的，猴儿酿也是叶晨的，你们想喝就先滚出去打一架，谁赢了谁以后就能喝！”

　　“打就打，谁怕谁！”血狱倒是天不怕地不怕，说着就开始撸袖子了。

　　叶晨汗都给吓出来了，连忙拉住血狱，硬是把他扯到一边，低声道：“血狱，哥，我叫你哥还不行吗！我靠你还要不要命了！人家可是虚空境的修为，我知道你以前或许不比他弱，但现在却只有涅槃境一重，怎么跟人家打？你这条小命还要不要了！”

　　血狱魔皇性子差，但终究还是立了血誓要追随叶晨的，听到叶晨这么说只好恨恨的瞪了邪皇一眼，不再理会邪皇。

　　邪皇顿时嘚瑟起来，虽然不说话，但却对血狱魔皇挤眉弄眼，明摆着挑衅血狱魔皇。

　　“咳咳……那个，邪皇大哥，你先坐。”叶晨心里暗暗叫苦，咳嗽了一声，请邪皇到血狱看不见的地方坐下。

　　“好好，来来，战龙，允儿，你们小两口也坐，在你们自个家里站着干嘛，也不嫌累。”邪皇也知道见好就收，笑眯眯的坐在一边，还招呼叶战龙夫妇也坐。

　　混熟了之后，邪皇和叶战龙夫妇也是兄弟相称，虽然这样辈分有点乱，但邪皇只是说各交各的，互不相干，一句话就给糊弄过去了。

　　“血狱，这是杨戬，三霄，还有那个刚才挑事的和我长得一模一样的王八蛋是镜心，在邪皇大哥的帮助下让他有了肉身。”叶晨又一一介绍了一下杨戬和三霄，说到镜心的时候，叶晨还狠狠瞪了镜心一眼。

　　镜心缩了缩脖子，对血狱嘿嘿一笑道：“血狱，好久不见。”

　　叶晨在御龙宗的时候会找血狱聊天，有时说到镜心感兴趣的话题，他也会出来插几句嘴，所以镜心和血狱也算认识。

　　而杨戬和三霄则只对血狱点了点头，论辈分，杨戬和三霄都是上古神龙，论修为，杨戬和三霄生前都是虚空境的强者，夺舍重生之后，也比血狱魔皇要强大许多，自然轮不到他们向血狱行礼。

　　血狱魔皇眼光也是不凡，感觉到杨戬和三霄身上的龙威，便主动向他们拱手做礼。

　　介绍完了众人，邪皇就一直吵着要喝酒，叶晨虽然有心想要了解一下御龙宗的现况，但终究还是拗不过邪皇，便叫来弟子，吩咐他们准备了一桌好菜，又让猴十三取了几坛上好的猴儿酿出来，宴请邪皇。

　　一开始喝叶晨才发现，一张桌子除了女子，竟全都是酒鬼，甚至连杨戬也不例外，镜心就更不用说了，他以前是法宝，没有味觉，现在有了肉身，只喝了一口猴儿酿就停不下来了，血狱魔皇和邪皇更是喝做一团，甚至还开始划拳行令，旁人看了怕是根本就想不到这两人刚才还急赤白脸的要干架呢！

　　叶战龙也好酒，好在和邪皇还有血狱不同，叶战龙的性格跟叶晨差不多，就算爱喝酒，却也知道节制，杨戬则顾忌叶晨，没敢放肆，只有镜心，邪皇，血狱三个喝的最欢。

　　后来叶晨实在受不了了，便向邪皇告了个罪，带着母亲，韩雪和三霄先行离席，留下父亲陪他们喝。

　　安顿好了三霄和母亲之后，韩雪说是要去向父亲报个平安，和叶晨聊了一会便也走了。叶晨心里想着御龙宗的情况，就派弟子把白衣侯和老头叫了过来，他们一个暗中打理枢机殿，一个掌管天机殿，定然清楚御龙宗的现状。


第六百五十八章 还魂重生

　　白衣侯和老头早就得到了叶晨回来的消息，弟子一去传唤，他们便立刻赶了过来，各种手里拿着几块晶石。

　　“白叔，老头，我回来了。”叶晨向他们笑了笑，一边示意他们坐下，一边轻声说道。

　　“小晨，少爷救回来了吗？”白衣侯殷切的看着叶晨，脸上露出期许的神色。

　　“嗯，爹爹现在在陪客人喝酒，喝完之后就来见你们。”叶晨点了点头道。

　　“那就好，那就好。”白衣侯和老头大喜，眼角竟闪烁着点点泪光，“你怎么去了这么久？玄天尊不是只有真圣境九重的实力吗？”

　　“发生了一些变故，一句两句也说不清楚，等以后有时间再慢慢跟你们解释吧。我得到消息说御龙宗遭受了酆都殿的攻击，现在情况如何？”叶晨一笔带过了无天上镜的事情，直接询问起了御龙宗的情况。

　　“都在这晶石里，你看看。另外还有御龙宗的大小开支和收入，以及一些更替之事，也都在晶石里记着。”白衣侯将手中的晶石递给叶晨道，“你刚走几天，酆都殿就向我们发起了攻击，血狱长老虽然杀了上去，但是酆都殿得到了魔云宗相助，将血狱长老挡下了。并且酆都殿弟子见到我们御龙宗的弟子就杀。”

　　“血狱长老无奈之下，只得吩咐所有弟子呆在御龙宗里暂时不要外出，酆都殿也没办法，再加上血狱长老也袭杀了酆都殿不少弟子，他们便只好也闭山，暂时相安无事。”

　　叶晨一边听，一边阅览那几块晶石，冷冷的哼了一声道：“酆都殿也就只有这点本事了，哼，卑鄙小人！”

　　“这是幻龙大陆当下的局势，小晨你也看看。”老头也把自己手中的晶石给了叶晨，“你走之后过了几个月，魔云宗忽然开始攻击正道宗门，你以前叫我查的那个叫屠神的势力也渐渐浮出水面，而且屠神的实力极其强大，魔云宗就是归附了他们，才敢对正道宗门发起攻击的。除此之外，幻龙大陆凭空出现了一个虚空境强者，自称邪皇，据天星阁的青龙星主说，那邪皇是上古时期的幻龙大帝。”

　　“这个我已经知道了。”叶晨点了点头道，“邪皇现在就在宗内，正和我爹爹还有血狱一起喝酒。”

　　“屠神占领了北州？”没一会，叶晨就看完了几块晶石里的内容，皱着眉头问道。

　　“嗯，虽然邪皇杀上了魔云宗一次，但屠神很快又派遣了别的强者，占据了整个北州，据天机殿弟子回报的消息，屠神派出来的竟然是一个虚空境强者，实力很是强大……”老头叹了口气道，“而且，魔云宗，或者说是屠神，他们现在已经开始蠢蠢欲动了，似乎想要继续占领其余四洲，不出意外的话，恐怕会先从东州开始，然后是南州和西州，最后包围中州，发起总攻。”

　　叶晨点了点头，晶石上说，邪皇的宫殿就在中州，所以中州暂时还是最难啃的一块骨头，如果他是屠神中发号施令的人，必然也会采取这样的办法，最后将中州包围起来。

　　这样一来，想取中州便如同探囊取物，容易万分。即便有邪皇这个虚空境强者在，毕竟也只不过是一个人罢了，只要屠神那个虚空境强者缠住邪皇，凭借他们的实力，最多不过四五天的功夫便能将中州占据，到那时整个幻龙大陆都会在屠神的统治下，邪皇再怎么厉害，也是无力回天。

　　毕竟幻龙大陆不像无天上镜，虽说无天上镜也不小，但归根结底也只有一个东洲那么大而已，否则叶晨要想帮助无天上镜收复失地，也是难如登天。

　　“小晨，我们怎么办？要有动作吗？”白衣侯见叶晨沉吟起来，便轻声问道。

　　“暂时不用。”叶晨迟疑了一下，最后还是摇了摇头道，“先静观其变，邪皇大哥应该有所准备，到时候我们见机行事就好。”

　　“大哥？”白衣侯和老头一愣，不由相互看了一眼。

　　不过他们也没多问，听见叶晨这么说便点了点头道：“也好，那就先静观其变。”

　　“嗯，馨儿最近如何？修为提升到什么境界了？”叶晨点了点头，又想起了自己那个才十几岁的小徒弟。

　　“她一直在闭关修炼，现在是什么修为，我们也不清楚。”白衣侯摇头苦笑道，“那丫头小小年纪，没想到竟然修炼这么拼命，连我们也自愧不如。”

　　“呵呵，她体质异于常人，只要修炼了正确的功法，修为便能一日千里，不停突破的话，努力修炼也是常事。”叶晨笑着说道。

　　他对此深有感触，每一次突破，都会有一种奇妙的感觉，很是舒服，甚至有些让人着迷。凌鹤馨正值遇上好玩之事就上瘾的年纪，再加上体质不同从而能够不停的突破修为，会醉心修炼也正常。

　　“我一会去看看她，你们先忙去吧，今天有客，我就不设宴和白叔你们叙旧了，等明天我再叫各位叔伯来见爹爹。”叶晨又道。

　　“好，好。”白衣侯和老头自无不可，连声应好，随后便下去了。

　　“哦对了，等一下。”叶晨忽然想起一件事来，连忙又叫住二人。

　　“怎么了？”白衣侯疑惑的问道。

　　“中州陆家是不是加入了御龙宗？”叶晨问道。

　　“嗯，我有一并写在晶石中。”白衣侯点了点头道，“陆家也是时运不济，一入御龙宗便遇上了酆都殿来攻击我们，陆长老的女儿不幸死在了酆都殿弟子手中，虽然后来血狱长老为其报仇了，但毕竟人死不能复生，陆长老也因此憔悴许多……”

　　“陆家女儿叫陆璇是吧？”叶晨又问道。

　　“咦？小晨你怎么知道？”老头闻言诧异的看着叶晨问道。

　　“这个也说不清楚，以后再解释吧。你们派弟子把陆长老叫来，我有话和他说。”叶晨挠了挠头，想到如果说起陆璇的话，又难免要说到自己去了九幽冥府的事情以及在九幽冥府的一些遭遇，一句两句肯定是说不清楚的，倒不如以后跟无天上镜的事情一起和他们说一遍。

　　“我知道了。”好在二人也没有多问，见叶晨这么说，便点了点头，这才出去。

　　没一会陆战雄就过来了，陆璇身死到如今时隔一年多，陆战雄仍然没有从打击中回过神来，反而比之前更加憔悴了，身上还带着浓浓的酒味，眼窝深深的陷进眼眶里面，原本壮硕的身子变得骨瘦如柴，脸色是那种病态苍白，步履也浮虚不堪，像是随时都会摔倒一样。

　　“属下陆战雄，参见宗主。”陆战雄跪下向叶晨行了一礼，有气无力的说道。

　　叶晨不由皱起了眉，暗暗轻叹一声，可谓是可怜天下父母心，饶是陆战雄这样的雄踞一方的武者，在失去了女儿之后却也变成了这副样子。

　　“陆长老起来吧。”叶晨亲自上前扶起陆战雄道，“今日叫陆长老过来，乃是有喜事要和陆长老说。”

　　“喜事？”陆战雄闻言一愣，随后苦笑一声，“宗主说笑了，我这副模样，又哪会有喜事临门。”

　　叶晨却也不解释，只是微笑道：“稍后你自然会知道。不过陆长老得先回答我，你那被酆都殿杀害的女儿陆璇，尸身可还在？”

　　“璇儿的尸身？”陆战雄再次一愣，疑惑的看着叶晨，不明白他问这个干什么。

　　叶晨这才没继续卖关子，直接把龙玉空间里陆璇的元神放了出来。离开九幽冥府之后，陆璇的元神又变的浑浑噩噩了，好在叶晨龙玉空间里有一些龙魂晶石，这宝贝最能温养元神，所以陆璇虽然浑浑噩噩，但元神却依旧饱满。

　　“这，这是璇儿的元神！”陆战雄先是一怔，旋即很快就认出来了这元神乃是陆璇，顿时大吃一惊，欣喜的抬头看着叶晨。

　　“我在九幽冥府偶然遇到了她，得知事情原委之后，便把她带出来了，如果她的肉身还保存完好的话，我可以立刻帮她重生。”叶晨轻描淡写的带过了九幽冥府之事，直奔主题道。

　　“自从璇儿死后，属下日思夜想，竟连肉身也舍不得入葬，如今还在属下院内密室之中。要是宗主能够让小女重生，此番大恩大德，属下没齿难忘！日后定当肝脑涂地，以死效忠！”陆战雄顿时老泪纵横，噗通一声跪在地上，向叶晨磕了三个响头。

　　“快起来吧，既然入我御龙宗，就是一家人了，何必说两家话。”叶晨上前扶起陆战雄道，“既然陆璇的尸身还在，那陆长老就带我过去吧，我来助她重生。”

　　“好好，宗主请随我来！”陆战雄闻言连忙擦干眼泪，在前面带路。

　　这陆战雄如今是枢机殿长老，住的院落也在枢机峰上，叶晨知道他心中急切，便问了那个院子之后，直接抓着他飞了过去，落在院中。

　　陆战雄又带着叶晨去了书房，对着一面墙壁施展了几个法诀，墙壁后面便出现了一个密室台阶，台阶通向下面，散发着冰冷的寒气。

　　“宗主，下面有我从极寒禁地寻来的寒玄冰，您要不要添一件貂裘再下去？”陆战雄问道。

　　“无妨。”叶晨摆摆手，浑然不惧那透骨的寒气，径直大步流星，拾阶而下。

　　陆战雄一愣，连忙披上了一件火红色的貂裘，这才跟在叶晨的身后往地下密室走去。

　　为了不让寒气外泄，这密室挖的很深，叶晨一路沿着台阶走了半柱香的时间才到，下面是一个四四方方的石室，只有半个演武场大小，四周的墙壁上结着冰，将近有一尺厚，正中间则放着一副寒玄冰做的棺椁。

　　叶晨上前一看，只见棺椁内躺着一名女子，俏脸惨白，没有丝毫血色，不过表情很是安详，若不是全无呼吸，简直就像是睡着了一样。叶晨一眼便认出来了这女子是陆璇，肉身的容貌和在九幽冥府中，元神幻化的容貌差不多，只是相对来说显得更年轻娇小一些，少了几分成熟风韵，更添了几分清甜可人。


第六百五十九章 二弟？

　　陆战雄一脸慈祥的抚摸着那副冰棺，不由又流出两行浊泪，喃喃的说着些什么。

　　叶晨也不打扰，只是慢慢将棺盖推开，小心翼翼的用毁灭之力包裹着陆璇的元神，从她眉心泥丸宫而入，送入识海。

　　当然，光是元神重回肉身是不够的，叶晨还需要帮陆璇疏通经脉，引导陆璇的元神重新掌控肉身，使其焕发生机。

　　对于如今已是半步虚空实力的叶晨来说，这并不算难，叶晨拿了一枚丹药出来，将其化为药力，送进陆璇体内，又用毁灭之力温养着陆璇的元神，指引她释放神念，游走体内的经脉。

　　渐渐的，陆璇心脏忽然微弱的跳动了起来，只是几乎轻不可闻，甚至连呼吸也还没有恢复。

　　叶晨便将毁灭之力化作五行元气，按照相对应的属性，涌入陆璇的五脏之中，形成五行循环，陆璇的心脏顿时加快了跳动，鲜活的血液从心脏中滋生出来，叶晨眼睛一亮，迅速在陆璇手腕上并指划出一道伤口，一股黑色的败血便从伤口中流了出来。

　　“嘶！”

　　这时，陆璇忽然发出一声轻微的抽气声，重新恢复了呼吸，脸色也迅速恢复了血色，变得白里透红。

　　“璇儿！”陆战雄大喜，连忙轻轻叫了陆璇一声。

　　叶晨也松了一口气，收回毁灭之力，却忽然红着脸有些为难的对陆战雄道：“那个，陆长老，接下来还要帮她疏通经脉，得先宽衣解带，这个……”

　　除了珊烛以前会和他一块洗澡之外，叶晨可以说从来没有见过女孩子的身子，虽然这是没办法的事情，但叶晨难免有些觉得不好意思。

　　“宗主只管做就是了，老朽先回避一下。”陆战雄却毫不在意，只是忙不迭的点了点头，转身就往外面走。

　　叶晨不由苦笑，但都已经答应下来了，却也无可奈何，只得在心里默念了几遍御龙归字诀。

　　很快，陆璇的伤口流出来的血便不再是黑色的了，而是正常的鲜红，叶晨便帮陆璇止住了血，捏碎一颗丹药敷在伤口上，那道伤口立刻以肉眼可见的速度迅速结痂脱落，完全愈合了。

　　这样一来，便只剩下最后一个步骤了，叶晨不由艰难的咽了一口唾沫，迟疑半晌，最后还是硬着头皮用元气包裹着陆璇，将她悬浮在空中，右手结了一个剑指，发出几道毁灭之力将陆璇身上的衣服划破。

　　陆璇便成了赤身裸体，不过叶晨反倒心无杂念了，只是一心想着救陆璇，心中默默念了一遍御龙归字诀，双手迅速掐了一个个法诀，指间飞出数百道元气，如同一根根银针一样，逐一刺进陆璇身上的穴位中，同时一道柔和的毁灭之力进入陆璇体内，帮助陆璇的神念进一步控制肉身。

　　渐渐的，陆璇冰冷的身体开始有了温度，意识也慢慢恢复了过来。终于在过了两盏茶的时间之后，陆璇缓缓睁开了眼睛，茫然的看着四周。

　　“醒了？”叶晨松了一口气，收回了进入陆璇体内的毁灭之力问道。

　　“宗主？这是哪里？我怎么？”好在陆璇还记得九幽冥府中发生的事情，便疑惑的看着叶晨问道。

　　“咳咳，不说这个，你先把衣服穿起来吧。”叶晨老脸一红，脱下身上的外衫长袍，别过头去递给陆璇。

　　“衣服？”陆璇一愣，这才发现自己身上凉飕飕的，连忙低头一看……

　　“啊！”

　　随后，一声惊天动地的尖叫回荡整个密室……

　　捂着胸蹲在墙角，脸红的跟要滴出血来一样，眼角含着泪光，结结巴巴的看着叶晨：“你，你你你，我我我，这，这……到底，我……”

　　叶晨只好再次干咳了两声，也红着脸不敢看陆璇，一边把手中的长袍用毁灭之力送到陆璇面前，解释道：“你死了一年多，肉身的穴道都已经堵塞了，我为了帮你打通穴道才脱你衣服的。你，你穿上衣服快点出来吧，这密室里的都是寒玄冰，冷。”

　　说完，叶晨也不敢多呆，索性直接放下衣服，逃也似得跑出了密室。

　　一直到密室门口，叶晨这才长出一口气，拍拍脸颊平复了一下心情，这才踏出密室外。

　　“宗主，怎么样了？”陆战雄正等在密室外面，看到叶晨出来，慌忙上前一脸紧张的问道。

　　“没事了，她在穿衣服呢。”叶晨干咳一声道。

　　“那就好！那就好！”陆战雄顿时喜极而泣，一边擦着眼泪一边说道，“我们陆家男嗣多，女嗣少，传了五代就璇儿这一个闺女，她娘走得早，生下她就去世了，璇儿模样又跟他娘长得像，从小我就把她当成掌上明珠宠着，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，她一死我就……”

　　说着，陆战雄一个真圣境九重的大男人竟然捂着脸哭了起来。

　　“这不是已经没事了吗，此时也由我而起，你放心，我一定不会放过酆都殿的。”叶晨拍拍陆战雄的肩膀安慰道。

　　“宗主这是哪里话，从九幽冥府带回逝世的元神是逆天改命的事情，宗主却还是将璇儿带回来了，又帮璇儿重生，这般大恩大德，我陆战雄便是用尽一生也难以偿还啊！”陆战雄连忙道。

　　“陆长老言重了。”叶晨摆摆手道，“陆璇想必等下就会出来，你们父女二人好好说说话吧，我就不叨扰了。”

　　“这，这怎么行！宗主您坐，我给您沏茶去！”陆战雄连忙拉住叶晨，把他按在椅子上坐下，然后就开始忙活了起来。

　　给叶晨沏完茶，陆战雄又去换了一身衣服，还特地洗了一下身上的酒气，不停的问叶晨这样穿得不得体。叶晨顿时觉得有些好笑，原来做父亲的在子女面前，有时候也会跟小孩子一样啊。

　　再想想自己和母亲刚刚重逢的时候，母亲也是这样忙里忙外，有些兴奋又有些不安，叶晨心里顿时感触颇深。

　　过了一会，陆璇也出来了，因为下面的密室里没有衣服，所以陆璇只裹着叶晨的长袍，好在叶晨身形比陆璇高大，那件长袍裹在她的身上，将她的脚都给遮住了，而且剩下一截拖在地上，不过一件衣服毕竟有些单薄，完全掩盖不住陆璇曼妙的身姿，在长袍的勾勒下，反而更加诱人。

　　叶晨有些尴尬的摸了摸鼻子，心里暗骂自己鲁莽，刚才老老实实的好好去脱不就得了，何必要弄坏她的衣服。只是再一想，如果动手去脱的话难免会有点肌肤接触，到时候叶晨能不能做到心无杂念，那可就真的不好说了。

　　陆璇怯生生的看了叶晨一眼，跟陆战雄打了个招呼，然后就换衣服去了。换好之后才过来，跟陆战雄相拥而泣，互诉离别相思。哭了一阵，父女二人才擦干眼泪，一起向叶晨道谢，叶晨客气了一番，又坐了一会，但是一看见陆璇就想起刚才的事情，只觉得浑身不自在，所以就推说有事先走了。

　　虽然帮陆璇重生还算简单，可却也还是花了叶晨一天的时间，叶晨回到自己宗主峰的时候已经是晚上了，邪皇他们似乎总算喝完了，一个个喝的酩酊大醉不省人事，好在叶战龙没喝醉，已经吩咐人安顿好了他们。

　　叶晨叮嘱父亲也早点休息，又有弟子来通传，说是岳无星主和宁家家主在宗主殿已经等候多时了，问叶晨要不要过去看看。

　　叶晨心里也有些想念他们，便连忙点了点头，去了宗主殿，只见岳无星主和宁向天正坐在偏殿喝茶，宁无双姐弟也在，时不时的抬头看一眼殿门，见到叶晨进来，立马欣喜的迎了上来。

　　叶晨道了个歉，向他们解释自己这么晚才来的原因，他们也没在意，只是高兴叶晨回来了。叶晨又和他们聊了几个时辰，并留他们在宗内过夜，这才也去休息。

　　次日，叶晨在御龙宗大摆筵席，将老头他们这些叶战龙的旧部和岳无等人聚集在一起，庆祝父母平安归来。

　　众人再次喝的酩酊大醉，这次连带叶晨也难得的喝倒下了，心里一副千斤重担终于卸下，整个人像是虚脱了一样，索性趁着酒劲，一连睡了四五天，直到韩雪和云允儿担心来叫他，他才起来。

　　洗漱完毕一出门，叶晨正打议事大殿处理一下御龙宗的事情，却发现邪皇和血狱魔皇都在那里等着，看到叶晨过来便打了个招呼：“叶晨，今儿有事没有？没事儿的话跟我出去一趟。”

　　叶晨闻言一愣，疑惑的看着邪皇：“出去？去哪儿？”

　　“去他那个劳什子天尊宫。”血狱魔皇撇撇嘴，一脸不屑的说道，“沽名钓誉，还天尊宫呢，啊呸！什么狗屁玩意。”

　　“也不知道在座的是哪个自称魔皇来着？还血狱魔皇，啧啧啧……难道这就不沽名钓誉了？”邪皇毫不留情的反驳道。

　　叶晨翻了个白眼，不敢让血狱魔皇还嘴，连忙接过话茬道：“倒也没什么事，本来打算处理一下御龙宗的事务，但既然前辈有请，那我就去一趟吧。”

　　“那咱走吧，幻龙九尊都还在那等着呢，这都好几天了，晾着他们不好。”邪皇点了点头，说完又向血狱招招手，“老小子，走啦！不过来等下你自己去我天尊宫。”

　　血狱魔皇瞪了一眼叶晨，又瞪了一眼邪皇，不过却还是走到了邪皇身旁。

　　叶晨不由无奈的摸摸鼻子，不由暗自撇撇嘴。虽说血狱魔皇立下了血誓效忠自己，但却对他一点都不尊敬，见面不行礼还算了，叶晨也不在意，可这瞪他有算咋回事……

　　“咳咳，咱走吧。”叶晨很没面子的干咳了两声，对邪皇道。

　　“等会，小镜子和你爹爹还没来。”邪皇摆摆手，却又不急着走了。

　　“你耍我！”血狱魔皇顿时火了，反手拎起血狱魔皇的衣领，咬牙切齿道。

　　“唉哟二弟，不要这么粗暴嘛！”邪皇却忽然眨眨眼睛，嘿嘿怪笑着说道，“对大哥要尊重一点，动不动就拎衣服的多不好！”


第六卷 大陆危机


第六百六十章 怎能反悔？

　　“你还提！”邪皇不说话还好，一说话血狱魔皇更恼火了，抬手就是一拳打向邪皇。

　　邪皇只是微微偏了偏脑袋，轻而易举就让开了这一拳，脸上的笑容愈发灿烂了。

　　“二弟？大哥？”叶晨傻眼了，一头雾水的看着血狱和镜心。

　　“哟，大哥，二哥，一大清早的感情就这么好啊。”正当叶晨发愣呢，镜心忽然走了进来，笑眯眯的说道。

　　“大哥？二哥？”叶晨再次愣住了，一会看看邪皇和血狱，一会又看看镜心，感觉自己似乎错过了点什么。

　　“啊对，叶晨，你还不知道吧？我跟你白话白话……”镜心嘿嘿一笑，神神秘秘的拉着叶晨往旁边走去。

　　“破镜子！你要是敢说我就摔了你！”血狱魔皇急了，一把放开邪皇，又要过来扯镜心。

　　然而邪皇的脚一动，身形晃出几道虚影，人就已经挡在了血狱魔皇面前，嬉皮笑脸道：“二弟别害羞啊！怎么说叶晨也是你今生追随之人，你跟咱结拜的事，他有权利知道。”

　　“谁他妈要跟你们两个泼皮无赖结拜了！那是老子喝醉了酒说的，能当真吗！”血狱魔皇气的青筋暴起，推了邪皇一把，大声说道。

　　“二哥你这就不对了，咱都已经烧过香磕过头了，还立誓以后同生共死嘞！怎么能反悔？”镜心坏笑着说道，似乎很享受血狱魔皇现在的表情，还一边拉着一头雾水的叶晨说了起来，“叶晨，我跟你说，事情啊，他是这样的……”

　　镜心说完，叶晨总算是明白过来了，原来那天三人喝酒，喝的酩酊大醉之下就开始撒酒疯，也不知道谁先说的，三人就提出了结拜，邪皇是上古时期的强者，轮年纪数他最大，所以是大哥，血狱魔皇虽说在黄天量劫之前也有名号，但却要比邪皇小上千年，就做了二哥，镜心算上还是法宝的时候，也是在幻龙大帝时期的事了，比血狱还要小数万年，自然是三弟。

　　邪皇和血狱魔皇本就不对付，要是让血狱魔皇做大哥还好说，可那会迷迷糊糊的，让邪皇当了大哥，血狱魔皇自然就不愿意了，可镜心和邪皇有事没事就拿这逗他，他如今修为还没恢复多少，既不是镜心的对手，更不是邪皇的对手，便成了这幅样子。

　　“噗……咳咳，那个什么……咳咳……”叶晨差点没忍住，憋笑憋得不停咳嗽，“血狱，既然都已经拜过天地，立过誓了，那你就认了吧。男子汉大丈夫，当一言九鼎，你说是不？哈哈，哈哈哈哈……”

　　说到最后，叶晨还是没忍住，捂着肚子笑了起来。

　　血狱魔皇平日里看似一肚子坏水，眉宇之间总带着一丝邪气，嘴角的那一丝笑容更像是随时都在暗算别人一样，却没想到竟然被镜心和邪皇摆了一道，叶晨能不笑吗？

　　“小晨，一大早的笑什么呢？这般开心。”正笑着，叶战龙也进来了，“今日要去邪皇前辈的那里，我正要去叫你呢，允儿却说你已经起来了。”

　　“爹爹。”叶晨憋着笑跟叶战龙打了一声招呼，“我笑这三兄弟耍宝呢。”

　　“三兄弟？”叶战龙一愣，不过他显然知道这件事，很快就反应过来了，眼角也不由升起一丝笑意，不过却还是干咳两声道，“咳咳，小晨，不得无礼。”

　　“你们今天就是合起伙来欺我是吧！”血狱魔皇此时脸早就已经黑的跟锅底一样了，额头上的青筋一跳一跳的。

　　“咳咳，血狱，别这样。”叶晨一看血狱魔皇要生气了，连忙正色道，“镜心暂且不论，你能和邪皇大哥结为兄弟，不也是件好事吗？邪皇大哥怎么说也是上古有名的强者，如今也是虚空境修为，还能委屈你不成！”

　　“就是就是，别人想跟老子结拜老子还不乐意呢！”邪皇闻言立刻点了点头道。

　　“二哥啊，你就认了吧，我这不还是个小弟吗，也没见我说什么不是？”镜心也在一旁帮腔。

　　“哼！”血狱魔皇鼻子出气，把脸别开，却也没再说什么了。

　　“邪皇前辈，既然众人都来了，我们就走吧。”叶战龙忙适时的出声把话题岔开了。

　　“行，走吧。”邪皇点了点头道，“让老陈头他们等也不好。”

　　说着，邪皇在身前划出一条空间裂缝，血狱魔皇带头走了进去，叶晨和父亲紧随其后，镜心也连忙跟上。等所有人都进了空间裂缝，邪皇这才踏步而入，那道空间裂缝也随之愈合在了一起，议事大殿又恢复了原本的模样，就好像根本没人进来过这里一般。

　　过了空间裂缝，叶晨睁开眼睛看了一下四周，却也是一个大殿，不过和叶晨的御龙宗议事大殿不一样，相比之下更加恢弘大气，殿旁的圆柱子雕刻着许多图案，隐隐透着恍若从远古而来的气息。

　　殿下站着八个人，分列两边，正是易星辰，云水谣，白风云等人。而殿首的龙椅旁边则侍立着一名女子，乃是邪皇唯一的弟子沐吻。

　　“参见邪皇陛下！”

　　看到邪皇出现，众人立刻眼睛一亮，齐声向邪皇行礼。

　　“免礼。”邪皇点了点头道，“抱歉，稍微有些事耽搁了几天，让你们久等了。”

　　“好意思说。”白风云撇撇嘴，一脸不满的说道。

　　“小白，你嘀咕啥呢？”邪皇眉头一挑，忽然拔高了几个声调。

　　白风云顿时神色一僵，随后满脸堆笑道：“我说小晨回来啦，战龙也在啊，你没事就好，在无天上镜受苦了。”

　　“白兄。”叶战龙点了点头，向白风云拱手一礼。

　　“白叔。”叶晨也偷偷笑了一下，向白风云和其余众人拱拱手，“诸位别来无恙。”

　　众人也连忙还礼，他们虽看不透叶晨的修为，但也察觉到了叶晨身上若有若无的强大气息，心知叶晨如今修为不凡，这一礼又岂是他们能受的？

　　“算你识相。”邪皇满意的看了一眼白风云道，“你们来找我有什么事，我大致已经知道了。都坐吧，跟叶晨一块白话白话，大家趁着今天拿个对付屠神的主意。”

　　说着，邪皇也不嫌脏，直接席地而坐，还对叶晨招了招手，示意叶晨在他旁边坐下。

　　叶晨便也席地坐下，而叶战龙三人则去了殿下，和幻龙九尊站在一起。

　　“都说说吧。”邪皇说道，“现在北州是什么情况？青龙，你来。”

　　青龙星主点了点头，横跨一步道：“屠神占据了西州之后便蠢蠢欲动，据我天星阁的消息，魔云宗已经不复存在了，屠神打着天道的旗号在俗世大肆宣扬天庭之说，称天庭乃是天命之主，合该统治幻龙大陆，并且聚集了许多涅槃境强者驻守北州边境，看样子是想对其余四洲发起攻击。”

　　叶晨在一旁听了暗自点头，青龙星主说的和老头给他看的晶石中的一样，这屠神倒也有些长进，这次并没有像占领了无天上镜之后肆意奴役生灵，反而大肆行善，一边宣扬天庭，试图得到无天上镜中普通百姓的支持。

　　虽说幻龙大陆并不太注重信仰，供奉的神灵大抵都是民众自发，又或者是邪皇以前册立的，但如果屠神想要统治幻龙大陆，众生愿力对于他们来说无疑是最重要的。

　　叶晨得过众生愿力的好处，深知其中玄妙，若是幻龙大陆的人们都信仰了天庭，那么屠神便能得到源源不断的众生愿力，并反过来用众生愿力控制幻龙大陆的人们，到那时，幻龙大陆就真的落入屠神的魔爪之中了。

　　只是叶晨却不知道，无天上镜中的天庭原本也是打算这般的，但却被公子崖故意搅了，使得无天上镜的生灵对天庭十分怨恨，这样一来，天庭自然谈不上会有命数。而后来的白子轩虽然有心想改，却又被叶晨各种搅合，直到天庭被叶晨覆灭。

　　“哼，屠神这是想要得到众生愿力，恐怕他们一统治幻龙大陆，幻龙大陆立刻就会生灵涂炭吧！”白风云冷哼一声道，“屠神这些人，也真是太不要脸了。”

　　“得了吧，一群被圈养的猪哪会要脸！”邪皇摆摆手道，“说说看，你们幻龙九宗都打算怎么办？星辰，你先说。”

　　“星辰学院全凭陛下吩咐。”易星辰垂眸说道。

　　邪皇似乎早有预料，有把目光投向一旁的百味尊者：“百味，你呢？”

　　“全凭陛下吩咐。”百味尊者拱手一礼道。

　　“你们呢？”邪皇又看向其余人。

　　“我等全凭陛下吩咐。”其余众人也道。

　　只有白风云冷冷一笑，横跨一步道：“我风云帝国愿请一位涅槃境八重的老祖，镇守西州边境。”

　　邪皇点了点头，从腰间解下玉葫芦，递给一旁的叶晨，并问道：“你御龙宗什么打算？”

　　“我打算请父亲坐镇宗门，亲自去西州看看。”叶晨轻轻推开玉葫芦说道，“屠神向来神秘，然而这次直接占领了一个西州，并且还派出了一个虚空境的强者，这么大的动作，想必肯定能够探查出一些屠神的底细，日后对付他们也要容易点。”

　　“并且我会派遣杨戬和血狱带领御龙宗弟子驻守中州边境，防范屠神。”叶晨想了想，随后又加上一句。

　　叶战龙一愣，张了张嘴，似乎想要说些什么，但看到叶晨的脸上坚定的神色，终究还是没有说出口。

　　“刚才你们都说，全凭我吩咐对吧？”邪皇点了点头，自己往嘴里灌了一口酒，擦着嘴说道，“既然如此，那我就吩咐了。”

　　“青龙，你们天星阁有个天赋异禀的后生，听说已经突破涅槃境了？”邪皇首先将矛头指向青龙尊重。

　　青龙尊者一愣，迟疑半晌最后还是点了点头。

　　“正好，叶晨这次去，也不能没个随从，我吩咐你把那个后生给叶晨当随从，有意见吗？”邪皇立刻道。


第六百六十一章 敲打

　　青龙尊者神色一僵，一脸为难道：“这……陛下，我那师侄还在闭关，恐怕没办法给叶宗主当随从，您看……”

　　“那就让他出关。”青龙尊者话还没有说完，邪皇就立刻打断了他。

　　青龙尊者见邪皇的脸色似乎不太好看，迟疑了一下，最后还是没说什么，只是唯唯诺诺的应了一声是。

　　“百味，我算出叶晨还欠你三个条件？”邪皇又看向百味尊者。

　　百味尊者闻言一愣，小心翼翼的点了点头道：“确有此事。”

　　“我还你两鼎百味丹，这条件就此作罢如何？”邪皇眯着眼睛说道，脸上还挂着人畜无害的纯洁笑容。

　　“邪皇大哥，这个……”叶晨一愣，虽然不知道邪皇是什么时候算出这事的，但却还是连忙要阻止邪皇。

　　邪皇却摆摆手，示意叶晨不要说话，只是一脸微笑的看着百味尊者。

　　“陛下言重了，那百味丹也不是什么稀罕的东西，三个条件之事，就这么算了吧。”百味尊者艰难的咽了一口唾沫，满嘴苦涩的说道。

　　他本来还当自己捡了个大便宜，结果没想到邪皇轻描淡写的一句话，这便宜就飞了，百味尊者能不苦涩吗？

　　“三星……”邪皇满意的点了点头，又看向斜月仙山的三星尊者。

　　“我宗内大弟子陈龙，虽刚突破涅槃境不久，但若是叶宗主不嫌弃的话，我便让他和叶宗主一道去西州就是。”三星尊者这时也算看出了一点苗头，没等邪皇把话说完，就直接出列说道。

　　“拉倒吧！就你那个没出息的弟子，叶晨不嫌弃我还嫌弃呢！”邪皇冷冷一笑，一脸不屑的说道，“我听说你们是斜月仙山别的本事没有，打铁铸剑却挺在行，小白要派军队驻扎西州边境盯着屠神的动向，军中将士怎么能没有兵器？我吩咐你全宗上下一月内给小白、军中的将士和御龙宗弟子都炼制一口上好的飞剑，有问题吗？”

　　“这……”三星顿时顿时脸都黑了，虽说炼制飞剑没问题，充其量只是耗费些心力罢了，可风云帝国那么多将士，要在一月之内炼制那么多的飞剑，未免也太强人所难了吧？

　　更何况那么多的飞剑，斜月仙山就算倾家荡产也找不到那么多材料来炼制啊！

　　“怎么？”邪皇见状眉头一挑，眼神凌厉了几分。

　　饶是三星尊者看到邪皇这副样子，也忍不住打了个寒颤，可又不能让斜月仙倾家荡产，只好应着头皮道：“陛下，炼制飞剑是没问题，只是我斜月仙山的材料有点……”

　　“我星辰学院可出一库的炼器材料，助斜月仙山一臂之力。”易星辰立刻说道，别的不求，就求一个破财免灾。

　　“我归水福地也愿出一库。”

　　“醉仙岛也出一库。”

　　“我三清宫也愿炼制一些符箓，分发给御龙宗弟子和风云帝国军中的将士。”

　　剩下的归水尊者，酒中仙，云水谣也连忙说道。现在这情况，傻子都看得出来邪皇想干什么了，白风云和叶晨都自觉去对付了屠神，他们却一个个的推脱了起来，邪皇这是在敲打他们呢。

　　“这可太好了，有诸位相助，屠神又算个鸟？天道傀儡咱也照样干死他们！”邪皇嘿嘿一笑，又恢复了以往的模样。

　　“那这事就差不多了，剩下的根据以后情况再行商量。老几位还有啥事吗？没了的话，就散了吧，大家各回各家，各找各妈。”邪皇笑眯眯的摆摆手道。

　　“那，我等告退。”众人不敢多呆，唯恐邪皇一会再提什么要求，说完之后，就脚底抹油退了出去。

　　眨眼的功夫，整个大殿就只剩下邪皇和叶晨等人了。

　　“此前一直觉得星辰学院的易院长为人正道，不苟言笑，现在看来，却也和师父一样坏心肠啊！”众人一走，沐吻便抿嘴笑道。

　　“你看出来啦？”邪皇一愣，回头看了沐吻一眼，“也不能这么说人家是吧，星辰那小老头儿人还是挺好的。谁让那些人嘴上说着要对付屠神，抵挡量劫，可如今事到临头又畏畏缩缩的百般推脱，不给他们点颜色看看，他们是真不知道我邪皇的吃荤的！”

　　“嗯，这点我倒是清楚。”血狱魔皇忽然说道，“狗的确都吃荤。”

　　“咦？哪来的苍蝇在叫？小吻，帮为师拍一下！”邪皇神色一僵，咬牙切齿的对沐吻说道。

　　“徒儿不敢。”沐吻轻声笑了起来，似乎已经习惯了邪皇和血狱魔皇。

　　“小吻，我记得幻龙山脉靠近妖皇宗的地方有一窝凤雏，没什么修为，父母也被人类武者杀害了，你想要的话，我找时间给你详细的所在。”血狱魔皇笑眯眯的说道。

　　“那就有劳魔皇前辈了。”沐吻眼睛一亮，向血狱魔皇盈盈一礼道。

　　“血狱！你竟敢收买我徒弟，不要命了！”邪皇像是被猜到了尾巴一样站起来，指着血狱魔皇大声喝道。

　　“沐姑娘，上次劳烦你来给小子送晶石，小子还未曾好好感谢姑娘呢。”叶晨连忙站起来缓解气氛，把话题引到一边。

　　“叶宗主客气了。”沐吻微微一笑道。

　　“哦对了。”邪皇似乎突然想起了什么，成功转移了注意力，“小吻，屠神在西州毕竟有一个虚空境的强者，光是叶晨自己去恐怕不安全，我又暂时不能离开，这次叶晨去西州，你也一块去吧。有三个半步虚空的强者在，想必就算虚空境的强者来了也奈何不了你们。”

　　不管叶晨去哪里，镜心肯定是要带着的，所以是三个半步虚空的强者。

　　“徒儿知道了。”沐吻点了点头道。

　　叶晨却是一愣，诧异的看着沐吻，心中暗道果然不愧是虚空境强者的弟子，才涅槃境八重修为，便已经有了半步虚空的实力，若是突破涅槃境九重的话，恐怕能够直追叶晨了！

　　“那就有劳沐姑娘了。多谢邪皇大哥。”邪皇一番好意，叶晨也没推辞，便客气的说道。

　　“叶宗主既然和师父兄弟相称，若是不介意的话，以后也叫我小吻就是，我也叫你叶晨。”沐吻温婉一笑道。

　　“但所愿，不敢请。”叶晨连忙道。

　　“叶晨，你说还要处理宗门的事情，就先回去吧，小吻也随你去，去西州的时候一同出发就是了。”邪皇说着，便在身前划出一条空间裂缝，准备送叶晨回去。

　　“那小子就告辞了，邪皇大哥有空的话，便常来我御龙宗坐坐。”叶晨点了点头道。

　　“这个自然不用说。”邪皇嘿嘿一笑，脸上分明写着猴儿酿三个大字。

　　叶晨也不在意，好在他从云山中得到了猴十三他们，猴儿酿自然是不缺的。

　　“哦对了，二弟留下，我还有事要跟你说。”邪皇又对血狱魔皇道。

　　“别叫老子二弟，老子嫌恶心！”血狱魔皇瞪了邪皇一眼，不过却还是留了下来。

　　叶晨一愣，有些担心的看着血狱魔皇，怕自己一走，这两人马上打起来。

　　“你回去吧，我一会自己回宗。”血狱魔皇便对叶晨点了点头道。

　　叶晨见血狱魔皇这么说，这才放心了些，向邪皇拱拱手，便踏入了那道空间裂缝，从另一边出来，回到了御龙宗的议事大殿。

　　叶晨安顿了好沐吻，便召集了御龙宗的长老去议事大殿，将自己离开这近两年积攒下来的事情处理了一番，并将杨戬，三霄，叶战龙，镜心，介绍给了御龙宗的长老们，然后宣布辞去宗主之位，交由叶战龙手中。

　　叶战龙并没有推辞，便接下了御龙宗宗主的位置，他有涅槃境四重的修为，又是叶晨的父亲，再加上除了韩家和陆家之外，御龙宗的长老基本都是被叶晨所掌控的，所以这一决定并没有受到什么阻碍，叶晨很顺利的交替了御龙宗宗主的位置，将御龙宗托付给了父亲。

　　随后叶晨便又马不停蹄的去了一趟风云帝国，如今的叶晨已是今非昔比，才到风云帝国境内，白风云便和风云帝国的老祖一同迎了出来，热情的将叶晨请到了皇宫里去。

　　这让叶晨有些受宠若惊，毕竟他这次来，并不是向风云帝国的众人传达好消息的，而是传达噩耗的。

　　只是又不能不说，叶晨饶了几个弯子，和白风云聊了些闲话，随后实在找不到话题聊了，这才硬着头皮把自己在无天上镜中遇到白子轩的事情说了出来：“实际上，小子这次来是有个消息想告诉白叔和诸位前辈。”

　　“消息？”白风云一愣，“你说吧，什么消息？”

　　叶晨迟疑了一下，小心的看了一眼白风云身旁坐的一个涅槃境五重的老者，从相貌上看，这老者长得和白子轩有些相似，不用猜也知道他应该就是白子轩的父亲，白风云的爷爷了。

　　但该说的终归还是要说，叶晨深吸了一口气，便把自己在无天上镜中遇到白子轩，最后白子轩入魔被屠神的强者带走之事告诉了他们，并歉意的说道：“实在抱歉，我原本打算将他暂且封印带回来的，却没想到他最后竟然会入魔，并突破了虚空境……”

　　“轩儿……”白风云的爷爷顿时如遭雷击，两行浊泪顺着眼角滑落下来。

　　叶晨叹了口气，有些自责的说道：“实在抱歉，我见一时拿他不下，便想用言语使他动摇，让他露出破绽，谁知道触动了他心中的执念，让他入了魔……”

　　“叶宗主不必自责，这事不能怪你。”白风云的爷爷擦了擦泪水，叹了一口气道，“那孩子从小就好强，有一次他修炼不认真，被我训了几句，便偷偷跑出宫去了，我本以为他只是去散散心而已，谁知道……唉……”

　　“这次我去北州，会尽量打探令郎的下落的，如果他还活着，我便想办法带他回来。”叶晨迟疑了一下，最终还是不忍心看到一个老者落泪的样子，便安慰道。


第六百六十二章 前往北州

　　“真的吗？”老爷子闻言眼睛一亮，欣喜的看着叶晨，“那就有劳叶宗主了！”

　　“举手之劳而已。”叶晨客气的说道，“时候不早了，我就不多叨扰了，就此告辞。白叔和各位以后若是有空，可常来御龙宗坐坐。”

　　“这么急做什么，吃完饭再回去吧！”白风云连忙起身道。

　　“不了，我还要准备去北州的事宜，不便久留。”叶晨推辞了一番，这才离开在白风云及风云帝国的老祖相送下离开了风云帝国皇宫。

　　出来时正值傍晚，天边的太阳渐渐落到了山下，却留了一抹红霞，照耀着半边苍穹，形成一片赤红色的火烧云，分外迷人。

　　叶晨在九幽冥府呆了几十年，又在无天上镜呆了两年，已经不记得自己有多久没看到过夕阳了，一时之间竟有些入神，不禁放慢了飞行的速度，观赏起了天边的夕阳。

　　“混蛋叶晨！混蛋叶晨！你等等我！”正看着，忽然后面传来有一个银铃般的声音，一名女子从风云帝国的国都飞了出来，一边喊，一边追向叶晨。

　　叶晨一愣，连忙回过神来，认出那女子是卫飘飘，便停了下来。

　　“飘飘，你怎么追来了？”卫飘飘追过来累的气喘吁吁，叶晨便疑惑道。

　　“我听爹爹说你来了，想要去皇宫见你，但爹爹不让，只好在家等你来找我，可是丫鬟刚才告诉我你从皇宫出来直接飞走了，我就追过来了。”卫飘飘一脸委屈的说道，“你来了怎么也不找我玩？我还以为你不记得我了呢！”

　　“额，当然不是，我只是要回御龙宗准备一些事情而已。”叶晨连忙解释道。

　　“谁知道你！”卫飘飘有些生气的说道，“反正你就是个混蛋，说不定是在骗我呢！说不定，说不定早就把我忘了呢！”

　　说着说着，卫飘飘竟然眼眶都红了，眼看就要哭的样子。

　　叶晨连忙找出手帕，帮卫飘飘擦拭眼泪，并柔声解释道：“没有，我是真的回去了，等我以后有空再来找你玩好不好？”

　　“以后以后，你以后再来就看不到我了！”卫飘飘索性直接哇的一声就哭了出来。

　　叶晨闻言一愣，不由微微皱着眉头道：“看不到你？为什么？”

　　“我，我过几天要随爹爹去边疆了，呜呜呜……陛下哥哥发了圣旨，封爹爹为威北元帅，让爹爹带兵前往西州和北州接壤的地方，帮助老祖抵挡屠神。爹爹说，这次可能要在那里呆很久，想带威虎侯府的家眷一同前往……”

　　“原来是这样。”叶晨闻言松了口气，稍微放心了一些，“没事的，只是镇守那里而已，我过些天也会去北州，有时间的话可以去找你，别哭了。”

　　“可是，可是……”卫飘飘吸了吸鼻子，抢过叶晨的手帕擦干净眼泪，并没有继续说下去。

　　叶晨知道她想说什么，屠神的力量那么强大，甚至超过了幻龙九宗，卫飘飘自然不免担心自己会死在屠神手中。

　　“放心吧，不是还有风云帝国一个涅槃境八重的老祖一起去吗？不会有事的。”说着，叶晨又从龙玉空间里取出一块御龙令递给卫飘飘，“这个你拿着，如果遇上什么危险的话，就捏碎这块御龙令，我会赶来救你的。”

　　卫飘飘接过御龙令，抬头看着叶晨，泪眼迷蒙的说道：“真的吗？”

　　“我骗过你吗？”叶晨呵呵一笑，不禁伸出手捏了一把卫飘飘的脸颊。

　　卫飘飘本就有些婴儿肥，脸颊肉嘟嘟的，捏起来手感极好。

　　“流氓！谁让你捏我的！”卫飘飘瞪了叶晨一眼，不过却没有生气的样子，也没有打叶晨，“那我们说好了，我捏碎御龙令你就要过来救我，食言的话你就是狗！”

　　“你这丫头真是一点都不可爱，好歹加个小字吧。”叶晨哈哈一笑道，“我答应你，只要你捏碎御龙令，我就会在一炷香的时间内赶去救你。”

　　凭借叶晨现在半步虚空的实力，只要半个时辰就能从东洲赶到西州，卫飘飘要是在西州边境遇到危险的话，身处北州的叶晨完全能够在一炷香的时间内赶过去。

　　“嗯！”卫飘飘用力点了点头，贴身收起了那枚御龙令。

　　“快回去吧，夕阳都没了。”叶晨微笑道。跟卫飘飘说几句话的功夫，火烧云都已经消失了，夜幕渐渐降临下来，笼罩了大地。

　　“嗯……”卫飘飘点了点头，一步三回头依依不舍的飞回了风云帝国国都。

　　叶晨这才回到御龙宗去，血狱魔皇已经回来了，也不知道邪皇跟他说了什么，他似乎心事重重的样子，看到叶晨只是点了点头，连说话的兴致都没有。

　　叶晨虽然有些好奇，但却并没有多问，只是让他去找叶战龙，着手准备去中州边境的事情。

　　他自己也准备了一下，定好明天出发前往北州。才回来这没几天就要走，老头他们都有些不舍，但却也得知了珊烛的事情，知道叶晨在担心珊烛的情况，便没有劝叶晨。

　　当天晚上，云允儿亲自下厨做了几桌饭菜，和御龙宗的长老们为叶晨送行，叶晨也难得多喝了几杯，直到半夜才去休息。

　　第二天上午，叶晨便去叫了镜心和沐吻，准备出发前往北州，这次叶晨没让韩雪跟着，虽然韩雪为此跟叶晨闹了别扭，但叶晨却还是不敢冒险。毕竟北州有一名虚空境的强者，叶晨和镜心，沐吻都有半步虚空的实力，可韩雪却真圣境都不到，带她一起去的话多有不便。

　　辞别了父母和御龙宗的诸位长老他们，叶晨三人便出发往西州飞去。途径幻龙山脉的时候，沐吻忽然停了下来，对叶晨说道：“叶晨，魔皇前辈说妖皇宗附近有一窝凤雏，我想去看看可以吗？”

　　“难道你要收养那窝凤雏？”叶晨闻言一愣，原本只当昨天是他们在开玩笑的，但看样子沐吻好像的确有点想要收养那窝凤雏的意思啊。

　　沐吻轻轻点了点头，央求道：“不会耽搁太久的，找到那窝凤雏就走，魔皇前辈给了我具体的位置。”

　　“反正也不着急，去看看呗。”镜心伸了个懒腰道，“这次只是去刺探一下而已，迟早也是那样。”

　　叶晨便点了点头道：“那就去看看吧。”

　　“嗯！”沐吻露出些许欣喜的神色，带头往妖皇宗的方向飞了过去。

　　妖皇宗在幻龙山脉深处，实际上也属于中州，离御龙宗所在的龙城附近并不算很远，凭三个虚空境强者的实力，很快就到了那附近。

　　沐吻拿出一块晶石，像是在看地图，片刻之后才对叶晨和镜心招了招手道：“跟我来。”

　　说完，便带头落到了幻龙山脉的森林中，徒步在一大片的树木之间穿梭。

　　叶晨和镜心跟在她的身后，灵活的绕开那些大树，顺便欣赏了一下四周的风景。

　　这幻龙山脉的深处很少有人会过来，毕竟是属于妖皇宗的地界，被各种强大的魔兽占据了，修为低的不敢来，修为高的则会遵守和妖皇宗的约定，不轻易踏足于此，更不会来找这里的魔兽麻烦。

　　这导致幻龙山脉深处便如同世外桃源一般，风景秀丽。

　　“找到了！”

　　走了没多久，沐吻忽然惊喜的喊了一声。

　　说着，沐吻足尖轻轻在地上一点，身子轻盈的飞到了旁边的一棵梧桐树上，摘了一个鸟窝下来。

　　那个鸟窝差不多有圆桌大小，是用树枝和灵草衔接而成，里面十分干净，还散发着草的清香。

　　叶晨和镜心探头一看，发现里面有几只凤雏，身上的毛还很嫩，连眼睛都没有睁开，并且没有丝毫修为，似乎很多天没吃东西了，看上去十分虚弱。

　　“我看那妖皇宗也只是做做样子罢了，这附近有魔兽被人类武者杀死了也不管，留下这一窝凤雏孤苦伶仃的，多可怜！”沐吻轻轻捧起那几只凤雏，一脸心疼的说道。

　　“幻龙大陆魔兽这么多，想必妖皇宗也不是能全部管得过来。可能还没察觉吧。”叶晨笑了笑道。

　　沐吻叹了一声，将那几只凤雏小心翼翼的放回窝里，从储物戒指里取出几枚丹药用元气化作药力，送入那几只凤雏口中。

　　那几只凤雏很快就恢复了生机，发出略嫌稚嫩，但却清脆好听的叫声。叶晨看他们那么可爱，也不由有些喜欢，便在龙玉空间找了几颗灵果出来放到他们嘴边，让他们啄着吃。

　　“你打算怎么处理这几只凤雏？带在身边吗？”叶晨问道。

　　“嗯，我的储物空间能够容纳活物，暂时就先带在身边吧，等北州的事情告一段落之后，再带回天尊宫养着。”沐吻轻轻的抚摸着那几只凤雏的羽毛说道。

　　“咦？”叶晨正要说话，忽然镜心在一旁发出一声惊讶的轻咦，“叶晨，你快过来看看！”

　　“怎么了？”叶晨将手中的灵果递给沐吻，起身走到镜心旁边，却发现镜心看着地上的一株杂草，眉头紧锁。

　　“这是雷介子。”镜心见叶晨过来，便解释道，“雷介子是一种灵药，能够炼制成雷灵丹，涅槃境以下的武者吃了雷灵丹之后，能在短时间内提升一个境界的修为，上古魔兽治世时期经常有修为低的魔兽身上带着一些，用来保命。”

　　“这是好东西啊，你皱着眉头做什么？”叶晨疑惑的问道。

　　“好东西？”镜心闻言呵呵一笑，“如果你知道雷介子这个名字的来历就不会这么说了。”

　　“为什么？”叶晨更加好奇了。

　　“生长着雷介子的地方，一定有雷绝蛇！”镜心神色凝重的说道。

　　“雷绝蛇？”一旁的沐吻忽然脸色一变，也轻轻皱起了眉。


第六百六十三章 雷绝蛇

　　“雷绝蛇是什么？”叶晨一愣，疑惑的问道。

　　幻龙大陆的魔兽数不胜数，叶晨自然不可能全部认识，不过看镜心和沐吻的神色，这雷绝蛇似乎不是善类。连三个半步虚空的强者都要脸色一变，难道雷绝蛇是虚空境的魔兽？

　　“雷绝蛇是上古时期的魔兽，修为高强，乃是上古时期妖皇之下第一人，但据说已经死在了苍天量劫中……”沐吻轻轻捧起鸟窝中的凤雏，收进了自己储物空间里，一边走这里一边说道，“果然是雷介子！不可能，不可能！难道雷绝蛇没死？”

　　叶晨又是一愣，听沐吻的口气，雷绝蛇好像不是一种雷兽的称谓，而是一个上古强者的名字？

　　“叶晨，要不要找找看？”镜心眼中闪过一道精光道，“说不定雷绝蛇的残魂在这附近，搞不好有宝藏在。”

　　“不可，据说雷绝蛇在上古魔兽治世的时候便有虚空境八重的修为，要是他没死，我们三个惊扰到他的话，恐怕插翅也难飞！”沐吻连忙阻止道。

　　“肯定死了，如果我没猜错的话，这里应该在某处藏着他的残魂，否则一个虚空境八重的强者，否则幻龙大陆要是有一个虚空境的魔兽存在，你师父会不知道？”镜心耸了耸肩，不屑的说道，“一缕残魂有什么好怕的，就算他生前有虚空境八重，如今想必也没多少实力了。”

　　叶晨迟疑了一下，最后却还是摇摇头道：“算了吧，既然是死在苍天量劫中，想来也是个英雄，我们不要惊扰他安息了，正事要紧。”

　　沐吻闻言这才松了一口气，镜心也没说什么，只是撇撇嘴。虽说这是挖人家老坟的事情，不过叶晨又不是没干过，血狱魔皇还是他从人家坟里捡出来的千万年的老粽子嘞！

　　不过叶晨却有自己的考虑，这雷绝蛇毕竟是魔兽治世时期保护幻龙大陆的英雄，叶晨见过夜叉众的惨状，所以不想做这种事情。而且若是雷绝蛇的残魂真的在这里，想必邪皇肯定会有谋划，助其重生之后，幻龙大陆便会再多一个虚空境的强者来对付屠神，岂不是一桩好事？

　　“既然找到了凤雏，那我们就走吧，先去北州再说。”叶晨小心的看了一眼四周，并不想在这里多呆。

　　沐吻也是同感，连忙点了点头。三人便又往北边飞去，只是却没有察觉，一道电光不知从何处飞了出来，眨眼之间，窜进了叶晨的体内。饶是叶晨如今半步虚空的实力，也没能发觉这一道电光的存在，只是觉得身子一麻，不由停下了脚步。

　　“咦？”叶晨皱着眉头四下环顾，毁灭之力在体内运转了两个周天，却并没有发现异样。但半步虚空的强者，又怎么会无缘无故的身子一麻？

　　“叶晨，怎么了？”沐吻疑惑的问道。

　　叶晨迟疑了一下，道：“你们有没有感觉到什么？”

　　“感觉到什么？”镜心一愣，和沐吻相互对视一眼，却都摇了摇头，“没有啊。”

　　叶晨眉头皱的更紧了，又不放心的查看了一下自己体内，确定没有什么异状这才稍微放心一些，道：“没事，可能是我的错觉吧。走，先离开这里再说。”

　　镜心和沐吻虽然觉得奇怪，但也没有多问，只是点了点头，和叶晨一起往北州飞去。

　　北州是幻龙大陆五大部州最为贫瘠的一块地方，这里的文明也相对落后，一些修为低下的武者和普通百姓甚至还过着游牧的生活，在北州为数不多的几个大草原，依靠牛羊为生。

　　虽说这里也有城池，但大部分都在魔道宗门的掌控中，如果有人要进去，还得交昂贵的入城税。

　　叶晨三人这次来，主要目的是为了摸清楚屠神的具体实力，有多少涅槃境的强者和多少虚空境的强者，所以直接去了魔云宗所掌控的城池，交了入城税后，便进入城中，在城池里找了一个酒楼坐下。

　　“三位客官，吃点什么？小店今日新来了一批少女肉身，绝对鲜嫩可口，尤其是胸脯肉，味美多、汁，三位要不要来点？”一坐下，小二就殷勤的走了过来，谄媚的对叶晨三人说道。

　　叶晨闻言眉头一皱，心里不由升起腾腾怒火，虽然早就知道魔道中人穷凶恶极，但以前除了酆都殿、魔云宗还有那个六欲魔宗之外，叶晨几乎没有跟魔道中人打过交道，没想到他们竟然凶恶到了吃人肉的地步！甚至于还大张旗鼓的将人肉当成菜肴来卖！

　　镜心见状轻轻扯了扯叶晨的衣袖，示意他不要乱来。叶晨也知道这里不是闹事的地方，便不动声色，道：“不用了，来些普通的小菜，一壶好酒。”

　　小二并没有发现异样，闻言忙不迭点了点头道：“几位客官稍等，小的这就给你们张罗去。”

　　等小二走了之后，沐吻便轻声说道：“魔道中吃人肉是常见的事情，武者可以辟五谷，但人肉中含有血肉精气，尤其是少女处子的肉，对于魔道高手来说是大补之物，若是能配合魔道功法吸收炼化，便能精进修为。”

　　“这样的做法太伤天和了，难怪魔道中人不是心魔横生就是入魔。”叶晨冷哼一声道，“这些武者中的败类，早日死了才好！”

　　“你可拉到吧，都涅槃境九重的修为了，还跟愣头青似得，丢不丢人！”镜心闻言翻了个白眼，没好气的说道，“世界上的所有事情都有阴阳两面，有正必定就会有邪，魔道中人又怎么可能杀得尽？你这话就跟不动大明王的宏愿一样可笑！”

　　“不动大明王的宏愿？那是什么？”叶晨一愣，不由好奇的问道。

　　不动大明王叶晨倒是知晓，是九幽冥府中一个神秘的强者，上次叶晨去九幽冥府，地狱三头犬还特地提醒过叶晨要小心不动大明王，不过一直到叶晨离开九幽冥府的时候也没碰上他，自然不甚了解。

　　“你不知道？”镜心看了叶晨一眼，脸上露出鄙夷的神色，“亏你还是人类呢！竟然连不动大明王的传说都不知道，丢人！以后出去别说你认识镜心爷爷！”

　　沐吻抿嘴一笑，向叶晨解释了起来：“不动大明王是上一次黄天量劫之前的人类强者，资历甚至比我师父还要老。传说不动大明王为了得到强大的修为，便向化身为九幽冥府的上古神龙发下大宏愿，立誓地狱不空，永不证道圣王。从而得到了那尊上古神龙的愿力加持，修为突破虚空境九重，以肉身入地狱，教化恶鬼，使其向善。”

　　叶晨听了哑然失笑，摇头道：“我原以为不动大明王应该是一个睿智的大能强者，没想到竟然立下了这样本末倒置的誓言。他要是真想使人向善，就应该在世间教化民众，而不是去地狱普度恶鬼。那些恶鬼一碗孟婆汤下肚就投胎往生去了，前生的事，冥府的事，也会忘得一干二净，便是教化了又有什么用？”

　　“你还真当他是大善人了怎么？不动明王立下这样的宏愿，只是为了能够得到上古神龙的愿力来提升自己修为罢了，你们人类以讹传讹的赞美他，更有甚者还给他建庙立宇，烧香膜拜，他就能不停得到愿力，用来提升修为。”镜心撇撇嘴，一脸不屑道，“说白了，那个所谓的宏愿只不过是张空头银票，用来骗一骗小孩而已。”

　　沐吻没有反驳，显然她的观点也是和镜心一样的。

　　“也不能这么说吧，或许人家本意也是好的呢？”叶晨弱弱的说道。

　　“那我问你，你当初为了收服龙神庙，也立下了誓言，发了宏愿，让龙神庙里死去的龙魂全部能够得到肉身对吧？”镜心撇撇嘴问道。

　　叶晨点了点头，他的确是立下了这样的宏愿，所以才能得到龙神庙的愿力，驭使龙神庙。只可惜龙神庙中真正有价值的不过只是那些龙魂罢了，里面的阵法禁制，以及强大的傀儡，基本上都已经被岁月磨灭了，除非叶晨以后修为能够达到像广力天王生前的境界，龙神庙才能恢复往日的光辉。

　　“当初你发这个宏愿，是为了什么？”镜心又问道，“真是为了让那些龙魂重生？”

　　“不是，只是为了得到龙神庙而已。”叶晨耸耸肩道，“但我也一直在为那些龙魂找肉身不是吗？更何况，我自认不是什么善良之辈，你又怎么知道不动大明王也跟我一样不善良？”

　　“咻！”

　　镜心正要说话，忽然叶晨迅速拿起了一根筷子，用力往门外扔去！

　　一个半步虚空强者扔的筷子，普通酒楼的厢房门怎么可能承受得了？这一筷子扔过去，那扇门应声而倒，拍在地上发出一声巨响。

　　“啊！”

　　紧接着，门外响起一声惨叫，还带着器具打碎的脆响。

　　“什么人！”沐吻也迅速拔出长剑，身形一闪，人便已经去了门外。

　　镜心和叶晨紧随其后，一到门外，只见刚才那个小二捂着肩膀跪在地上，肩膀上有一个婴儿手臂大的血洞，而叶晨刚刚扔出去的筷子，则深深的插在小二身后的一根柱子上。

　　“为什么偷听我们说话？”叶晨拔出炼狱，架在小二的脖子上厉声问道。

　　刚才说话的时候，叶晨就感觉到了门外有人，不过因为这里是酒楼，人来人往的也不奇怪，所以叶晨并没有在意。可是等了一会，那人却依旧站着，叶晨便用神念查探了一下，见是这小二，端着酒菜，但却并不敲门，还张着耳朵听自己和镜心说话，所以叶晨这才把筷子扔出去，隔着厢房的门正中小二肩膀！

　　“饶，饶命！前辈饶命啊！小的没有偷听，小的只是，只是来给前辈送酒菜而已，真的！”小二一脸惨白的说道，叶晨身上此时散发着凛冽的杀机，龙威也释放了出来，这小二只不过是锻体境的修为，如何能够不怕？


第六百六十四章 被跟踪了

　　“杀了他吧。”镜心看了那小二一眼，对叶晨说道。

　　这里是魔道的地盘，杀一两个人是常有的事情，甚至都不会引起别人的关注，就算是这酒楼的掌柜来了，除非杀人者修为低下，否则那掌柜连屁都不会放一个，安排人把尸体处理一下就算完了。

　　甚至于如果杀人者有真圣境以上的修为，又或者是哪个魔道大家族，大宗门的弟子，那掌柜还要低声下气的赔礼道歉！

　　叶晨看了一眼沐吻，见她也略微点了点头，便毫不留情的举起炼狱，准备杀了那小二。

　　“前辈手下留情！”就在这时，一个身材矮小的中年男子迅速跑了过来，大声对叶晨喊道。

　　叶晨回头一看，见那男子是化神境修为，手里拿着一个算盘，长得贼眉鼠目，两只眼睛滴溜溜的乱转，鼻子下面还有两撇小胡子，脸上挂着谄媚的笑容，令人觉得一看就不是什么好人。

　　“你是什么人？”叶晨收住炼狱，皱着眉头问道。

　　而那小二早就吓得尿裤子了，炼狱刀离他的脑门最多不过一指的距离，血红色的刀刃传来迫人的寒气和杀气，刀上带着的戾气甚至让小二脑海中隐隐产生了幻觉，感觉自己就像置身于修罗炼狱一般。

　　“晚辈魔云宗弟子，承蒙宗门长老眷顾，添为这家酒楼的掌柜，在此见过前辈！”那名男子连忙向叶晨行礼，同时想要探出神念，看看叶晨的修为。

　　叶晨哪里会不知道那名男子的小动作，便冷哼一声，身上龙威一震，将那男子的神念震伤了。

　　这酒楼掌柜只觉得胸口一闷，嗓子传来腥甜的味道，差点吐出一口血来。不过叶晨为了隐藏自己涅槃境九重的修为，并没有下狠手，虽让这掌柜受了内伤，但还不算很严重，被那掌柜运转元气化解了。

　　不过也让那掌柜直接把叶晨当成了真圣境的强者，更加不敢怠慢，平复了胸腔中翻涌的气血后，抹了一把额头上的细汗，小心翼翼的说道：“前辈息怒，前辈息怒，敢问前辈怎么称呼？为何杀晚辈酒楼里的小二？”

　　“我叫什么，你没资格知道。”叶晨不屑的看了一眼那掌柜的，一脸倨傲道，“你们酒楼的小二鬼鬼祟祟在门外偷听我们谈话，难道不该杀？”

　　说着，叶晨眼睛一瞪，轮回之眸顿时摄住了那掌柜的心神，掌柜吓得一屁股坐在地上，脸色惨白如纸，嘴唇动了两下，好半晌才结结巴巴的说道：“前，前辈息怒，小的，小的冒犯了前辈，还请前辈千万不要见怪！只是这小二身份非比寻常，乃是魔云宗长老的亲传弟子，因为犯了点小错，所以才被罚来这里当一年的小二。”

　　“前辈不看僧面看佛面，就饶了他这一次吧！晚辈定会严加管教，不让他把几位前辈的谈话说出去！”

　　叶晨闻言不由皱起了眉头，没想到这个小二竟然是魔云宗长老的弟子，虽说叶晨不怕魔云宗，甚至连袁斩神的儿子都敢杀，但现在北州毕竟不完全是魔云宗的地盘，要是惊动了魔云宗，魔云宗再上报屠神，到时不免又是一个大麻烦。

　　只是龙神庙虽然现在还不能当做法宝来使用，可里面的那些龙魂就已经足以在幻龙大陆掀起血雨腥风了，所以叶晨一直小心谨慎的不让人知道龙神庙在自己手中，要是让这名小二说出去，魔云宗的人也就算了，以叶晨现在的实力，就算魔云宗老祖来了也不怕，可要是让屠神的人得知，恐怕……

　　正迟疑间，叶晨忽然觉得有人扯了扯自己的衣袖，扭头一看却是镜心。同时一个神念也传了过来，对叶晨道：“别惹麻烦，在他身上做些手脚，让他一会再死。”

　　叶晨微不可查的点了点头，收起炼狱，冷哼一声道：“看在魔帝陛下的面子上，我便饶了他这一次，刚才我等三人所言，你要是敢说出去的话……哼！”

　　说着，叶晨眼中红光一闪，轮回之眸迸射出一道戾芒，以肉眼难见的速度窜进了那小二的眉心中。

　　“是是是，小的愿立下血誓，若将刚才听来的话说出去，就叫小的天打雷劈，不得好死！”那小二吓得屎尿齐出，跪在地上磕头如捣蒜。

　　叶晨这才罢休，也不愿在这里多呆，只是一拂衣袖，向镜心和沐吻使了个眼色，随后便离开了这间酒楼。

　　“叶晨，那个小二不会把你龙神庙的事情说出去吧？”出了酒楼，沐吻有些担心的问道，“要是屠神知道了的话，肯定不会放过这等至宝的。”

　　“没事，我在他脑海中种下了轮回之眸的幻象，等会他就会觉得昏昏欲睡，然后做无穷无尽的恐怖噩梦，最终被吓死在梦中。”叶晨自信满满的说道。

　　轮回之眸的幻象有多厉害，叶晨是知道的，那个小二才锻体境修为，肯定无法抵挡，最多今天晚上，他便会吓死在噩梦之中，而那掌柜又没察觉到是叶晨动了手脚，按照魔道中人的性格，那小子的师父必然不会追查这件事的。

　　只不过是一个锻体境的弟子罢了，对于一个堂堂魔云宗的长老来说，根本就不足一提，更何况还是被吓死的，这种丢脸之事，魔云宗长老怎么会追查？

　　吃一堑长一智，叶晨三人又找了一个酒楼，没敢再闲聊了，而是直接打探起屠神的信息来。然而问过之后叶晨才发现，屠神的保密工作做的非常好，甚至于占领北州都这么久了，也没人知道坐镇于此的虚空境强者长什么模样，更不知道其具体实力，而剩下那些涅槃境修为的也是如此。

　　这让叶晨不由有些头疼，随便给了答话的小二几瓶丹药，吩咐他不要多嘴乱说，便让其退下了。

　　“要不去找多宝阁吧。”沐吻想了想说道。

　　“不行。”叶晨迟疑了一下，最后摇了摇头道，“屠神既然掌控了北州，肯定不会放过多宝阁的。”

　　多宝阁是北州的一个宗门，阁主慕容多宝是一个真圣境九重的强者，在北州，多宝阁可谓是魔云宗之下的第一大势力，连六欲魔宗和酆都殿也不敢惹，因为多宝阁干的是和天机殿，天星阁一样的营生，虽说收集情报的能力比不上天星阁和叶晨的天机殿，但至少整个北州的事情，多宝阁还是能够最先知道的。

　　屠神的人也不是傻子，必然知道一个情报机构的重要性，既然掌控了北州，想必也已经掌控了多宝阁，叶晨三人要是过去的话，只能是自投罗网。

　　“干脆跟在无天上镜的时候一样好了，干他丫的，到时候把那些强者都引出来，自然就知道屠神在北州的实力了。”镜心说道。

　　“行，那就这么做吧，到时那个虚空境强者引出来了就交由你对付，我和小吻帮你清了那些涅槃境和半步虚空的强者怎样？”叶晨眉头一挑，没好气的说道。

　　叶晨在无天上镜的时候之所以敢主动去招惹屠神，主要是因为天庭中最强大的白子轩也只有涅槃境九重修为，只要杀了就走，然后找个禁地躲起来，白子轩也无从找起。

　　但虚空境强者却不一样，他们能够掐指巡纹，推演天机，虽然听邪皇说，只能推算出一个大概，具体还需要靠那强者自己分析，但用来找人的话也够了，而虚空境强者能够穿梭虚空，不管叶晨躲到什么地方，他只要一条空间裂缝就能追上！

　　“那你说怎么办？”镜心听见叶晨这么说顿时焉了，只好让叶晨拿主意。

　　叶晨眯着眼睛，暗自思索，沉吟了片刻道：“先静观其变吧。屠神最近一直蠢蠢欲动，想必用不了多久，便会开始攻击其余四大部洲，屠神中的虚空境强者想必也会前往对付邪皇大哥。到那时，我们就找个机会去酆都殿，把那酆都殿主抓来问问。”

　　“这样也好。”沐吻点了点头道，“师父前段时间告诉我说，他算定这几天屠神就会开始攻打四大部洲，至于先攻打哪一州，却被搅乱了天机，不过师父猜测，应该会先从西州攻起。”

　　“先从西州攻起？”叶晨闻言眉头紧皱，暗自担心身处西州的卫飘飘。

　　“嗯，东洲和北州是以幻龙山脉为界，依靠天险，饶是屠神高手无数，也没办法大举进攻，中州又有师父坐镇，屠神暂且不敢来犯，南州就更不用说了，目前来讲，南州是最为安全的。只有西州和北州是相连的，中间只隔着一条河，后面则是幻龙山脉和万兽林，连退路都没有，所以师父猜测，屠神应该会先从西州攻起。”

　　叶晨闻言点了点头，幻龙大陆的地形不算很复杂，幻龙山脉从东洲开始，贯穿了中州，一直到西州，是幻龙大陆最大的一座山脉。不过幻龙山脉是弯曲的，头在东洲和北州之间，做为交界，同时又是东洲和中州的交界，绕了个弯，在中州和南州之间。

　　最后又绕回了一些，将西州一分为二，西州之南是百味宗的地盘，西州之北则是风云帝国。所以说，和北州接壤的只有中州和风云帝国。邪皇的推断和叶晨一样，因为邪皇坐镇中州，又有御龙宗这个让他们屠神吃了几次亏的人在，屠神必定不会先从中州开始攻击。

　　这样一来，就只剩下西州最容易占取了。

　　“去西北两州的边境附近看看吧，如果屠神有什么动向的话，也好通知白叔。”想了想，叶晨最后还是放心不下卫飘飘，决定去北州和西州的边境附近探查一下，看看屠神是否有动静。

　　“那就去看看吧。”镜心无所谓的点了点头道。

　　沐吻也什么意见，三人便稍微吃了点东西，扔下十几枚元气丹走出酒楼，直接腾空而起，往西州的方向飞去。

　　才飞出去没多远，三人忽然不约而同的停了下来，落在一处荒山上：“阁下几位怎么说也是涅槃境九重的强者，这样鬼鬼祟祟的跟着我们，难道就不觉得有失颜面吗？”


第六百六十五章 魔族袁天罡

　　出了那个城池之后没一会，叶晨三人就发现有人跟着，所以才在这荒山上落下，打算解决那几个苍蝇。

　　“果然不愧是御龙尊者，没想到这么快就发现了我们。”云中立刻传来一个阴阳怪气的声音，紧接着，五六个人飞了下来。

　　这五六个人都是涅槃境九重的修为，为首那个身上穿着魔云宗的衣服，是名中年男子，双眸重瞳，嘴唇红的如同抹了血一样，指甲则是黑色的，看上去让人很不舒服。

　　其他几人则相貌穿着各异，从身上的气息来看都是神道众人，应该是屠神的强者。看样子他们已经暴露了行踪！

　　虽说叶晨多少有些心理准备，但看到五六个涅槃境九重的强者出现在自己面前时，心里仍然翻起了惊涛骇浪。

　　涅槃境的武者本来就少，即便是现在，除却屠神之外，所有宗门的涅槃境强者加在一起恐怕也不过数十人，而涅槃境九重的强者就更不用说了，幻龙九宗强大至斯，也不是全部都有涅槃境九重的强者。

　　细细一数的话，也就只有三清宫的太清老祖，星辰学院的星河老祖，天星阁的牧海公，斜月仙山的七具老祖，再加上现如今的叶晨，镜心，以及沐吻，也就只有七个罢了，半步虚空的强者更少，只有星河老祖，牧海公，叶晨，镜心，沐吻，这五个。

　　如今屠神一出就是六个涅槃境九重的强者，怎能让叶晨不惊？

　　“魔云宗老祖袁天罡！”沐吻眉头一皱，拔出腰间的长剑看着那名中年男子。

　　叶晨一愣，打量了一番那名中年男子，这才知道原来是魔云宗的老祖袁天罡，看他身上的气息，应该是已经入了神道，只是不知道实力如何。

　　“没想到沐姑娘还记得本座，令师近来可好？”袁天罡桀桀一笑，嘴上说着，但却毫无客气的表情。

　　“有劳记挂，家师向来无恙。”沐吻冷冷的说道。

　　“沐姑娘何必这样冷冰冰的？你师父与我也曾有些交情，按辈分，你该当叫我兄长，怎可无礼！”袁天罡脸皮却是挺厚，也不在意沐吻冰冷的语气，反倒耍起了嘴皮子。

　　镜心一听乐了，拦住要还口的沐吻，一副吊儿郎当的样子道：“那逼玩意，少在这胡说八道，我也曾和你师祖打过交道，按辈分，你合该叫我一声爷爷呢！还不快跪下参拜！”

　　叶晨闻言不禁怪笑一声，镜心倒还真没胡扯，早在幻龙大帝也就是邪皇治世没多久的时候，陆峰便已经是幻龙大陆成名已久的强者了，袁天罡那时候还只有真圣境九重的修为，年纪也要比陆峰小几千年，直到幻龙大帝中期，袁天罡才突破涅槃境，成为了魔云宗的宗主。

　　所以要论资排辈，无疑是镜心更大，甚至幻龙九宗其他的老祖也比不上镜心，镜心自然能当得起袁天罡的一声爷爷。

　　“黄口小儿，区区一具身外化身的傀儡，也敢说这等大话！”袁天罡闻言大怒，但他并不知道镜心的身份，只以为镜心是叶晨的化身。

　　“黄口小儿，也敢狂妄自大！”镜心轻蔑一笑，反口骂道，“睁大你的狗眼看清楚，你镜心爷爷是谁！”

　　说着，镜心拔出背后那口从贪狼将军那得到的贪狼刀，用力插入地面，顿时，四周风云变色，虚空开始扭曲，一个巨大的元气阴阳鱼出现在了镜心脚下，镜心又把身子一晃，忽然幻化出一个虚影，那虚影青年模样，相貌堂堂，一举一动都透着一股子书生气，一头青丝披散在脑后，随着青衫无风自舞，气度不凡！

　　“陆峰！不，这不可能！你不是死了吗！”袁天罡脸色大变，倒退了一步。

　　“魔祖莫慌，这只是幻象罢了。”陆峰身后的一人托住袁斩神的后心，说着又哼了一声，宽大的袍袖挥舞之间，发出一道元气打向虚影。

　　“雕虫小技，也敢献丑！”镜心桀桀一笑，掐了一个法诀，那虚影手中忽然出现了一把长剑，长剑斩出一道剑气，迎上那元气，两相碰撞，发出一声巨响，同时消散在了天地之间。

　　“看来你应该是陆峰生前的法宝吧？没想到竟让你有了人形，果然不是凡物！”托住袁天罡的那人眼睛一亮，露出些许贪婪的神色。

　　镜心撇撇嘴，一手拔起插在地上的贪狼刀，一手捏了一个法诀，散去了陆峰的虚影，轻蔑道：“过奖过奖，不是你镜心爷爷自夸，跟你这样的垃圾比起来，镜心爷爷的确算是非同凡响。”

　　“哼，牙尖嘴利！”那人冷哼一声，却也知道自己斗嘴赢不了镜心，便看向叶晨，“小子，把龙神庙交出来，否则就别怪我们不客气了！”

　　叶晨闻言一愣：“你们是为了龙神庙来的？”

　　“不错，小子，我知道龙神庙在你身上，交出龙神庙和量劫杀器，我们饶你不死！”袁天罡恶狠狠的说道。

　　“我说你们怎么会知道我在北州，原来是龙神庙的消息泄露出去了！”叶晨这才恍然大悟，心里暗自懊悔没有及时杀了那个小二。

　　“那又如何！”袁天罡冷笑道，“小子，我知道你厉害，但你不会以为就凭你们三个人，能斗得过我们六个吧？我劝你还是乖乖交出量劫杀器和龙神庙，我们还能饶你一命，否则的话……哼！”

　　“龙神庙的确在我这里，你要是有本事，尽管来拿吧。”叶晨闻言不屑的撇撇嘴，缓缓抽出炼狱刀，傲然看着袁天罡。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我们了！”袁天罡话音未落，人就已经冲了过来，手里拿出一面旗幡，对着叶晨微微一摇，铺天盖地的剑气便从旗幡里飞出来，向叶晨席卷而来。

　　叶晨面不改色，长刀挥舞之间，三千须弥小世界中便冲出一条黑色的毁灭神龙，顶着漫天的剑气一口冲向袁天罡。

　　袁天罡的剑气打在毁灭神龙身上，就好像隔靴搔痒，根本就无法对毁灭神龙造成伤害，反倒毁灭神龙一路势如破竹，眨眼间便出现在了袁天罡的面前，张开血盆大口咬向袁天罡的肩膀！

　　袁天罡大吃一惊，只好用手里的旗幡来抵挡毁灭神龙，其余屠神的高手也没闲着，先头说话的那个人冲过来，拿出一杆月牙戟，打散了毁灭神龙，并一戟扫向叶晨，却被叶晨轻而易举的让到一旁。

　　而剩下的四个涅槃境九重强者则和镜心、沐吻二人打在了一起，所幸这六人虽然有涅槃境九重的修为，但却并不像无天上镜中天庭的高手那样变态，只有为首的袁天罡和另一人达到了半步虚空的实力。

　　不过二者加在一起，却也只不过和叶晨打成平手而已，叶晨一柄炼狱刀左冲右突，仗着大巫金身强横的肉身，时常用一些不要命的招数，再加上袁天罡是魔道中人，难以抵挡轮回之眸造成的幻象，所以叶晨对付他们还算是游刃有余，没过一会，还让袁天罡的身上挂了彩。

　　九个涅槃境九重的强者乱斗，自然是天昏地暗，日月无光，各种各样的神通招数不停施展出来，荒山很快就被夷为了平地，一块块碎石四处乱飞，叶晨的毁灭神龙不时从三千须弥小世界中出来，发出几声震耳欲聋的怒吼，长达万丈的身躯横扫四方，逼得袁天罡二人节节败退。

　　渐渐的，镜心和韩雪就开始分出了胜负，毕竟对手并非半步虚空的强者，就算有两个人，却也不是镜心和韩雪的对手！没过多久便被韩雪斩杀了一个，让镜心重创了一个，剩下两个在韩雪和镜心手中死撑，不过却只剩时间问题了。

　　袁天罡见状暗叫一声不好，虽说他早已经得知了叶晨实力强大，并且身边还跟着邪皇的弟子沐吻，所以这次直接带了四个涅槃境九重，一个半步虚空的强者前来，却没想到依旧不是对手。

　　再这样继续下去，只要沐吻和镜心杀死剩下那两个涅槃境九重，再反过来围攻他们二人，那可就完了！

　　思及此，袁天罡不敢怠慢，连忙一摇手中的旗幡，幡面射出一道长达万丈的剑气逼退叶晨，自己也飞退了几丈，左手掐诀，右手念念有词。刹那间，旗幡忽然升腾起一片黑雾，雾中隐隐传来嘶鸣声，无数冤魂在其中若隐若现，四周风云变色，黑雾缭绕，竟连苍穹也被遮蔽了起来！

　　“龙神诀！”

　　叶晨心中一沉，知道袁天罡这一招恐怕非同小可，连忙叱咤用一声冲了上去，炼狱长刀上的毁灭之力化作一条神龙，咬向袁天罡！

　　“哼，休想！”然而就在这时，另一名和叶晨缠斗的半步虚空强者冲了上来，手中的月牙戟横架，挡住了炼狱！

　　“给我滚开！”叶晨怒目圆睁，舌绽春雷爆喝一声，毁灭之力离开长刀，一口咬在对方的手臂上！

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，手臂直接被神龙咬下了半条！这时，叶晨又飞起一脚，踹在他的胸口，直接把他踢得飞向袁天罡，砸在那黑雾上！

　　黑雾之中忽然出现了一个虚影，抓住砸上来的那名半步虚空强者，但却并非是要救他，反而张开大嘴，咬向那人！

　　他顿时大吃一惊，连忙张开自己的涅槃领域，死死抵挡着那个黑影，大声说道：“袁天罡！你竟敢杀我！”

　　“徐令使莫慌，反正你也派不上用场，就给我的领域魔神当个祭品吧！”袁天罡桀桀怪笑道。

　　“叶晨小心，袁天罡的领域魔神非同小可，千万不要让他施展出来！”沐吻闻言一惊，一剑逼退对手，对叶晨大喊道。

　　叶晨不敢怠慢，眼中闪过一丝杀机，手持炼狱向虚影冲了过去，想要在虚影吞噬那个徐令使之前杀了他。

　　“已经迟了！哈哈哈哈……”袁天罡得意大笑，却并不阻止叶晨，“出来吧，暗炎魔君！”


第六百六十六章 暗盐幡

　　袁天罡话音未落，忽然一声凄厉的惨叫响起，那杆旗幡上的虚影迅速成型，张开巨大的嘴巴一口吞了徐令使，并伸手揪住毁灭神龙用力一扯，竟硬生生的将毁灭神龙扯散了！

　　“草！这是暗炎幡，怎么会在你的手上！”镜心脸色一变，一刀逼退对手，飞到了叶晨身旁。

　　而沐吻则代替镜心，以一人之力，挡下了剩下那两个涅槃境九重的强者，并一边大声对叶晨道：“叶晨，那是魔云宗开宗老祖的法宝暗炎幡，你小心一点！”

　　“魔云宗开宗老祖的法宝？”叶晨闻言一愣，不由警惕的看了一眼那杆旗幡，却发现那杆旗幡已经变了个样。

　　原本袁天罡手中的旗幡是红色的，旗面画着无数恶鬼和九幽冥府十八层地狱的场景，而如今棋子变成了黑色的，旗面只有一尊魔神的画像，旗子大小也不一样了，本来那旗幡只有一丈二左右，变成黑色之后，竟然凭空暴涨了四五丈，高高耸立在袁天罡的身后，那尊青面獠牙的魔神则站在袁天罡一旁，神色狰狞的看着叶晨。

　　“哼，没想到吧！”袁天罡露出得意之色，已然是一副胜券在握的模样，“当初祖师爷手持暗炎幡，横扫魔道六宗，创下赫赫威名，成就魔帝尊号！你们二人，在暗炎幡之下又能撑的了几时？识相的，就乖乖交出龙神庙，随我回屠神去，否则……哼！我便让你们碎尸万段，血祭我曾孙！”

　　他那曾孙自然就是死在叶晨手中的魔道太子袁辰勇了，袁斩神和袁天罡会忽然加入屠神，有很大一部分的原因是叶晨。他们二人对叶晨恨之入骨，但叶晨是量劫之子，幻龙九宗的强者都护着叶晨，邪皇也是，袁斩神和袁天罡无法对叶晨下手，心中愤恨不已，再加上其他的一些诱惑，自然而然就加入屠神了。

　　“暗炎幡不是已经被天道傀儡打碎了吗？怎么会在你的手上！”镜心皱着眉，脸色难看的问道，双手紧紧擎着贪狼刀，警惕那尊魔神。

　　原来这暗炎幡也是大有来头，传说乃是上一次黄天量劫之前，魔云宗开宗老祖手中的法宝，乃是采集杀气，戾气，怨气，凶气，怒气这五气炼制而成，并且又以九万九千九百九十九个少女第一次月事的污血来洗练！

　　这还不算，魔云宗的开宗老祖最后还在旗上布下无数魔道禁制，将九个修为高深的魔道强者的元神封印其中，不断的折磨他们，让他们产生无穷无尽的戾气，将那戾气杀化为了这一尊暗炎魔神，造就了这一杆暗炎幡。

　　传闻暗炎幡一出，便是风云变色，厉鬼横生，修为低的人，只要靠近那附近，立刻就会心生幻象，最后导致心魔入侵，经脉寸断而亡。而九个魔道强者戾气所化的暗炎魔君更加厉害，当时魔云宗开宗老祖手持这暗炎幡仅虚空境七重的修为，和天星阁的虚空老祖，星辰学院的虚空老祖两个虚空境九重的老祖相斗，竟然不相上下！

　　后来幻龙大陆量劫突起，正魔两道合力抵抗黄天傀儡，那时候，那位魔云宗的开宗老祖已经有了虚空境九重的修为，竟凭借着暗炎幡，在黄天傀儡手中撑了三炷香的时间！

　　要知道黄天傀儡强大无比，不是所有虚空境九重都能在他手中撑过三炷香的，而他做到了！

　　只可惜他最后还是败给了黄天傀儡，暗炎幡则不知所踪，传说是被黄天傀儡打碎了。没想到却出现在了袁天罡的手里！

　　“笑话，要是不说暗炎幡已毁，我魔云宗还能存活至今？”袁天罡冷笑道，“废话少说，交出量劫杀器和龙神庙，我饶你们不死！”

　　“叶晨，小心一点，暗炎幡的献祭者越强，能够发挥出来的威力就越大，刚才袁天罡把一个半步虚空的强者献祭了，恐怕至少能够发挥出虚空境的修为！”镜心用神念提醒了叶晨一句，丝毫没有要投降的意思。

　　叶晨微微点头，紧握着手中的炼狱刀，回头看了一眼正在与两个涅槃境九重强者颤抖的沐吻，见她依旧游刃有余，想来再过半柱香的时间，便能够结束战斗了，顿时觉得安心了一些，将三千须弥小世界施展出来，傲然看着袁天罡道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　“找死！”袁天罡大喝一声，忽然喷出几滴精血，洒在暗炎幡上，那个魔神立刻像是得到了指示一般，忽然冲向袁天罡。

　　叶晨立刻施展龙神诀，一条毁灭神龙便从三千须弥小世界中冲了出来，环绕在叶晨身旁，将他牢牢护住。镜心也不敢怠慢，脚下出现了一个巨大的元气阴阳鱼，两条神龙腾空而起，也将镜心护住。

　　“啊！”

　　然而暗炎魔君却并没有冲向叶晨和镜心，而是直接钻进了袁天罡的体内，袁天罡发出一声凄厉的惨叫，肉身如同吹气球一样，以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　“这是怎么回事？”叶晨一愣，疑惑的看着镜心。

　　然而镜心却只是摇了摇头道：“不知道，我只是在文献上看过暗炎幡的记，并没有真正遇上过。”

　　“难道是噬主？”叶晨猜测道，但却丝毫不敢放松警惕。

　　法宝噬主是很常见的事情，有的武者修为太低，驾驭不了强大的法宝，便会被法宝所反噬，轻者身受重伤，重者身形俱灭！尤其是像镜心或者是暗炎幡这一类有器灵的法宝，噬主的可能性是最大。

　　“叶晨，快躲开，暗炎幡附魔了！”正当叶晨惊疑间，一旁和那两个涅槃境九重强者缠斗的沐吻忽然大喊道。

　　话音未落，还没等叶晨反应过来，一股危机感忽然从叶晨心底升起，紧接着，一道强大的气息从他身后传来，直接破开了毁灭神龙和三千须弥小世界袭向叶晨！

　　叶晨顿时脸色一变，慌忙施展天龙八步躲闪，却还是被打到肩膀上，叶晨甚至听到自己的骨骼发出一声脆响，整个肩膀都垮了下去，直接被这一击打废了！

　　“冥炎斩！”镜心也才反应过来，手中的贪狼刀发出一道长长的刀芒划破虚空，似乎将周围的空气都燃烧了，使得虚空中弥漫着一阵焦糊的味道。

　　这强大的刀芒斩过去，却直接打在了地上，将地面斩出一道深不见底的沟壑，而袁天罡却好像凭空消失了一样，根本就不见踪影！

　　“人呢？”叶晨一怔，一边运转元气让手臂恢复如初，一边环顾四周，寻找袁天罡的踪影。

　　这时，天上忽然传来一个嘶哑的声音，怪笑着说道：“桀桀桀……你们就这点本事？”

　　叶晨抬头一看，发现袁天罡手持暗炎幡，不知什么时候飞到了天上，一脸不屑的看着叶晨和镜心。

　　此时的袁天罡和刚才完全不一样，他身上散发着诡异的气息，周围似乎有黑雾若隐若现，也不知道是错觉还是什么，叶晨只觉袁天罡的嘴唇似乎比原来更加鲜红了，就好像刚喝了血一样，而且他的左眼眼角多了一个黑色的上古符印，头发不知道什么时候披散了下来，将他右半边的脸完全遮住，显得很是诡异。

　　“暗炎幡在血祭之后，能够幻化出一尊暗炎魔君附魔到主人身上，让其主人实力倍增，如今的袁天罡，恐怕至少能够媲美一个虚空境二重的强者！”沐吻这时终于解决了那两个涅槃境九重，神色凝重的飞了过来，落在叶晨身边说道。

　　“啪啪啪……”袁天罡在空中拍了拍手，阴笑道，“果然不愧为幻龙大帝的弟子，真是见多识广。”

　　“虚空境二重！”叶晨和镜心脸色一变，额头渗出了细密的汗珠。

　　这样的实力，别说是叶晨他们三个半步虚空的强者了，就算把整个幻龙大陆半步虚空的强者全部叫来，也不一定能够战胜有一个虚空境二重的强者！

　　“完了，这下算是踢到铁板了！”镜心往地上吐了一口唾沫，苦笑着说道，“叶晨，现在怎么办？”

　　叶晨汗如雨下，紧紧握手中的炼狱刀，一咬牙道：“还能怎么办？逃肯定逃不了的，拼死一战！”

　　话音未落，叶晨便直接冲向了袁天罡。

　　“自不量力！”

　　袁天罡冷冷一笑，却并不见他有所动作。叶晨却依旧不敢怠慢，炼狱长刀全力斩向袁天罡，一条毁灭神龙从三千须弥小世界中飞出来，包裹着叶晨，让叶晨有如视死如归的勇士，势不可挡！

　　近了！

　　仅差一寸！仅仅只差一寸的距离，炼狱长刀便能砍在袁天罡的头上！然而袁天罡却依旧没有动作，甚至连元气也无丝毫波动！

　　要知道，叶晨这一招之威，要是袁天罡连防御都不做的话，就算他现在有虚空境二重的实力，也要神形俱灭！

　　叶晨心里不由紧张起来，眼睛死死盯着袁天罡，刹那间，四周的时间仿佛放慢了脚步，叶晨能够清晰看到炼狱划破虚空的轨迹，也能听到自己胸腔中传来急促的心跳声，砰，砰，砰……

　　还有一毫之差！叶晨睁大眼睛，连眨都不敢眨一下！

　　终于，炼狱长刀没有遇到丝毫的阻碍，直接砍在了袁天罡的头上，并且顺利的将袁天罡砍成了两半！

　　“不好！”

　　然而叶晨却脸色大变，刚才那一招，分明直接斩开了袁天罡，但叶晨却没有丝毫砍到了肉的感觉，毁灭神龙也直接撞在了地上，将地面撞出一个巨大的深坑！

　　与此同时，叶晨心底升起一股危机感，让他慌忙在地上一蹬，借力回身，一刀劈向自己后面！

　　“哐！”

　　果不其然，这一刀劈过去，叶晨才听到一声金铁交击的脆响，炼狱刀上传来一道磅礴大力，将叶晨震得倒退出去，在地面滑出一条长长的划痕，这才勉强稳住身形！

　　而原本叶晨所站的地方，袁天罡正手持暗炎幡，一脸狞笑的看着叶晨，身形犹如磐石一般纹丝不动！


第六百六十七章 惨败

　　至于刚才被叶晨一道砍成了两半的袁天罡，则扭曲了几下，直接消散在了天地之间！

　　“是残影！”叶晨目光一凝，心中暗暗叫苦，“该死，这袁天罡的速度太快了，炼狱离他只有一毫之差的时候他还未动，就在砍上的那一瞬间，袁天罡这才躲开，并且在原地留下了一道残影！我甚至连他的动作都没能察觉，他就已经出现在了我后面……”

　　“寒冰万里！”

　　沐吻见状银牙一咬，手中的长剑舞出一道寒气，刹那间，寒气在虚空中迅速结冰，不但封锁了袁天罡周围的空间，还将袁天罡整个人封印在了冰块之中！

　　“好机会！”镜心眼睛一亮，迅速施展起了法诀，“缚神锁！”

　　法诀眨眼之间便施展完了，一个元气幻化出来的封字从镜心掌心飞出来，印在冰块上面，冰块立刻光芒一闪，被镜心布置的禁制封印了起来！

　　“呼……我还以为有多厉害呢，看来暗炎幡也不过如此嘛，吓死镜心爷爷了！”镜心唱出一口气，得意洋洋的说道。

　　叶晨却并没有放松警惕，身形腾空而起，炼狱刀中再次冲出一条毁灭神龙，袭向袁天罡：“斩龙决！”

　　“轰！”

　　毁灭神龙才刚冲出来，还没等打上袁天罡，那冰块便发出一声巨响，镜心刚才所施加的封印连带沐吻制造出来的寒冰猛地炸开，尽数化作点点白光，消散在了天地之间，而袁天罡却毫发无伤，面不改色迎向毁灭神龙！

　　“不可能！他竟然打破了缚神锁的封印！”镜心不敢置信的大喊道。

　　要知道，这缚神锁非同小可，乃是上古神龙治世时期的封印禁制，甚至连圣王境的神龙王也能封印住，袁天罡即便有虚空境二重的实力，也无法打破才对啊！

　　然而袁天罡却是不管，直接和叶晨撞在一起，暗炎幡和炼狱刀相互交击，发出一声惊天动地的巨响，叶晨只觉得一股强大而不可抗拒的力量从刀上传来，将他击飞了出去，在空中吐了一口鲜血，重重的砸在地上，已然受了重伤！

　　“叶晨！”镜心和沐吻连忙上前扶住叶晨，惊恐的看着袁天罡。

　　“刚才的封印倒是不错，只可惜你的实力太低了，无法发挥出禁制的全部力量，否则连我也要死在这里。”袁天罡也不追击，只是在空中不屑的说道，脸上露出猫戏老鼠的快意神色。

　　“你别得意，鹿死谁手还不一定呢！”镜心愤愤的说道。

　　袁天罡说的的确没错，禁制再强大，归根结底还是要看使用者的实力，镜心虽是半步虚空的强者，但却依旧无法发挥出缚神锁的全部威能，所以这才让现在让袁天罡打破了封印。

　　“镜心，你带叶晨先离开，我来挡住他！”沐吻神色一闪，当机立断道，“我谅他袁天罡也不敢杀我！”

　　“是吗？”袁天罡闻言冷冷一笑，一晃暗炎幡，发出一道凌厉的剑气飞向沐吻，沐吻一惊，那剑气速度极快，她根本就躲不过去，只好提起手中的长剑，准备抵挡那道剑气。

　　“哐！”

　　就在这时，一柄血红色刀刃的长刀忽然出现在了沐吻眼中，帮沐吻将那一道剑气挡了下来，却是叶晨不知道什么时候挣脱了镜心，及时出手帮了沐吻。

　　但叶晨也不好受，那一道剑气十分强大，打在炼狱上的力量让叶晨气血翻涌，不禁再次吐了一口血出来，血中还带着些许内脏的碎片，却是伤上加伤！

　　“哼！”袁天罡并不在意，只是冷哼一声道，“别以为你师父是邪皇我就怕你，有屠神在，即便我杀了你，他邪皇也奈何不了我！”

　　“呸！”叶晨吐了一口带血的唾沫，一脸轻蔑道，“你家老祖用这暗炎幡成为魔道大帝，创立魔云宗，立下赫赫威名，虽作恶多端，终究也是为了抵挡黄天傀儡而死。然而这暗炎幡和魔云宗传到你的手上，你却数典忘祖，率领魔云宗归附屠神，如今还用这暗炎幡来帮屠神做事，啧啧啧……袁天罡，连我都替你觉得羞耻！”

　　“闭嘴！”袁天罡顿时像被踩到了尾巴的狗一样大喝道，脸上露出狰狞之色，五官几乎扭曲在了一起，“黄口小儿死到临头还敢嘴硬！我倒是要看看，等你身形俱灭之后，是不是也这般牙尖嘴利！”

　　说罢，袁天罡擎起暗炎幡，将旗杆当做棍子，迎头一击砸向叶晨，那旗杆在空中发出咻咻的破空之声，与空气剧烈摩擦之下，竟然凭空升起了一丝丝火焰，其威力仿佛能够毁天灭地！

　　叶晨三人岂敢怠慢，躲肯定是躲不过的，袁天罡身上散发着及其强大的威压笼罩着他们，似乎冥冥之中有一股力量，将他们的退路完全封死了，他们只得各自提起兵刃，架住袁天罡这一击！

　　同时，叶晨施展三千须弥小世界，将袁天罡纳入其中，须弥世界的天道法则尽数向袁天罡压去！

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”袁天罡冷冷一笑，身上元气一震，三千须弥小世界的法则之力竟然被震开了！随后袁天罡也张开涅槃领域，却是一方如同修罗炼狱般的世界，里面传来阵阵哀嚎声，将三千须弥小世界隔绝在外。

　　“屠戮冰雨！”

　　沐吻神色凝重的挥动长剑，周围再次升腾起冰冷的寒气，那寒气迅速凝结成一枚枚冰柱，铺天盖地的向袁斩神席卷而去！

　　“一龙出海！”镜心也没有闲着，只见他一刀斩出，一条元气神龙怒吼着凭空出现，和沐吻的冰雨一起袭向袁斩神。

　　袁天罡桀桀一笑，只是伸出左手，遥遥对着神龙和漫天的冰雨：“百鬼夜行！”

　　话音未落，袁天罡掌心忽然出现了一个黑色的漩涡，那漩涡如同黑洞一样，迅速扩大，眨眼间就变成了圆桌大小，发出一股超强的吸力，竟然将漫天冰雨和元气神龙一起，全部吸了进去！

　　“该我了！”袁天罡依旧不停，再次向叶晨三人冲了过来，暗炎幡遥遥一晃，一道元气化作恶鬼，猛地扑向叶晨三人！

　　“斩龙决！”叶晨慌忙施展斩龙决，炼狱长刀划破虚空，将那恶鬼斩散了，随后又是一刀袭向袁天罡。

　　“一语动惊雷！”

　　“冰魄噬魂斩！”

　　沐吻和镜心紧随其后，三道强大的攻击向袁天罡袭去，饶是以袁天罡现在的实力，也仍旧不敢怠慢，连忙一摇手中暗炎幡，撑起一道元气屏障，以抵挡这三道攻击。

　　一条毁灭神龙，一道冰冷的剑气，一道惊雷，三个强大的神通招式打在那道屏障上面，屏障剧烈晃动了几下，随后便消散了，不过却并没有对袁天罡造成什么伤害。

　　四人缠斗在了一起，袁天罡凭借着强大的实力，挡下了叶晨三人所有攻击，即便偶尔有打中的，却也无法对袁天罡造成伤害。

　　这就是虚空境强者的实力！

　　很快，沐吻和镜心也受了伤，只能苦苦支撑着袁天罡的攻击。好在叶晨虽然和镜心沐吻一样同为半步虚空的强者，但实力已经无限接近虚空境了，只是境界不到，所以无法突破，再加上有镜心和沐吻相助，虽然战胜不了袁天罡，但袁天罡一时之间，却奈何不了叶晨他们。

　　局面渐渐变得僵持了下来，叶晨只能在心里暗暗祈祷，希望暗炎幡的效果尽快过去。

　　像这样的神通，一般都会有代价的，并且还有时间限制，叶晨他们只能拖到时间结束，才有可能战胜袁天罡。

　　袁天罡自己也是知道，便加快了攻击节奏，招招紧逼，试图尽快杀死叶晨三人。终于，袁天罡找了一个破绽，用暗炎幡的旗杆当成棍子，砸在镜心背上，镜心被砸入地面，身上的骨头几乎全部断了，元神也受了重伤，一时间丧失了战斗能力。

　　“镜心！”叶晨脸色一变，慌忙飞过去，也顾不上查看镜心的情况，只来得及将他收进了龙玉空间里，自己却被袁斩神随后一击打中，整个人趴在地上，鲜血狂喷，连站都站不起来。

　　“还我勇儿命来！”袁天罡大喜过望，脸上涌现出疯狂的狰狞之色，身上升腾起暗影魔君的虚影，整个人飞到空中，手中的旗幡势大力沉砸下来，要取叶晨性命！

　　“不要！”沐吻大惊失色，连忙要飞过来救叶晨，但她的速度又如何能比现在的袁天罡，才飞到一半，旗杆便离叶晨近在咫尺了。

　　叶晨心中升起一丝绝望，那一瞬间，周围的时间如同静止了一样，叶晨看到袁天罡神色狰狞的浮在虚空中，看到沐吻脸色苍白的飞向自己，看到旗幡涌动着澎湃的元气，看到袁斩神身后的虚影散发着凛冽的杀机。

　　“轰！”

　　毫无意外的，那旗杆直接砸在了叶晨头顶，叶晨只觉得一阵剧痛传遍四肢百骸，鲜红的血液从他七窍中流出，苍穹似乎染上了红色，红的渗人，红的触目惊心。

　　叶晨意识渐渐模糊，眼皮如同吊了千斤重担一样，渐渐闭了起来。

　　脑海中，一幕幕回忆迅速在叶晨眼前闪过，从星辰学院，到云山，再到御龙宗，无天上镜……叶晨认识的人，经历的事，甚至连他自己都已经淡忘了的，此时此刻全部浮现了出来。

　　最后画面定格，却是叶战龙和云允儿携手站在那里，一脸慈祥的看着自己，韩雪则挽着自己的手臂，倾颜和珊烛也在，而他们身后则是一个不大的小院子，院中种着几株修竹，院外还有一亩田，里面长了些蔬菜，几只鸡鸭悠闲的踱着步子……

　　“呵呵，这不正是我一直想要的生活么……”叶晨凄凉一笑，“都结束了……是啊，也该结束了……”

　　“把父亲和母亲安然无恙的从无天上镜里救出来，这不就是我的目标吗……”

　　“目标已经达成了，也该休息一下了吧……”

　　“再见了，父亲，母亲，恕孩儿不孝……再见了，倾颜……”

　　“对不起，珊烛，哥哥没能去救你……”


第六百六十八章 叶晨身死？

　　叶晨的神智愈发模糊，呼吸渐渐微弱，元神就如同一簇小火苗，渐渐的被熄灭。

　　终于，像是过了数千万年，又仿佛只在一瞬间。叶晨闭上了眼睛，停止了呼吸。他体内的生机迅速流逝，很快便全部枯竭殆尽，他的身体逐渐冰冷，感官慢慢失去了知觉。

　　“哈哈哈哈……”袁天罡疯狂的大笑起来，脸上露出扭曲的快意之色，“勇儿，看呐！爷爷杀了叶晨，爷爷杀了他！爷爷为你报仇了！看看啊！你在天有灵也能安息了吧！”

　　“叶晨！”沐吻顿时面如死灰，无力的瘫坐在地上，叶晨之前逗弄凤雏，温柔的给凤雏喂食的模样浮现在他脑海中，她怎么也不愿意相信，这个外表坚毅狠厉，实则温柔如水的少年如今成了一句冰冷的尸体。

　　她怎么也不愿意相信，这量劫之子，幻龙大陆今后对付屠神，对付黄天傀儡的希望，现在已经身形俱灭。

　　“袁天罡，你该死！”

　　这时，一个愤怒的声音在虚空中响起，紧接着袁天罡身边出现了一条空间裂缝，里面飞出一只玉葫芦，以迅雷不及掩耳之势砸在袁天罡的头上。

　　袁天罡淬不及防，竟被玉葫芦砸的头破血流，重重砸在了地上。

　　“师父！”沐吻眼睛一亮，猛地抬头看向那道空间裂缝，眼中燃起了一丝希望，“师父，你快救叶晨！他快要死了！”

　　这时，一个白色的影子从空间裂缝中掠了出来，落在叶晨的身旁，正是匆忙赶来的邪皇。

　　邪皇此时脸色难看无比，他轻轻扶起叶晨，探出元气进入叶晨体内，在叶晨经脉之中运转了几个周天，随后伸手虚空一抓，一丝微弱的元神落入了他的掌心之中。

　　邪皇看到那元神顿时大喜，连忙掐了一个手诀，将那一丝元神送入叶晨脑海中，并将玉葫芦摄入手里，在葫芦上一抹，取出几枚丹药，化作药力送入叶晨口中。

　　“邪，邪皇！”袁天罡这时站了起来，捂着脑袋惊恐的看着邪皇。

　　“把他收起来。”邪皇抱起叶晨，交到沐吻手中，并取出一瓶丹药递给沐吻，“你也受伤挺重的，在一旁疗伤吧。”

　　“师父，叶晨他……”沐吻接过叶晨和丹药，轻声问道。

　　“放心，有为师在呢。”邪皇轻轻摸了摸沐吻的头，柔声说道，“去吧。”

　　沐吻只得点了点头，将叶晨收进自己储物空间里面，退到了远处。

　　“袁天罡，准备好享受无休无止的折磨了吗？”邪皇嘴角忽然挂上了一丝笑容，眼底却是透骨的冰凉。

　　熟识邪皇的人都知道，邪皇现在这模样，是真的生气了。

　　“你，你不能杀我，神使大人马上就会赶来的！”袁天罡内心深处油然生出一丝寒意，说话也变得结结巴巴。

　　“是吗？”邪皇只是呵呵一笑，却依旧一步步逼近袁天罡，身上散发着迫人的杀气。

　　袁天罡见状，忽然一咬牙，转身就跑。不过他现在虽然还有虚空境二重的实力，但只是实力而已，境界却并没有突破到虚空境，对于天道法则的领悟还不够，故而无法撕裂虚空，只能凭借速度逃跑。

　　“想跑？”邪皇冷冷一笑，随手在身前一划，划出一道空间裂缝。

　　他不紧不慢的踏入空间裂缝中，再出现时，人就已经在袁天罡的面前，并一脚踹向袁天罡的肚子！

　　这一脚看似轻描淡写，甚至破绽百出，似乎连经常打架的市井地痞也比邪皇要踹的好，按理来说，袁天罡一个大能武者应该轻而易举就能躲开才对。然而袁天罡却惊悚的发现，自己根本就无处可躲，直接被这一脚结结实实的踢在了肚子上，整个人就像是断了线的风筝一样，倒飞了出去。

　　“袁天罡，我才消失不过一千年，你倒是出息了啊！”邪皇继续一步一步走向袁天罡，声音里带着无穷的愤怒，“别的不说，可如今你连我的人也敢杀了，若是我再消失千年，这幻龙大陆，是不是就要成为你的天下了？”

　　袁天罡脸色苍白的爬起来，看着邪皇咕咚一声咽了一口唾沫，忽然面露狠色，摇了摇暗炎幡，发出一道一团黑色的火焰，打向邪皇！

　　“呀哈！还真看的起我，连暗炎也用出来了。”邪皇毫不在意，只是扔出手中的玉葫芦，那玉葫芦发出一道强大的吸力，将那团黑色的火焰收了进去，然后落在邪皇手中，“只可惜，你这暗炎虽然厉害，要是魔云老儿使出来，我还要怕三分，至于你嘛……”

　　邪皇说着，伸手在葫芦上一抹，那团黑色的火焰便出现在了他的掌心之中。

　　“我就还给你吧！”邪皇嘿嘿一笑，用力将那团黑色火焰扔了出去，袁天罡慌忙想要躲开，但却没有躲过，直接被打在了肩膀上，顿时，袁天罡的肩膀便出现了一个大洞，周围的肉也被烧焦了，散发着阵阵焦糊的味道。

　　“啊！”袁天罡顿时疼的汗如雨下，捂着肩膀惨叫一声，跪倒在地上。

　　“疼吗？这只是一个开始。”邪皇笑容不变，身形一闪，人便出现在了袁天罡的面前，不知从哪里摸出一把匕首，直接将袁天罡身上的一块肉削了下来！

　　袁天罡虽然想要用元气和涅槃领域保护自己，然而在邪皇面前，袁天罡的涅槃领域也好，元气也罢，都跟闹着玩一样，丝毫起不到作用！

　　邪皇正要再割第二刀，却忽然停下了动作，皱着眉抬起头来环顾四周，最后将目光定格在沐吻身上。

　　“虚空境强者的气息？”邪皇一愣，疑惑的看着沐吻，“小吻？”

　　“师父，不是我。”沐吻一脸茫然的说道。

　　“哈哈哈……一定是神使大人来了！你等着，神使大人不会放过你的！”袁天罡面色一喜，哈哈大笑起来。

　　“傻逼。”邪皇看了袁天罡一眼，不屑的骂了声，随后便没再理会他，而是直接飞到了沐吻身旁。

　　沐吻则警惕的看着四周，手握长剑，轻声问道：“师父，该不会真的是屠神的强者来了吧？”

　　“不是。”邪皇摇了摇头，眼睛直勾勾的看着沐吻，“那气息是从你身上散发出来的，似乎有些熟悉……”

　　“叶晨！”

　　“叶晨！”

　　忽然，沐吻和邪皇似乎同时想到了什么，异口同声的喊了出来。

　　这时，沐吻手上的一个镯子忽然开始震动起来，镯子上很快就出现了一丝裂缝。沐吻和邪皇对视一眼，不敢怠慢，连忙掐了一个手诀，将里面的叶晨给放了出来。

　　叶晨还没看到，几道雷光却先出现在了邪皇和沐吻眼前，紧接着四周响起一阵噼里啪啦的声音，天空中忽然聚集起了一大片乌云，云层里面隐隐传来轰鸣的雷声。

　　片刻之后，雷光渐渐消散，一个巨大的茧出现在了邪皇面前，这见是由无数电光组成的，外面电蛇攒动，刚才那噼里啪啦的声音便是这电蛇发出来的，里面则隐隐裹着一个人，依稀能够看见好像是叶晨。

　　“咦？这是……”邪皇看到那枚雷茧愣了一愣，似乎想到了什么，忽然放声大笑起来，刚才那个吓人的样子也消失不见了，“哈哈哈……运气不错，运气不错，看来幻龙大陆又要添两个虚空境强者了！不，应该说是两个准圣王境的强者！哈哈哈……”

　　“准圣王境的强者？”沐吻疑惑的看着邪皇，不明白他为什么忽然大笑，更不明白他为什么这么说。

　　“以后你就知道了。”邪皇却并不解释，而是祭起手中的玉葫芦，将雷茧收到了玉葫芦里。

　　“哼，伤了我徒儿还想走？哪那么容易！”收起叶晨后，邪皇又看到袁天罡不知道什么时候恢复了过来，趁着刚才的机会，悄然逃了出去，便冷笑着说了一句，手在虚空中一抓，天上便忽然出现一个元气幻化的手掌，用两根手指拎起袁天罡，像是拎小鸡一样将其拎了回来。

　　“饶，饶命啊，我再也不敢了，饶命啊，饶命啊！”袁天罡现在知道怕了，噗通一声跪在地上，不停的向邪皇磕头求饶。

　　这时候，暗炎魔君附体的时间也已经结束了，暗炎魔君的虚影从袁天罡身上飞出来，回到了暗炎幡里。袁天罡吐了一口血，虚弱的倒在地上，如同一滩烂泥。

　　“废物！”邪皇不屑的骂了一声，脚尖在地上一点，暗炎幡便飞到了他的手里，“你不配拿这杆暗炎幡，更不配当魔云老儿的后人！”

　　说着，邪皇伸手在暗炎幡上一抹，直接抹去了袁天罡的祭炼印记，并将暗炎幡收了起来。

　　袁天罡顿时伤上加伤，再次吐了一口血，直接昏迷了过去。邪皇却并没有杀了他，而是划出一条空间裂缝，拎起袁天罡扔了进去，并示意沐吻也进去。随后他这才进入里面。

　　空间裂缝的另一边是天尊宫，邪皇踢了踢袁天罡，对沐吻道：“你先去疗伤吧，这逼崽子我会处理的。”

　　“师父，量劫之子他不会有事吧？”沐吻迟疑了一下，最终还是有些担心的问道。

　　“放心吧，他不会有事的。”邪皇摆摆手道，“不如说，他这次得到的好处大着呢！等他醒过来之后，甚至能够突破虚空境的修为，到那时，幻龙大陆便又可以再增加一个虚空境强者了！”

　　“话说回来，你们去什么地方了，怎么能碰上这等机缘？”邪皇又问道。

　　“也没去什么地方啊，从御龙宗出发之后，就直接去了北州。”沐吻一愣，想了想说道，“非要说的话，就是途中绕了个路，去了一趟幻龙山脉深处的妖皇宫附近，因为魔皇前辈说那里有一窝父母双亡的凤雏，我想去把那窝凤雏带回来养……等等！难道是……？”


第六百六十九章 梦境

　　“嘘！”邪皇做了个噤声的手势，摇头晃脑文绉绉道，“不能说，不能说，一说就破。古语云，天机不可泄露也。”

　　沐吻神色怪异的看了一眼邪皇腰间的玉葫芦，不过却并没有说什么，只是点了点头，向邪皇略施一礼转身下去了。

　　邪皇则绕过偏殿，走过一条长长的走廊来到后花园，在后花园里停下脚步打量了四周一番，最后手里捏了一个法诀，往前走了几步，又往后走了几步，四周的花园景象忽然扭曲了起来，草坪和小树全都不见了踪影，变做一片虚无的景象。

　　这是邪皇平时修炼的地方，名为虚无秘境，乃是邪皇用虚空境的大神通开辟出来的独立空间，比无天上镜还要玄妙，完全独立于幻龙大陆的天道法则之外，只是不像无天上镜一样拥有生灵，所以算不得一个世界。

　　邪皇步入其中，将玉葫芦里的叶晨放了出来，那雷茧迅速窜出无数电蛇，使得整个虚无秘境都布满了雷电。同时，茧内传来一道强大的威压，将邪皇笼罩其中。

　　邪皇却毫不在意，挥了挥手，便将降临在自己身上的威压消弭于无形，笑着说道：“这小子，都这样了还不老实，你虽说要突破虚空了，可这点威压又能奈我何？”

　　叶晨当然听不见，他此时正在昏迷当中，没有丝毫意识。

　　邪皇耸耸肩，取出几枚晶石，左一块，右一块的扔在叶晨四周，并掐了一个法诀，那些晶石便被一个个法诀串联在一起，变成了一座阵法。阵法一成，这虚无秘境中的天地元气像是疯了一样涌向雷茧，并且经由雷茧进入叶晨体内。

　　“叶晨啊叶晨，我能帮你的就这么多了，剩下的事情，就只能靠你自己和你体内那位了……”做完这一切，邪皇低声嘀咕了一句，随后便身形一闪，离开了虚无秘境。

　　而叶晨依旧在雷茧中，双眸紧闭，甚至没有呼吸，心脏也不跳动。

　　实际上，叶晨已经死了，神形俱灭，死在了袁天罡的手上，识海中只剩下一邪皇抢救回来的元神，但却没有丝毫意识。然而雷茧却一直有一股强大的力量进入叶晨体内，在叶晨的经脉中游走。

　　这股力量不停修复叶晨体内受伤的经脉，并温养着那一丝比头发还细的元神。

　　渐渐地，叶晨的身体开始恢复温度，那一丝元神在这神秘的力量下一点一点壮大，好像很漫长，又好像不过眨眼之间，叶晨冰冷的身躯逐渐恢复温度，心脏也慢慢的，慢慢的开始跳动起来，一下，两下……

　　从开始的缓慢而微不可查，缓缓加快速度，变得有力。

　　终于，那跳动的心脏开始制造出了一股新鲜的血液，在叶晨血管之中流淌起来。

　　“嘶……”

　　噼里啪啦电蛇攒动的声音中，忽然插入了一个轻微的抽气声，叶晨竟然恢复了呼吸！

　　“唉……逆天改命啊……”

　　这时，虚无秘境中忽然响起一个声音，这声音十分苍老，像是一个行将就木的耄耋老者，有气无力的。

　　声音顿了一顿，叶晨体内的那股力量也顿了一顿，似乎在迟疑什么。

　　“也罢，也罢，此子不入五行，不归天命，必定非同寻常。说不定我能借他之手重生，也不枉这一遭。”过了半晌，那老者叹了一声，似乎想通了。

　　那股神秘的力量再次游动起来，虽然叶晨体内受伤的经脉和器官都已经恢复了，但元神却还是十分虚弱，甚至可以说几乎没有，在雷茧传来的力量温养下，那一丝元神虽然壮大了一些，但原本他就比头发丝还要细，就算壮大，却也没有壮大多少，只是变得跟头发丝差不多细了而已，甚至可以忽略不计。

　　但对于现在的叶晨来说，至少这一丝丝元神的壮大，让他暂时脱离了生命的危险。

　　雷茧中依旧不停有强大的元气涌入叶晨体内，三千须弥小世界的世界之树也开始发出强大的吸力，以极快的速度将天地元气吸收进入三千须弥小世界中，再经由小世界和叶晨之间的联系，进入叶晨体内，和那道强大的力量一起被同化成毁灭之力，再反过来温养叶晨的元神，成了一个循环。

　　叶晨并不知道这一切，迷迷糊糊中，他觉得自己似乎做了一个梦，很长很长的梦。

　　梦里没有量劫，也没有屠神，却有鸟语花香，有秀丽山川，有晴朗的苍穹和洁白的云朵。

　　最重要的，是梦里有韩雪，有父亲母亲，有洛倾颜和珊烛，有着一切他在乎的人。

　　叶晨不再是叱咤风云的御龙老祖，也不再是一个举手投足就能让幻龙大陆抖三抖的半步虚空强者，他变成了一个普通的人，没有修为，没有厉害的法宝，有的只是日出而作，日落而息的农耕日子，平淡，而又充实。

　　梦里，韩雪和他是一对夫妇，梦里，父亲叶战龙和母亲云允儿已经垂垂老矣，珊烛和倾颜都是他的妹妹，小小的，调皮可人。

　　梦里，他对韩雪说自己做了一个梦，一个很长很长的梦，梦见自己成为了上天入地无所不能的强者，梦见自己和一面神奇的镜子一起寻找上古大能的洞府，一起冒险，一起战胜一个又一个强大的对手。

　　“后来呢？”韩雪笑的很温柔，递给他一块湿毛巾擦脸。

　　“后来啊，我去一个叫做无天上镜的地方救了爹娘，得知自己被世界上所有强者算计了，他们说我是量劫之子，要我拯救世界，哈哈。而且我还梦见了倾颜和珊烛……”他顿了一顿，捧起毛巾擦了一把脸，毛巾上传来的清凉湿润让他似乎觉得清醒了一些，“珊烛？珊烛，珊烛……珊烛……”

　　他忽然开始低声的喃喃自语，心里觉得自己似乎忘记了一件很重要的事情。

　　“夫君，你怎么了？”韩雪担心的看着他，“珊烛在家里呢，你把剩下这点地锄一下，咱也回去吧，天色不早了。”

　　“珊烛真的在家吗？”他忽然觉得不安，抬头看着韩雪。

　　“说什么呢，珊烛不在家还能去哪里？”韩雪温柔的笑着，纤纤玉指提起田埂上的水壶，为他倒了一碗水，“累了吧？喝点水，再辛苦一下，就只剩最后一点了，锄完我们就回去。”

　　他忽然莫名的安心，韩雪温婉的笑容像是一抹暖阳，透过重重云彩洒下来，驱散了他心里的阴霾。

　　“嗯。”他不再多想，对韩雪回以微笑，伸手去接那碗水。

　　“哥哥，救我……”

　　他忽然僵住了，一个轻柔的声音在他脑海中响起，闷闷的，却又带着些许软糯，就好像一块甜甜的糯米糕一样。

　　这是珊烛的声音！

　　“哥哥，救我……快醒过来……”

　　“珊烛！”他忽然慌了，内心变得焦躁不安。

　　“夫君，你怎么了？”韩雪疑惑的看着他，依旧温柔如水。

　　“小雪，你有没有听见珊烛的声音，她，她在呼救，她一定是出什么事了！”他抓住韩雪的手，惊慌失措。

　　“小晨，醒过来。”韩雪忽然说。

　　“小，小雪，你说什么呢，我不是醒着吗！”他心里的愈发不安，强撑着露出一个比哭还要难看的笑容，“我，我们快回去看看！我真的听见珊烛的声音了！”

　　“哥哥，你怎么还不来星辰学院找我，倾颜想你了。”

　　忽然倾颜也出现了，却不是农家小女孩的打扮，穿着锦缎丝绸制的衣服，胸口绣着几颗星星。

　　“星，星辰学院？”他怔在了那里，似乎有无数的画面在他脑海中闪过，但却很快就消失了。

　　一切都有如虚妄，他呆呆的站着，脸色苍白，嘴唇微微颤抖。

　　“哥哥，救我！”

　　是珊烛的声音，无助，绝望，惊恐。像是一把锋利的刀子，插在他的胸口，心脏莫名的疼痛起来，嗓子似乎被什么堵住了一样。

　　他想喊，他想问珊烛怎么了，想问她在那里，想安慰她，让她不要害怕，想告诉她自己马上就去救她。

　　“小晨，小晨……”

　　是父亲和母亲，慈祥，严厉。

　　“哥哥，来找我玩啊。”

　　倾颜……你在哪……

　　他瘫坐在地上，温凉的泪滑过脸庞，张着嘴，却只能发出咯咯声。

　　“叶晨，你小子又犯傻了！”

　　“小晨，不管你做什么，我们都会支持你的，整个御龙宗一起。”

　　“混蛋叶晨！你什么时候来找我问玩？”

　　“小晨……”

　　“小晨……”

　　镜心，老头，阳叔白叔，飘飘，楠楠姐，大哥……

　　一个个模糊的人影在他眼前一一闪过，一个个不同的声音在他脑海中响起。

　　“啊！”叶晨似乎想到了什么，但似乎又什么都想不起来，头开始剧烈的疼痛，他蹲在地上，发出一声惨叫。

　　四周的景象渐渐模糊扭曲，秀丽山川消失不见，晴朗的苍穹和洁白的云朵化作黑暗。

　　“轰！”

　　那是一声炸雷，响彻天地，响彻虚空。

　　“小晨，快醒过来……”韩雪走到他的身边，张开怀抱，轻轻将他纳入，轻声呢喃，“看，你手里的炼狱，你是御龙老祖，量劫之子，你不能死，你要拯救幻龙大陆，要去救珊烛，要娶我，你还不能死，听话……”

　　“轰！”

　　无尽的黑暗中忽然出现一道惊雷，伴随着巨响在叶晨脑海中炸开。叶晨猛然发现，手中的锄头不知什么时候换成了一把长刀，黑色的刀柄，雕刻成骷髅头的吞口，刀刃犹如鲜血般红，散发着迫人的杀气。

　　那一张张脸忽然清晰了起来，入魔之后邪魅却慈祥的父亲，温柔的母亲，可爱的洛倾颜，表情冰冷但却紧紧抓着他衣角的珊烛，吊儿郎当的镜心，不正经的老头，宽厚的睿智的海先生……还有……

　　还有轻轻拥着他的韩雪。

　　“对啊，我要去救珊烛，我要打败屠神，我要娶小雪，我要和我在乎的人过幸福的生活……我是叶晨，是御龙老祖，是量劫之子，我不能死！！”


第六百七十章 凤凰涅槃

　　无数回忆忽然涌入他的脑海中，那一张张脸化作点点白光散去，一股磅礴大力从四面八方涌来，进入叶晨体内。

　　“吼！”

　　虚空中响起一声嘹亮的龙吟，似乎在对什么怒吼，豪气冲云。

　　这时，虚无秘境中的雷茧忽然炸了开来，无数电蛇飞舞着，最后全部进入叶晨的体内，叶晨缓缓升到空中，双眼紧闭，身上散发出及其强大的威压。

　　他身上青光一闪，一颗小树苗从他眉心飞了出来，漂浮在他的头顶，发出一股及其强大的吸力，虚无秘境的元气疯了一样涌向世界之树，邪皇布下的那个阵法光芒大盛，不停为叶晨聚集天地元气，但渐渐的，阵法所聚集而来的元气不够了，虚无秘境中的天地元气也被吸收一空。

　　世界之树开始吸收阵法的力量，那几块晶石光芒闪烁了几下，最后同时发出一声脆响，晶石中所蕴含的元气也被世界之树全部吸收了，晶石碎裂，阵法消失，但世界之树却依旧不知满足，仍然发出强大的吸力，邪皇的虚无秘境居然在这吸力下渐渐崩塌，虚无秘境中的本源之力全部涌向了叶晨。

　　“不好！”

　　这时，邪皇忽然出现在了虚无秘境中，一脸惊慌的骂道：“这该死的混蛋，想毁了我虚无秘境不成！给老子滚出去！”

　　说着，邪皇施展了一个法诀，叶晨身旁忽然出现一道空间裂缝，将他连带世界之树一起扯进里面，同时天尊宫的后花园光芒一闪，叶晨便出现在了那里。

　　邪皇也紧随其后现身出来，迅速掐了几个法诀，他腰间的玉葫芦便吐出几枚珠子，在叶晨身边再次形成一个能够聚集天地元气的阵法。

　　阵法一成，天地之间凭空出现了庞大的天地元气，疯狂涌向世界之树，进入叶晨体内化作毁灭之力。

　　“靠，便宜你小子了，这可是上古神龙死后留下的龙珠，本来是我厚着脸皮去龙域求来给小吻突破虚空境的，没想到最后用在了你身上！”邪皇愤愤的骂了一句，身形倒退几丈，落在一处院子的房顶上坐下喝起了酒。

　　“吼！”

　　叶晨头顶再次光芒一闪，一方世界现了出来，一条毁灭神龙在那世界中游走，发出一声声响彻天地的龙吟。叶晨身上也散发出了一股强大的威压，在这威压之下，天尊宫的魔兽全部都伏在了地上，宫内那口有睡莲的小池塘里跳出无数鲤鱼，似乎在朝拜叶晨。

　　“师父，出什么事了！”这时，沐吻听到动静顶着威压从她房中飞了出来，有些慌乱的问道。

　　“这小子要突破虚空境了。”邪皇喝了口酒，挥出一道元气摄住沐吻，将她拉到了自己旁边，帮她挡下了叶晨的威压。

　　“原来是这样。”沐吻这才松了一口气，将手中已然出鞘的长剑收了起来。

　　“果然不愧是量劫之子，年纪轻轻不说，还成了上一次黄天量劫之后第一个突破虚空境的强者。”沐吻有些羡慕的说道，她是在上一次黄天量劫之时拜师邪皇的，借由邪皇强大的实力，沐吻做为他唯一的弟子，自然百般受宠，修为提升十分迅速，黄天量劫结束之时，沐吻便已经是涅槃境一重的强者了。

　　沐吻也是天资绝顶之人，随后在邪皇治理幻龙大陆时，很快就提升到了涅槃境九重的修为，邪皇为此特地去了龙域，厚着脸皮向神龙王求来几枚龙珠，打算在沐吻修为突破之际，用龙珠布置阵法，帮她聚集突破时所需要的大量天地元气。

　　只可惜沐吻却在这时遇上了瓶颈，一直无法突破，过了千千万万年，却依旧是涅槃境九重的修为。

　　倒不是说沐吻天资用尽，只是机缘迟迟不到，所以邪皇也没办法。多年来，邪皇游历幻龙大陆，一来是为了治疗自己的伤势，好让自己恢复修为，二来也是想帮沐吻寻求机缘，让她突破。

　　只可惜一直到现在也没能找到机缘，只是让沐吻有了半步虚空的实力。

　　“不过这小子所需要吸收的元气未免也太多了吧？”邪皇忽然皱着眉头说道。

　　的确，叶晨之前将虚无秘境中的天地元气全部都吸收光了，要知道，那虚无秘境是邪皇修炼的地方，里面的元气都是他恢复了一些修为之后，花了数千年时间积攒下来的元气。

　　不过突破虚空境本就需要大量的元气，虚无秘境中那些元气不够是正常的，再加上邪皇知道叶晨还需要将元气炼化，变成毁灭之力，所以并没有在意。但现在将叶晨移出虚无秘境之后，邪皇就觉得有些想骂人了。

　　因为叶晨突破虚空境时所需要的元气似乎比常人要多的多，甚至超过常人数十倍，就连邪皇用龙珠布置阵法聚集起来的大量元气都不够！

　　要知道，一个普通的涅槃境九重强者突破虚空境，那几枚龙珠就绰绰有余了，就算叶晨要将元气炼化变成毁灭之力，加上虚无秘境中的那些应该也够了，可实际上这些元气似乎对于叶晨来说只不过是九牛一毛而已！

　　叶晨就好像一个无底黑洞一样，仍旧不停的通过世界之树吞噬天地元气，气势愈发强大，甚至超越了虚空境一重，但境界却并没有突破。

　　“难道是世界之树的关系？”沐吻轻声猜测到。

　　邪皇摇了摇头，眯着眼睛说道：“世界之树只有在苏醒时才需要庞大的元气，随后就能帮其宿主吸收天地元气修炼了，你仔细看，世界之树吸收来的天地元气都毫无保留的进入了那小子体内，应该不是世界之树的问题。”

　　“那是为什么？”沐吻一愣，疑惑的问道，“师父，龙珠里蕴含的元气都快要吸收光了，怎么办？”

　　“我也不知道为什么，静观其变吧。”邪皇迟疑了一下，在虚空中一划，再次划出一道空间裂缝，将叶晨纳入其中，“先让这小子滚出我天尊宫再说，免得他毁了老子这块洞天福地。”

　　沐吻抿嘴一笑，对邪皇道：“徒儿去看看。”

　　说着，她也飞进了空间裂缝里面。邪皇紧随其后，跨过空间裂缝，三人便出现在一片荒野之中。

　　叶晨依旧悬浮在空中，世界之树的青光越来越闪耀，索性沐吻和邪皇都是不世强者，否则必定要被这青光刺得睁不开眼睛。

　　被青光笼罩着的叶晨并没有睁开眼睛，但那庞大的元气却依旧按照御龙归字诀在他体内游走，并被毁灭之力吞噬，也化作毁灭之力进入叶晨的丹田中。

　　叶晨的下丹田其实已经被填满了，之所以还需要那么庞大的元气，一是因为叶晨的三个丹田都已经被开辟了，要想突破虚空境，就得把上丹田和中丹田也填满，这也是归墟秘术的弊端之一。

　　二则是因为那些元气进入叶晨体内之后，并不是全部都会被叶晨炼化，还有一半在被变成毁灭之力前就消失不见了，只是叶晨现在已经陷入了一个空明的境界，并不知道这个原因，只知道本能的借助世界之树吞噬元气，化作毁灭之力。

　　在这样的吞噬速度之下，邪皇的那几枚龙珠也终于坚持不住了，开始出现一丝丝的裂缝，最后终于碎裂，化作点点白光消散在了天地之间。

　　世界之树没有了龙珠提供元气，便开始吞噬周围的天地元气，在强大的吸力下，那些元气有如巨鲸吸水一样进入叶晨体内，天地间竟因此掀起了一阵元气飓风，无数武者被惊动，纷纷走到外面，迷茫的看着叶晨的方向。

　　而知机的，如幻龙九尊和那些涅槃境老祖，则纷纷赶了过来，看到竟然是叶晨在以恐怖的速度吞噬元气，顿时就傻眼了。

　　“邪皇前辈，犬子这是……？”叶战龙虽然已经猜到了几分，但却不敢相信，便向邪皇行了一礼问道。

　　“你家犬子要突破虚空境了。”邪皇喝了一口酒说道，“不过你以后叫他猪子比较合适点，妈的，吸收起元气来跟猪一样永远都喂不饱。”

　　叶战龙一愣，却也不好说什么，只能呵呵干笑了两声，一脸期待的看着叶晨。

　　“恭喜御龙宗再添了一尊虚空境的强者。”易星辰和陈老走过来，向叶战龙施了一礼道。

　　其余涅槃境强者也连忙过来，向叶战龙道贺。

　　这可是幻龙大陆自从上一次黄天量劫之后的第一位虚空境强者，他们怎么能不赶紧抱大腿？只是表面上，他们都一脸高兴，但实际上却心思各异。

　　要知道，邪皇虽说是虚空境强者，但却无门无派，所以叶晨突破虚空境之后，就意味着御龙宗以后将会是幻龙大陆的第一宗门！再加上星辰学院从中运作，导致幻龙九宗除了魔云宗外，其他的都在玲珑塔林立下承诺，答应如果叶晨能够帮助幻龙大陆度过量劫，就尊叶晨为第二个幻龙大帝。

　　这样一来，御龙宗将成为幻龙大陆不可撼动的一个强大存在！原本各自雄踞一方的幻龙九宗，日后都必须听从叶晨的吩咐！

　　“同喜同喜。”叶战龙自然不会不知道，却还是笑着和众人虚与委蛇。

　　“都别在这里聚着，既然你们都来了，那我就安排一下。”邪皇拍拍手，示意众人静下来，“小白，你带人先回你风云帝国去，叶晨闭关十年，屠神一直蠢蠢欲动，似乎想对你们西州动手，虽然你有一个涅槃境八重的老祖大军驻扎在西州边境，但我想屠神那个虚空境的强者也不会闲着，你先回去，我随后也带人过来。”

　　叶晨虽然并没有觉得有多久，但神形俱灭之后险死还生，又岂是那么容易的？从在北州和袁天罡厮杀开始，叶晨整整在虚无秘境中昏迷了十年！这还是多亏了那个雷茧，否则他早就已经死了。

　　这十年里，屠神一直蠢蠢欲动，战火一触即发，只是屠神似乎还在准备着什么，并没有轻举妄动。


第六百七十一章 黑白二使

　　“我这就回去。”白风云神情一肃，连忙点了点头，和赶来查看的风云帝国老祖往西州飞去。

　　“星辰，”邪皇又看向星辰学院的星河老祖，“最近天机混淆，我看屠神必然另有鬼计，南州他鞭长莫及，中州他暂时还不敢动，你们东洲或有危险，你跟你家星河老祖带牧海和七具先回去，坐镇星辰学院，屠神若是来犯，你们就先挡着。东洲的涅槃境也都一起去。”

　　易星辰一惊，连忙应了一声是，又向牧海公和七具老祖行礼道：“有劳两位武尊老祖了。”

　　牧海公和七具老祖点了点头，和星辰学院的涅槃境强者一起，往东洲飞去。

　　“三清战龙，你们在此布下诛神剑阵保护叶晨，他修为即将突破，不能收到惊扰。”邪皇又吩咐道。

　　“谨遵陛下法旨。”三清老祖和叶战龙连忙道。

　　“小吻，你带剩下的人去找血狱，以防万一。”邪皇又吩咐沐吻道。

　　“是。”沐吻微微颔首，又向剩下那些涅槃境强者施了一礼，带头往中州边境飞去。

　　邪皇这才划破虚空，正要进去，却又停下了脚步，回头对三清老祖道：“战龙且先不说，三清你们记好了，便是死，你们也不得离开此地一步，定然要守好叶晨，他若有闪失，我拿你们三清宫问罪！到那时……哼！你们三清宫一个也别想走！”

　　三清老祖心中一凛，连忙向邪皇行礼称是。

　　邪皇这才进入空间裂缝，消失不见了。

　　“有劳三清前辈守护小儿，战龙感激不尽，他日定当登门造谢，聊表敬意。”叶战龙向三清老祖行了一礼，毕恭毕敬的说道。

　　他可不敢像邪皇一样无礼，也怕三清老祖因为邪皇的威胁恼怒，所以许了个彩头。

　　好在御龙宗在叶晨手上的时候攒了不少宝贝，这个谢礼自然不会薄。

　　三清老祖果然喜笑颜开，点了点头道：“战龙尊者客气了，这是我等应当的。”

　　说着，太清老祖向上清老祖使了个眼色，上清老祖回忆，剑指一引，诛神四剑立刻脱鞘而出，插在叶晨周围，形成一个阵法。

　　这便是诛神剑阵，若由上清老祖一人掌管四剑，便可发挥半步虚空的实力，但若由四个涅槃境强者各自掌控一剑，即便是虚空境一重的强者也无法轻易破阵！

　　“我掌诛神剑。”上清老祖布了剑阵，便落在东方那口诛神剑旁盘膝而坐。

　　“妾身可掌绝神剑。”玉清老祖也腾空而起，落在南方那口绝神剑旁。

　　“老身便掌戮神剑吧。”太清老祖缓缓说道，又向叶战龙道，“陷神剑就有劳战龙尊者了。”

　　“这是自然。”叶战龙连忙说道。

　　太清老祖便缓缓走向西方的戮神剑，而叶战龙则落在了北方陷神剑中。

　　虽说叶晨散发着强大的威压，便是半步虚空的强者也难抵挡，但他们在剑阵中，却好像丝毫不受影响，只是盘膝而坐，自顾自的闭目养神。

　　这样又过了两日，叶晨体内吸收走了一部分元气的那位好像是吸收足够了，不再和叶晨抢夺天地元气。叶晨的中丹田也渐渐被毁灭之力填满，最后就只剩下上丹田，却也快满了。

　　叶晨身上开始出现天地异象，胸中三花五气聚顶朝元，化作一片五彩祥云，出现在叶晨头顶上空，一条神龙从三千须弥小世界中冲了出来，仰天怒吼，威风无两！

　　三清老祖和叶战龙睁开眼睛，回头看了一眼叶晨，露出欣喜之色。

　　三花五气各自朝元聚顶之后，叶晨的气势再次攀升，周围的空间在他强大的威压下竟然开始破裂，三清老祖和叶战龙具是脸色一变，发现连诛神剑阵也无法抵挡这股威压了，连忙各自飞退数十丈。

　　叶战龙更是施展出涅槃领域，又祭出东皇钟，悬浮在自己头顶，却依旧有些支撑不住。

　　“吱呀……”

　　就在这时，虚空中忽然出现了一扇大门，大门伴随着悠长的吱呀声缓缓打开，门内出现一道五彩霞光，降临在叶晨的身上。

　　五彩霞光中蕴含着庞大而又精纯的力量，叶晨下意识的调动毁灭之力，贪婪的吸收着五彩霞光，那五彩霞光在体内流转不息，使他的经脉焕然一新，受伤严重的元神也立刻恢复了过来，并且还比以前更加强大，整个人就像是脱胎换骨了一样！

　　只可惜，那五彩霞光并没有持续多久，很快就消失不见了，而悬浮在空中的叶晨身后盘旋着一条神龙，这神龙并非像之前一样，是用毁灭之力幻化出来的，而是实实在在的上古神龙！大到整个身躯，小到一片片龙鳞，一根根龙须，全部都活灵活现！

　　“哈哈哈！真龙显化！真龙显化！我儿突破虚空境了！”叶战龙大喜，仰天长笑起来。

　　“恭贺战龙尊者！”三清老祖纷纷向叶战龙道贺。

　　“哪里哪里，多谢三位老祖为我儿护法，战龙他日定有厚报！”叶战龙连忙向三清老祖拱拱手道。

　　叶晨也缓缓睁开眼睛，收起了那尊毁灭神龙和三千须弥小世界，从空中落下，迷茫的看了看四周，发现三清老祖和父亲都在，连忙身形一闪，上前道：“父亲，三清前辈，你们怎么会在这里？”

　　“使不得使不得，一入虚空便是圣君，我等怎能当得起圣君这一声前辈？”太清老祖连忙说道。

　　叶晨连忙要客套一下，虚空中却忽然传来了邪皇的声音：“星辰学院有难，速去！”

　　叶晨一愣，立即掐指巡纹，推演天机，很快就明白了事情原委。原来屠神在昨日向幻龙大陆发起了进攻，屠神的虚空境强者带着十来个涅槃境强者和西州边境风云帝国的军队交锋，幸亏邪皇坐镇在那里，挡下了屠神的那个虚空境的强者。

　　但西州的攻击只是声东击西而已，屠神不知道什么时候又多出了两个虚空境一重的强者，忽然出现在星辰学院，星辰学院虽然有三个半步虚空的强者坐镇，但却还是岌岌可危，眼看就要覆灭了。

　　“父亲，三位，我们速去！”叶晨得知这一切后，立刻脸色一变，在虚空中划出了一条空间裂缝，让三清老祖和叶战龙进去。

　　三清老祖和叶战龙皆不敢怠慢，连忙进入空间裂缝，随后叶晨也走了进去，借助空间裂缝带着三人出现在了星辰学院。

　　此时的星辰学院已经是千钧一发，学院的护宗大阵已经施展，三个半步虚空的强者和星辰学院的涅槃境强者苦苦支撑着，但毕竟对手是两个虚空境，即便众人用尽全力，却依旧难以抵挡，在那两个虚空境的攻击下已然受了重伤，护宗大阵也摇摇欲坠，眼看就要破碎了。

　　“住手！”

　　叶晨顿时怒不可遏，大喝一声，手持炼狱向那两个虚空境斩去！

　　那二人没想到叶晨会突然出现，但毕竟是虚空境强者，还是很快就反应了过来，各自飞向一旁，让开叶晨这一击。

　　“叶晨在此，何人敢犯星辰学院！”叶晨也不追击，长刀指天，站在星辰学院上空，满脸怒容大声喝道。

　　“是叶晨！”陈老大喜，不禁喊出了声。

　　“看样子他已经突破虚空境了。”星河老祖眼中闪过一道精光，不过却也面露喜色。

　　牧海公和七具老祖则松了一口气，刚才虽说凭借星辰学院的护宗大阵挡下了那两个虚空境强者，但叶晨要是再晚一些过来的话，他们恐怕已经死了。

　　“你就是叶晨？”那两个虚空境强者一愣，打量着叶晨问道。

　　叶晨也同时在打量他们，只见左边那个穿着一袭黑衣，黑发黑须，五十几岁模样，却虎背熊腰，手持一根黑色的精铁长棍，冷着一张脸，没有一点表情。而另一人则截然相反，虽然也是五十几岁模样，但却白发白须，连带眉毛也是白的，手拿一把雪白透亮的长刀。

　　二人具是虚空境一重修为，不过似乎并没有修炼神道，只是普通的武者罢了。

　　“正是本座，你们又是何人？”叶晨傲然问道。

　　“将死之人。”

　　“没资格知道我等名号。”

　　那二人说道，但奇怪的是，他们一句话要拆成两半说，前面一半是白衣服说的，后面一半则是黑衣服说的。

　　“御龙圣君多加小心，这二人乃是三万年前的魔道武者，并称黑白双煞，实力颇为强大！”牧海公在下面提醒道。

　　“黑白双煞！”三清老祖一惊，微微变了脸色。

　　“三位前辈知道这黑白双煞？”叶晨回头问道。

　　“回圣君，的确知道。”太清老祖点了点头道，“黑白双煞乃是黄天量劫之前就已经成名了的魔道武者，二人乃是一母同胞的双生子，自幼形影不离，修炼了合击术，只要黑煞和白煞同在，便能斩杀比自己还要强大一个等级的对手！”

　　“小晨，黑白双煞我也有所耳闻，但据传他们早在黄天量劫的时候就已经死了。”叶战龙看了一眼黑白双煞道。

　　“哼。”

　　“我们只是。”

　　“归降了屠神而已。”

　　“现在不叫黑白双煞。”

　　“叫黑白二使。”

　　黑白双煞说道，那样奇怪的说话方式，叶晨看着都费劲。

　　不过叶晨心里已经明了了，看来这黑白双煞并没有死在上一次黄天量劫，而是成为了屠神的爪牙，凭借他们虚空境一重的修为，在屠神中当上了神使。

　　看来屠神的实力远远超乎了叶晨的想象，他现在知道，屠神有六使，大中小令使和大中小神使，叶晨虽然并没有嘀咕屠神的实力，但想到如今幻龙大陆元气匮乏，极难突破虚空境，所以猜测屠神应该只有三个以上，十个以下的虚空境神使，然而现在屠神就已然出现了三个。

　　现在在西州的那个，他既然能缠住邪皇，恐怕至少有虚空境八重以上的实力，而这里有两个虚空境一重的，邪皇还说过，屠神的神使在试图帮助黄天傀儡打破封印，想必一定不会倾巢而出，所以屠神应该还藏了几个。


第六百七十二章 斩杀虚空镜

　　至于具体多少个，叶晨就不得而知了，但叶晨心中隐隐觉得，应该至少不止七个。

　　“我管你是黑白双煞还是黑白二使，我只知道你冒犯了我曾经的师门，触碰了我叶晨的禁忌，该死！”叶晨冷哼道，到并非是没有把这两个实力强大的高手放在心上，而是不管他们有多强大，只要是触碰了他的禁忌，他就会不惜一切代价将其斩杀！

　　“哈哈哈……”

　　“你以为凭你一个刚突破虚空境的毛头小子就能战胜我们吗！”

　　“痴心妄想！”

　　“尽管一试便知！”叶晨说着，身形忽然消失在了原地，众人只见红光一闪，一柄长刀凭空出现，带着一往无前的气势向黑白二使斩去！

　　黑白二使却已有防备，同时往左边撤了两尺，险险避开长刀，然而就在这时，虚空中忽然出现一方世界，一条黑色的上古神龙从其中飞了出来，张开血盆大口，咬向那二人！

　　黑白二使没曾料到，但却还是很快就反应过来了，同时举起手中的兵刃迎上神龙，两相碰撞之下，黑白二使只觉得一股磅礴大力涌向自身，让他们齐齐不受控制的倒飞出去，在空中翻滚了几圈，这才稳住身形。

　　“杀！”

　　叶晨大喝一声，神龙同时发出一声惊天动地的怒吼呼应，天地间的元气疯狂涌入叶晨体内，一道黑色的刀芒从血红色的刀刃中冲了出来，砍向黑白二使！

　　上古神龙紧随其后，长达百丈的尾巴当头一拍，尾巴在虚空中扫过，竟使得周围空间成片坍塌，若是拍实了，黑白二使即便不死也要重伤！

　　“有点本事！”

　　“休得猖狂！”

　　黑白二使齐声大喝，忽然分两极而立，冥冥之中，自有一股神秘的力量将他二人的气机串联在一起，使得他们如同一人，随后一个阴阳鱼在他们身前出现，那阴阳鱼有方圆五十里大小，试图挡下刀芒神龙。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，神龙后发先至，长长的尾巴拍在阴阳鱼上，那阴阳鱼竟然被神龙拍散了！

　　黑白二使大惊失色，这时，那黑色的刀芒也已经近在咫尺，毫无阻碍的将黑白二使懒腰斩断！

　　“不可能！”

　　“刚突破虚空境的黄毛小儿怎么会如此强大！”

　　黑白二使并没有死，被砍断的半截身子立刻就长了回来，同时一脸不可思议的看着叶晨。

　　叶晨见状略一皱眉，果然，实力到了虚空境的强者，已经不是那么容易轻易就被杀死了，若是换成涅槃境的话，即便是半步虚空的强者，叶晨刚才那一击虽然也不能将他们斩杀，但至少能够让他们再重新长回半截身子后元气大伤！

　　然而黑白二使却并没有，只是受了一点小伤而已。

　　“这就是虚空境强者的实力吗，看来只能将他们元神打散才行，也好，两具虚空境的肉身，给龙魂夺舍也是不错，岂能浪费了？”叶晨眯着眼睛，心里暗自惊叹。

　　但他表面却不动声色，只是不屑道：“这世上没有什么不可能的。我并不强大，只是你们太弱罢了。”

　　说着，叶晨便再次冲了上去，长刀蕴含着强大的毁灭之力，砍向黑白二使。黑神使把棍子一架，虽说炼狱中所蕴含的强大力量让他手臂一沉，但却还是稳稳的架住了，白神使似乎早知道会这样，看也不看炼狱一眼，只是一刀刺向叶晨的脖子。

　　叶晨慌忙回手一刀将闪烁着寒光的刀刃劈开，侧身又让过了黑神使的铁棍，一个铁山靠，将其震退几步。

　　“这黑神使力量稍逊于我，但也不差太多，白神使刀法八成是刁钻诡异那种，也不好对付。并且两人配合默契，相互之间知根知底，刚才那一刀，白神使似乎完全相信黑神使能架住，所以不管不顾的来攻击我。”叶晨眯着眼睛，心里暗自盘算了起来，“好在我速度比他们快，不出意外，应该能对付得了他们！”

　　叶晨盘算时，黑白二使又一起冲了上来，和叶晨缠斗在一起，三个虚空境强者之间的战斗，并没有如同众人想象的那样眼花缭乱，甚至连化神境都不如，反倒是像三个气海境一样，只是用兵器互相攻击，偶尔叶晨会施展出三千须弥小世界中的上古神龙来帮忙，黑白二使也只有一两次用了法相。

　　但所有人都知道，这一次又一次的兵器碰撞并不简单，炼狱刀每次和黑白二使的兵刃相接，总会爆发出一声巨响，并传出一道肉眼可见的元气余波向四周扩散，使得虚空不断坍塌重合，无数罡风肆虐而来，要是涅槃境八重以下修为的人靠近那里，保证尸骨无存！

　　叶晨越战越勇，然而黑白二使却越战越心惊，他们发现，叶晨完全就不像是刚刚突破虚空境的武者，甚至比他们二人合力还要强大许多！那黑色的元气更是玄妙非常，仿佛能够毁灭一切，十分的霸道，那二人也不敢过多的硬拼。

　　很快，黑白二使身上都挂了彩，手臂和腿已经不知道被砍断多少次了，领域也被叶晨打的支离破碎，只要再继续拖下去，叶晨肯定能够将他二人斩杀！

　　但黑白二使却似乎没有这个打算，二人眼神交汇了一下，同时一招逼退叶晨，那白神使身形一闪，饶到叶晨后面，和黑神使一起围着叶晨旋转起来。

　　两个虚空境高手旋转的速度极快，身形化作一道道黑白相间的残影，周围的天地元气被这旋转搅动起来，在包围圈里化作一个阴阳鱼。

　　叶晨略一皱眉，却不敢怠慢，连忙施展了领域，将神龙从领域中放出来，护住自己。

　　“黑白炼狱！”

　　这时，黑白二使的声音从四面八方传来，刹那间，无数刀芒利刃铺天盖地的飞向叶晨，每一道都蕴含着极其强大的威力，好在叶晨已经施展了领域，否则如此之多的元气利刃，即便是他也难以抵挡！

　　而且叶晨发现，那元气利刃似乎比之前强大了许多，黑白二使转出来的阴阳鱼能够吸收天地元气，加持在那些利刃上，饶是叶晨施展了领域，也有些难以抵挡！

　　“哼！”

　　叶晨心知这样下去，三千须弥小世界迟早是要被那无数利刃突破的，当即不在迟疑，挥了挥手，上古神龙便发出一声怒吼冲向四周，尾巴带着千钧之力横扫而出，想要破除这个阴阳鱼。

　　“砰！砰！砰！”

　　只听见几声闷响，那阴阳鱼竟然没有被破，反倒是毁灭神龙被打了回来，悲鸣一声，回到叶晨身后，而那无数的元气利刃依旧不停飞向叶晨，四面八方都有，叶晨根本就挡不过来！

　　“这一招用极快的速度带动冲力，并将阴阳鱼吸收过来的元气化作利刃来攻击，威力倒是不小……”叶晨眯着眼睛，已经看出了这一招的破绽，但却并没有找到解决办法。

　　这阴阳鱼将空间也锁住了，叶晨无法撕裂虚空突破出去，只能以力量来破除，然而这却并非是一件容易的事情。

　　而星辰学院的众多高手却只看见一个巨大的龙卷风，将叶晨和黑白双煞全部卷入其中，天地元气也疯狂的涌向龙卷风内，周围的虚空在龙卷风的高压下开始大片大片的坍塌，竟然让空中出现了一片归墟空间！

　　众人心里暗暗为叶晨捏了一把汗，知道黑白双煞的人不禁开始担心起了叶晨的安危。

　　“对了，既然他转，我何不也跟着转？”忽然，叶晨脑中灵光一闪，想到了一个绝妙的主意。

　　叶晨在域外归墟看到过相似的场景，两股高速旋转的飓风相互碰撞，一个向左旋转，一个向右旋转，从而各自抵消了对方产生的强大力量，说不定也能用来破除这个阴阳鱼！

　　“斩龙决！”

　　思及此，叶晨便不再犹豫，直接一挥炼狱，三千须弥小世界中又飞出了一条毁灭神龙，这条神龙和原本那条首尾相接，朝着和黑白二使相反的方向旋转起来。

　　虽然并没有出现阴阳鱼，但两条神龙告诉旋转之下，依旧产生了一股强大的力量，将那些袭向自己的刀刃全部扫了回去，这力量逐渐扩大，很快就抵消了一部分阴阳鱼的力量。

　　“咦？”

　　黑白二使同时惊讶的轻咦一声，但却并没有停下来，反而加快了旋转速度。

　　叶晨冷冷一笑，比速度，黑白二使稍逊于他，既然他们加快了速度，他自然也不甘示弱，同样加快了两条毁灭神龙的旋转速度。

　　阴阳鱼中的元气利刃被两条毁灭神龙高速旋转产生的力量一一扫了出去，反过来袭向黑白二使！

　　黑白二使总算知道这招失效了，只好散了阴阳鱼，各自往后退去，避过了那些元气利刃。但叶晨又怎么会放过他们？见他们各自退开，挥了挥手，那两条神龙便借着旋转的冲力飞了出去，迅速袭向黑白二使！

　　黑白二使大吃一惊，但等他们反应过来的时候，两条神龙就已经各自撞在了他们身上，将他们撞得倒飞出去，在空中吐了好几口血！

　　叶晨乘胜追击，收回两条毁灭神龙，身形直接消失在原地，眨眼间便出现在了黑神使后面，炼狱挥舞之间，势如破竹的突破了他的领域防护，左手神龙探爪，抓住黑神使的头颅，一道毁灭之力从掌心而出，进入了黑神使的脑海之中！

　　“不好！”

　　“老黑！”

　　黑神使和白神使同时惊呼一声，但却已经来不及了，霸道的毁灭之力直接进入黑神使脑海中，吞噬了黑神使的元神！

　　没了元神，黑神使的目光立刻变得涣散，双手无力的垂了下去，被叶晨随手丢进了龙神庙之中。

　　“你竟敢杀老黑！我跟你拼了！”白神使悲痛不已，大喊一声，向叶晨冲了过来，一道白色的刀芒划破虚空，以极快的速度飞向叶晨！


第六百七十三章 雪伶

　　“自不量力！”叶晨轻蔑一笑，炼狱挡在身前，撑起一片黑色的屏障，挡下了那道强大的刀芒，“若不是你们触犯我叶晨的逆鳞，我又岂会杀他？因果有报，你们敢来惹我，就要做好死的准备！”

　　说罢，叶晨大喝一声，一刀逼退了白神使，随后又是一刀向其砍去：“斩龙决！”

　　白神使胞弟被杀，如今已经失去了理智，看到毁灭神龙向自己冲来，竟然也不避让，将自己手中的刀挡在身前，嘶吼着迎将上去！

　　“轰！”

　　黑光和白光撞在一起，一时之间，竟然没能立刻撞飞白神使！叶晨不由惊讶了一下，不过却并没有在意，只是冷冷一笑，浑身的毁灭之力疯狂涌入炼狱之中，毁灭神龙顿时黑光大盛，发出一声惊天动地的怒吼，将白光逼退了些许！

　　“啊！”白神使目疵欲裂，大喝一声，身后忽然出现一尊魔神法相，那法相发出磅礴大力，试图抵挡毁灭神龙。

　　然而毁灭神龙依旧将他逼的节节败退，连那法相也拼不过！

　　白神使见状，眼中闪过一丝厉色，竟不管不顾，直接咬破舌尖，一口精血喷在手中那把刀上，那刀白光一闪，飞出一个斗字符，印在白神使的身上！

　　顿时，白神使身后的那个魔神法相忽然暴涨了数十丈，一道强大而不可抗拒的力量从那法相传来，直接将神龙逼退，随后又被法相砸了一拳，化作黑色光点散了！

　　那白神使没了神龙抵挡，顿时速度暴涨，直直一刀冲向叶晨！

　　叶晨一惊，想要躲开却已经来不及了，只得匆忙之下举起炼狱，想要挡下白神使这一刀！

　　然而一个虚空境强者燃烧精血所发出的攻击，又岂是那么容易就能挡下的？这一刀砍来，叶晨只觉得胸口发闷，整个人像是断了线的风筝一样向后倒飞出去，重重的砸在地上，将地面砸出了一个深不见底的大坑！

　　所幸白神使余力已尽，无法再继续攻击，便在虚空中稳住身形，吐了一口黑血，双目赤红的喘着粗气。

　　叶晨也不好受，这一招的威力极强，让他受了点伤，好在并无大碍，只是也喷了一口血，便又从坑里飞了出来。

　　“杀！”这时，白神使也正好缓过神来，又是大喝一声，发出一道长达万丈的刀芒砍向叶晨！

　　“龙神诀！”

　　叶晨自然不甘示弱，手持炼狱，一条毁灭神龙冲了出来，包裹着叶晨迎上刀芒。

　　那刀芒砍在毁灭神龙上面，使得叶晨身子一顿，毁灭神龙和刀芒同时散去，叶晨虽然吐了一口血，但却依旧去势不止，眨眼之间便来到了白神使面前，一刀向白神使的脑袋砍去！

　　白神使只好向后退去，然而他却没有发现，叶晨嘴角勾起了一丝诡异的笑容，他胸前的龙玉光芒一闪，一束白光忽然飞出，化作一道道残影，出现在了白神使的身后！

　　“唔……”

　　白神使还没来得及反应过来，便觉胸口一痛，不禁闷哼了一声，惊恐的回头向身后看去，却发现身后竟然多了一名绝色女子，容貌倾城，身着一袭白衣，妖娆多姿，却冰冷如雪，手持一把长剑，半截剑刃已然没入了他的后心，眼中闪烁着凛冽的杀机！

　　“不好！”白神使不及多想，心知大事不妙，不顾自己体内的剑刃，直接往右一让。

　　然而却已经迟了，白神使才刚一动，叶晨就出现在了他的面前，面无表情的将手压在他额头上，刹那间，一道强大的毁灭之力便从他眉心泥丸宫进入识海，他连惨叫都来不及，便直接被这一道毁灭之力吞噬了元神！

　　“主人！”那女子收起长剑，向叶晨行了一礼。

　　“不必多礼，叫我少爷就好。”叶晨点了点头道，“我还以为今日用不上你呢，没想到最后还是把你叫出来了。你叫什么名字？”

　　原来，这女子正是叶晨在平等王殿得到的那一具虚空境强者肉身，因为叶晨当时修为不够，所以这肉身收进了龙神庙后，龙魂要花很久才能将其夺舍，好在九幽冥府的时间和幻龙大陆的时间不一样，叶晨在那呆了七八十年，出来之后在无天上镜又是将近两年，随后上次被袁斩神重伤濒死，又花了十年的时间才恢复过来。

　　再加上叶晨如今突破了虚空境，不知为何，龙神庙中的龙魂夺舍重生的速度也因此加快了，叶晨刚才在和黑白二使战斗的时候就感觉到，这一具虚空境强者的肉身和其他那些在无天上镜中得到的涅槃境肉身都已经完全被龙魂夺舍，并苏醒了过来。

　　只是叶晨本来觉得自己能够对付黑白二使，也有心想要熟悉一下自己目前虚空境的力量，故而没有急着将其放出来，直到最后关头，才忽然放出来杀了白神使一个措手不及。

　　“能被少爷差遣，是我的荣幸！”女子躬身说道，“属下名叫雪伶。”

　　“雪伶？这名字倒是好听，就不用改了。”叶晨点了点头道。

　　“圣君！”这时，星辰学院中的众人看到叶晨打败了黑白二使，也飞了过来。

　　“小……圣君没事吧？”陈老本想叫叶晨名字，但却连忙又改了一下，换做圣君。

　　“像以前叫我小晨就好。”叶晨眉头一皱，“虽然我突破了虚空境，但我不想因为这个原因，使得你们和我生分了。”

　　陈老闻言一愣，忙诚惶诚恐道：“老朽不敢。”

　　“那您老慢慢对着空气叫圣君吧。”叶晨顿时苦笑不得，上前一步，轻轻拥抱了一下陈老，“不管怎么样，陈老都是我的长辈，从我进入星辰学院之后开始，陈老就一直照顾我颇多，如今自己一手栽培起来的后生，陈老难道要弃之而去吗？”

　　陈老闻言又是一愣，顿时有些老泪纵横，心里生起些许愧疚之意。虽说他帮助叶晨的确是有一部分喜欢叶晨的原因在里面，但更多的是，陈老看出了叶晨的不凡，想要等叶晨成长之后，让星辰学院抱住叶晨的大腿，为此还试图将叶晨最为疼爱的妹妹以师徒的名义“绑”在了星辰学院。

　　叶晨不傻，又怎么会想不到这些？然而叶晨却依旧把自己当成师长看待，这样的胸怀，不禁让陈老有些感动。

　　只是对于叶晨来说，陈老对他那些栽培，不管出于何种目的，都是对他的恩德。更何况，陈老之前还救了洛倾颜一命，所以叶晨一直把陈老当做恩师看待。

　　叶晨从来都是这样，恩仇必报，睚眦必还！

　　“是我造作了，既然你不介意，那以后我就还叫你小晨吧。”陈老拍了拍叶晨的肩膀说道，“你初入星辰学院时，只是个坚韧的毛头小子，没想到如今却成长到了这样的地步。”

　　“小晨，我们要不要去中州看看？既然屠神攻击了星辰学院，想必也不会放过中州的。”叶战龙又在一旁道。

　　“中州暂且没事，虽然关于屠神的天机十分混淆，我算不定他们现在有多少虚空境强者在北州，但是我算星辰学院的时候，也算了一下中州的情况，得知只有星辰学院遭受到了屠神的攻击。”叶晨摇了摇头道，“我估计，屠神现在暂且只有三个虚空境强者入世了。”

　　叶战龙闻言这才放心。

　　“不过也不能怠慢，屠神诡计多端，说不定会故布迷阵扰乱天机，这样吧，爹爹，你先带雪伶过去，命雪伶坐镇中州，以免屠神来犯。”叶晨又道。

　　“雪伶？这位圣君是……？”叶战龙闻言一愣，却不敢怠慢雪伶，连忙向其行礼。

　　“她是龙神庙中夺舍重生的龙魂。”叶晨解释道，并向雪伶介绍了一下父亲，“雪伶，这是我爹，以后他的命令就是我的命令。”

　　“雪伶见过老爷！”雪伶连忙向叶战龙行礼。

　　众人见状眼中闪过一道精光，旋即又立刻消失不见了，只是眼观鼻，鼻观心，束手册立一旁，虽然心思各异，却不敢再对御龙宗有丝毫想法。

　　要知道，现在的御龙宗可是拥有两个虚空境的强者了！涅槃境的更是不用说，关键还都是变态般的强大，而且叶晨又和现在幻龙大陆的第一强者邪皇关系很好的样子，以后谁还敢惹？

　　这幻龙大陆第一宗门的位置，除非叶晨死在了黄天量劫，否则御龙宗便是坐定了！

　　“不敢当，不敢当！”叶战龙连连摆手道，“那事不宜迟，雪伶圣君，我们先去中州吧！”

　　“父亲多加小心，孩儿还有些事要做，随后方能前往。”叶晨点了点头，叮嘱叶战龙道。

　　“知道了，你也要多加小心。”叶战龙也点点头道，随后才跨入雪伶所划出来的那条空间裂缝中，与雪伶一起往中州去了。

　　“陈老，我想见见倾颜，她现在在吗？”叶晨又看着陈老问道。

　　从无天上镜回来之后，叶晨一直忙于诸事，虽然很想见到倾颜，但却没有时间过来，之前生死之际突破时，叶晨梦到了倾颜，心中愈发的思念她，正好趁着现在的机会，便想见见倾颜。

　　“这，这……”陈老一惊，眼神有些躲闪。

　　叶晨心里顿时升起一股不祥的预感，一把抓住陈老的肩膀，紧张道：“莫非倾颜出什么事了？”

　　如今幻龙大陆是非常时期，幻龙九宗成了屠神首要的攻击对象，尤其是御龙宗，屠神一直将叶晨视为眼中钉，肉中刺，现在已经抓走了珊烛，搞不好倾颜也有可能已经……

　　“不是！”陈老连忙摇头。

　　“叶晨，是这样的，你闭关的时候，幻龙大陆一直盛传你死在了袁天罡的手上，虽然有邪皇陛下出来辟谣，但一直没能见到你，所以倾颜师侄十分担心。两年之前，她突然留下一封书信，离开了星辰学院。”这时，易星辰忽然上前一步，对叶晨说道，并且从袖中取出一块晶石递给叶晨。


第六百七十四章 倾颜不见了！

　　叶晨闻言一怔，连忙接过易星辰手中的晶石，将神念透入其中，细细查看起来。

　　晶石中的的确是洛倾颜的一丝元神，大体是说她突破真圣境在即，对屠神心怀恨意，报仇心切，故而外出游历，以其遇上机缘突破修为，让陈老勿念勿寻。

　　“我们虽然一直在找，和天机殿，星辰阁一起，几乎寻遍了整个幻龙大陆，却一直没有找到倾颜师侄，所以……”易星辰小心翼翼的看了一眼叶晨的脸色，继续说道。

　　“星辰尊者所言，老朽可以作证。”牧海公在一旁道，“老朽也曾下令天星阁，命他们竭尽全力寻找，只是一直没能找到。”

　　“此事老朽也知。”七具老祖道。

　　“小晨，是我保护不力，愧对于你啊！”陈老悲怆愧疚道。

　　“我也有责任，叶晨，你要怎样都行，但求你放过星辰学院。”易星辰上前一步道。

　　“请圣君责罚。”星河老祖也向叶晨道。

　　“陈老，此事怨不得你们。”叶晨的脸色变得难看起来，但却也知道这不能怪陈老，深吸一口气道，“我要用一下穹顶，劳烦陈老护法，任何人不得入内！”

　　他知道倾颜的性子，虽然外表柔弱，和普通小女孩一样的性子，但内心深处却和叶晨尤为相似，刚烈，坚韧，决定了的事情谁也改变不了。如果洛倾颜是为了给叶晨报仇，那么除非她死，否则就一定会不遗余力去做的！

　　“我知道了！”陈老闻言一愣，但却还是点了点头。

　　叶晨不再多说，径直身形一闪，人便已经出现在了穹顶，随后盘膝而坐，掐指巡纹推演起了天机。

　　他要算洛倾颜的去处，倾颜只是一介化神境的武者，凭他如今的修为，应该轻而易举便能算出来的。

　　然而算了一会，叶晨的脸色却变得凝重了起来，左手拇指在四指之间游走的速度越来越快，毁灭之力化作一丝丝的细线，萦绕在指间，一条神龙在他身后若隐若现，一道强大的威压从他身上散发出来！

　　这是虚空境强者全力推演天机的表现，因为叶晨发现，自己竟然算不到洛倾颜的下落！

　　穹顶之外的陈老等人立刻感觉到了叶晨所散发出来的威压，慌忙施展神通，将这些威压挡住，索性叶晨无意攻击他们，又有四个半步虚空的强者在，这才堪堪将威压锁在了穹顶。

　　“师祖，你说叶晨会不会把倾颜丫头之事算出来？”易星辰有些担心的问道。

　　他是后来才知道洛倾颜会失去记忆的，但却已经迟了，如果让叶晨知道了这件事情，必然要因此发狂，到那时，即便叶晨不会对星辰学院怎么样，也会因此心生芥蒂，甚至有可能直接断绝和星辰学院之间的来往！

　　“此事乃邪皇陛下所为，再加上倾颜身份特殊，他应该算不到。”星河老祖迟疑了一下，但却也不敢肯定。

　　“诸位，还请为此事保密，否则让他知道，恐怕此事多半难成。”星河老祖又对牧海公等人说道。

　　“这是自然。”牧海公等人点了点头。

　　而穹顶内的叶晨也如星河老祖所料，不管他怎么推演天机，都无法算出倾颜的下落，但是这天机却并没有被遮掩，而是根本就没有！

　　这让叶晨十分不安，会出现这样的情况，只有两种可能，一是倾颜不入五行，不归天命，二是倾颜根本就不存在，或者说已经魂飞魄散，香消玉殒！

　　想到这里，叶晨不由艰难的咽了一口唾沫，颤抖着手，再次推演起来。

　　如果说倾颜已经死了的话，他至少可以算出是谁杀的倾颜！

　　然而结果却让叶晨更加糊涂了，推演出来的天机一片空白，也就是说，没人杀了倾颜！

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　叶晨不由一狠心，直接咬破舌尖，喷出几滴精血，随后再次推演起来。

　　这次叶晨不是算的天道，而是算的大道！

　　武者皆知，世界是天道所掌控的，万事万物，皆由天命。但天道却并非是至高无上的存在，天道之上还有大道，镜心曾经打过一个比喻，如果说涅槃境的武者是造物主，那么虚空境的武者则是天道，而圣王境的武者，便是创造天道的人，而这创造天道之人，便是大道。

　　大道凌驾于天道之上，虽然凭借叶晨虚空境的修为，还不足以推演大道天机，但如果耗费精血的话，也能知晓一二。

　　这次果然没有让叶晨失望，推演了片刻之后，叶晨终于推演出了一丝线索！

　　“大道天机所示，倾颜并无生命危险，也就是说，倾颜没死……”叶晨皱着眉头自言自语道，“既然没死，那为什么我算不出来？而且，即便我推演大道，也无法算出倾颜的下落……这到底是怎么回事？”

　　迟疑了片刻，叶晨再次咬破舌尖，又喷出几滴精血，顿时，他的脸色变得有些苍白了。要知道，精血是武者的根本所在，饶是以叶晨虚空境的修为，一次性消耗这么多也会吃不消。

　　但叶晨却不管这些，只想继续推演，试图找到珊烛所在。

　　“别白费力气了。”这时，一个吊儿郎当的声音忽然从叶晨胸前传来，接着龙玉光芒一闪，一道光束从其中飞出来，落在叶晨面前，变成了镜心。

　　“镜心？你醒了！”叶晨一愣，向镜心打了个招呼。

　　虽然镜心有了人形，但依旧能够使用叶晨法宝，从另一种程度上来说，镜心也可以算作半个叶晨的身外化身。

　　“醒了好几年了，不过之前你在修炼，那雷茧十分强大，所以我才没出来。”镜心说道。

　　“你刚才说别白费力气了，是怎么回事？”叶晨也没有深究，他现在更关心倾颜的安危。

　　“你算不出来的。”镜心解释道，“你推演天道，却显示一片空白，而推演大道却能得知些许线索，这种情况只有一个可能。”

　　“什么可能？”叶晨慌忙问道。

　　“倾颜丫头是一尊圣王境的强者！”镜心看着叶晨，一字一句的说道。

　　“不可能！”叶晨想都没想，断然否定了镜心的判断，“倾颜的确资质过人，甚至远超于我，如果说她遇上了大机缘，有涅槃境修为了，我倒是相信。但要说她是圣王境强者，这绝对是不可能的事情！”

　　“涅槃之下修五行，涅槃之上悟天道，虚空圣君说至理，圣王大能寻终极。”镜心摇头晃脑的唱了几句偈语，不等叶晨发问，又继续说道，“这是上古神龙治世时期流传下来的歌谣，说的是修炼阶段。”

　　“涅槃境之下修炼的是五行阴阳，要在体内齐聚五行元气，生成涅槃领域。而从涅槃境开始，便是参悟天道法则，到了虚空境，武者对天道法则的了解已经十分深刻，能够说出许多天道至理。”

　　“至于最后一句圣王大能寻终极，说的是修为到了虚空境巅峰，便已经完全参悟透了天道法则，开始追寻大道，终极就是代指大道。修为到了这一地步，就已经不入天命了，推演天道自然无法算出，只有推演大道才行。”

　　镜心顿了一顿，随后才继续说道：“圣王境的强者手段繁多，已经超乎了你的想象，你现在虽然有虚空境修为，消耗精血之后也能够推演大道，但却无法算到圣王境的强者，毕竟圣王境比你要强太多了。”

　　叶晨怔住了，两道剑眉皱在一起，形成一个川字。

　　“如果倾颜真的得到了什么天大的奇遇，修为突破至圣王境，那她为什么不来见我？”叶晨无力的说道。

　　“这我就不知道了。”镜心说道，“我对这些东西的了解并不多，因为主人生前也只有涅槃境九重的修为而已，这些还是我在龙玉空间里呆的这几年没日没夜查找文献才得知的。哦对了，另外还有一个好消息，你要不要听？”

　　“什么消息？”叶晨抬眸看了一眼镜心，但却兴致缺缺。

　　对于现在的他来说，除非有珊烛或者倾颜的消息，否则什么消息都无法让他提起兴趣。

　　“我在主人留下的文献里找到了一本记载着上古圣王的书，得知天道傀儡并不是修炼了幻龙大陆的天道所以才无法战胜的，修为到了圣王境，就开始参悟大道了，已经完全超脱了天道的掌控，不在天命之中，所以不会受到天道法则的束缚。”镜心说道。

　　“那为什么那么多上古圣王都死了？”叶晨闻言一愣，疑惑的问道。

　　这个问题他在无天上镜的时候和镜心讨论过，镜心的猜测是，因为幻龙大陆的武者修炼的是天道，所以会受到天道法则限制，所以无法战胜天道傀儡。

　　“这个嘛，就属于坏消息了。”镜心撇撇嘴道，“之所以上古圣王也会死在天道傀儡手中，是因为幻龙大陆修为最高的上古圣王也只有圣王境五重而已，至于天道傀儡是什么修为，我就不知道了。”

　　“叶晨，现在你有虚空境修为，主人生前留下的十二座洞府都能去了，要不我们全部去一趟吧？虽说里面的天材地宝对于现在的你没有多大用处了，但主人生前最喜欢收集各种各样的上古秘辛，留下了很多魔兽治世时期甚至是神龙治世时期的上古文献，说不定能够找到关于天道傀儡修为的记载。”

　　“再说吧，我要先去找邪皇大哥。”叶晨揉了揉眉心，长出一口气道。

　　他现在心里很乱，珊烛还没有下落呢，倾颜又消失不见了，叶晨不禁暗自责怪自己，觉得自己就跟丧门星一样，总是给身边的人带来麻烦。

　　“别想太多，你不是算到了倾颜没有生命危险吗？她一定不会有事的。”镜心看到叶晨这副模样，便安慰道。

　　“嗯，先出去吧，跟陈老他们打声招呼，我们就去找邪皇大哥。”叶晨点了点头，收起了自己无意间散发出来的威压和镜心往穹顶外走去。

　　“小晨，怎么样？”一看叶晨出来，陈老连忙迎上前问道。

　　虽然叶晨没有明说，但谁都猜得出来叶晨刚才是在用虚空境强者的大威能推演天机，寻找洛倾颜。


第六百七十五章 叶晨的打算

　　叶晨摇了摇头，众人心里顿时暗自松了一口气，但表面却不动声色。

　　“我要去西州找邪皇大哥，还请几位继续坐镇星辰学院，若是屠神再来，你们可以传讯给我爹爹，让他派雪伶前来相助。”

　　众人不敢有异，忙应声称是。叶晨这才撕裂虚空，带着镜心来到了西州。

　　此事，攻击西州的屠神之人似乎已经得知了星辰学院战败的消息，已经撤离了西州，西州的战火结束，叶晨过去的时候，白风云正在指挥卫飘飘的父亲威虎侯处理战后事宜，听威虎侯禀报死伤人数。

　　而邪皇则穿着一身破破烂烂的衣服坐在一旁，一边喝酒，一边也听着威虎侯的禀报。显然，邪皇也经历了一番艰难的大战。

　　叶晨现在能够看出来，邪皇是虚空境六重的修为，看样子屠神坐镇北州的那个虚空境强者也至少有虚空境六重的实力。

　　“叶晨和三弟来了。”看到叶晨，邪皇向他点了点头，打了个招呼。

　　白风云也连忙要起身迎接，叶晨却只是摆摆手，示意他们继续，自己则不客气的在邪皇旁边坐了下来。

　　在威虎侯的禀报中，叶晨得知屠神这次一共出动了三个半步虚空的强者和一个虚空境强者来攻打西州，风云帝国损失惨重，死了十几个真圣境修为的大将，其中还有四个真君级别的，真圣境以下的武者更是不计其数，死伤众多。

　　此外，风云帝国边境的一个城池被战斗波及，城中百姓无一生还，屠神根本就不顾这些生灵的性命，只一心想要称霸幻龙大陆。虽说有邪皇和众多涅槃境强者在，但却也无力保护那些百姓和修为低下的将士，因为他们目标只是为了拖住邪皇而已，根本就不正面交击。

　　好在叶晨及时去星辰学院粉碎了屠神声东击西的诡计，屠神中那个虚空境强者得知之后，知道事不可为，这才退回了北州，在接近北州边境的六欲魔宗落脚。

　　白风云听完禀报后，下令犒赏三军，抚恤死伤将士及其家属，埋葬被毁灭城池，立碑纪念，并发榜安民，以免帝国百姓骚乱。吩咐完了之后，白风云这才令威虎侯退下，起身向叶晨行礼道：“风云国君白风云，见过御龙圣君。”

　　“白叔这是干什么，和以前一样叫我小晨就是了。”叶晨避过这一礼，对白风云道。

　　白风云本就是豪爽不羁之人，听到叶晨这么说，便没有客气，直接点了点头道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“小白啊，你先出去，帮我拿套衣服过来。”邪皇对白风云道，“我跟叶晨说点事。”

　　白风云应了一声，随后便退出了大帐。

　　“怎么样，突破虚空境啥感觉？”邪皇往自个嘴里灌了一口酒，一边把腿架住自己面前的桌子上问道。

　　“没什么感觉。”叶晨耸了耸肩道，“不过要多谢大哥帮我收起仅剩的那一丝残魂，否则我早就已经死了。”

　　“屠神那个中神使搅乱了天机，以致于袁天罡找上你的时候，我没能及时察觉前去救你，否则你也不会差点死了。”邪皇摆摆手道，“好在你小子命硬，不但没死，竟然还因祸得福，突破了虚空境，倒也算是一件好事。”

　　说完，邪皇又顿了一顿，再次提起手中的玉葫芦喝了一口酒，继续说道：“现在幻龙大陆正值非常时期，你这番突破，让幻龙大陆再填了一个虚空境强者，总算暂时能够跟屠神叫板了。只要屠神的大神使不出，他们暂且还翻不起风浪来。”

　　“邪皇大哥恕我直言，屠神经过多年来的累积，到如今已经实力雄厚，恐怕我们只有三个虚空境还不足以抵挡他们。”叶晨摇了摇头道。

　　“三个虚空境？”邪皇闻言一愣，“你龙神庙里那个虚空境的肉身已经被龙魂夺舍成功了？”

　　“嗯，现在她正和我爹爹坐镇中州边境，防止屠神进攻。”叶晨点了点头道。

　　“不错不错。”邪皇面露喜色，眯着眼睛道，“这样一来，就更好办了。凭我们三个虚空境，的确还不足以抵挡他们，之前屠神一直将虚空境的强者雪藏不出，我得到消息，他们是在试图帮助黄天傀儡打破封印，如今忽然让虚空境强者入世，恐怕黄天傀儡即将出世了。”

　　“我不求能够抵挡他们，只求多拖延一些时间，让你修为再次突破，能尽快成就圣王是最好不过的。另外，我也能趁着这段时间尽快恢复巅峰时期的修为。”邪皇又说道。

　　“叶晨，你要做好准备，黄天傀儡出世或许已经无力改变了。”邪皇说话时，定定的看着叶晨，眼里带着些许祈求的神色。

　　叶晨现在已经有了虚空境修为，可以说，幻龙大陆的死活已经跟他没关系了，如果黄天傀儡出世，量劫降临到幻龙大陆，叶晨只要撕裂虚空躲开便是，若是幻龙大陆毁灭了，叶晨可以去龙域，也可以自己创造一个小世界，没必要以身犯险，去和强大的黄天傀儡斗。

　　不过叶晨倒暂时还没有这个想法，他也知道黄天傀儡出世已经无可避免了，毕竟人家都已经准备的差不多了，然而幻龙大陆却只有三个虚空境的强者，根本就无法守护封印。

　　“若是黄天傀儡出来，我自然不会让他涂炭幻龙大陆的生灵。”叶晨郑重的说道，“不过屠神却不容小觑，我有一个想法，或许能够对付屠神。”

　　“说来听听。”邪皇点了点头道。

　　“我想去龙域求援。”叶晨眯着眼睛说道，“我现在已经有了虚空境的修为，可以撕裂虚空去龙域了，而且我知道龙域在什么地方。龙域之中都是以前幻龙大陆过去的上古神龙，我想神龙王不会对幻龙大陆见死不救的。我打算去龙域向其说明情况，说不定能够让他对幻龙大陆施以援手。”

　　邪皇闻言一愣，点了点头道：“也好，实不相瞒，之前你去归墟那次，我就去了龙域，并请求神龙王施以援手。神龙王答应考虑一下，如今已经过去这么久了，想必他也考虑的差不多了。”

　　“你打算什么时候去？”邪皇又问道。

　　“就这几日。”叶晨迟疑了一下说道，“我还要去无天上镜一趟。”

　　虽然已经过了三年之约，但叶晨还是想去血魔鼎那里看看。

　　“也好。”邪皇一愣，却也没说什么。

　　“雪伶我会留在幻龙大陆，另外还有一事，要请邪皇大哥帮忙。”叶晨又道。

　　“你说。”邪皇点了点头，“只要是我能做到的，就一定不会推辞。”

　　“我妹妹珊烛还在屠神手中，我此番去龙域，无法去救她，所以想请邪皇大哥帮忙将其救出来，日后小子定有重谢。”叶晨恳切的说道。

　　邪皇脸上闪过一丝异色，不过很快就消失不见了，只是点了点头道：“我知道了，我会调查此事的。”

　　“那小子就先谢过邪皇大哥了。”叶晨闻言大喜，连忙向邪皇道谢。

　　“陛下，你的衣服我拿过来了。”这时，白风云的声音在账外传了进来。

　　“进来吧。”邪皇高声说道。

　　白风云便从账外走了进来，手里捧着一套衣服，竟然都是银丝织成的，华美无比。叶晨向白风云点了点头，起身说道：“事不宜迟，小子先去无天上镜，随后安排好御龙宗的事情之后，便出发离开。”

　　“嗯，去吧，珊烛之事你放宽心，我会尽全力调查的。”邪皇点了点头道。

　　“小晨，你要走？”白风云则是一愣，将手中的衣服递给邪皇，看着叶晨问道。

　　“嗯，有点事要去做。”叶晨点了点头道，“白叔，风云帝国要是有什么要帮忙的，就去御龙宗找我爹爹。”

　　“我知道了，你自己万事要多加小心。”白风云点了点头，关切的叮嘱叶晨道。

　　叶晨应了下来，又向邪皇和白风云拱手做别，随后便划破虚空，带着镜心消失在了大帐中，回到了御龙宗内。

　　“来人。”叶晨直接出现在了议事大殿，高声叫了一句。

　　殿外立刻有弟子进来，看到叶晨先是一愣，随后慌忙跪下行礼：“弟子拜见少宗主！”

　　宗主之位给了叶战龙，叶晨便是少宗主，但这御龙宗是叶晨创立的，叶晨依旧在御龙宗有至高无上的威严。

　　“不必多礼。”叶晨点了点头道，“你去把天机殿主、枢机殿的白长老和海长老叫来，我有事吩咐他们。”

　　“弟子遵命！”那名弟子连忙领命下去了。

　　“叶晨，你想去无天上镜收服血魔鼎？”镜心一屁股坐在一旁的椅子上，架起两条腿问道，“三年之期现在都过去十一年了，血魔鼎能认你为主吗？”

　　“管他呢，先去看看呗。”叶晨撇撇嘴道，“实在不行，直接强收了他，现在我怎么说也有虚空境的修为，应该足以收服血魔鼎了。”

　　“不好说。”镜心摇了摇头道，“先天至宝玄妙无比，恐怕血魔鼎的实力不会那么简单，你还是小心为妙。”

　　“怎么说也是无主的法宝，再厉害也不可能有虚空境修为吧……”叶晨一愣，虽然嘴上这么说，但却也不敢肯定，“我记得当初炼狱是陈老他们去取的，既然涅槃境都能取来炼狱，想必血魔鼎再怎么样也不可能比炼狱厉害。”

　　“你可拉倒吧！”镜心一脸不屑的说道，“炼狱乃是杀器，上一次黄天量劫结束之后，建造玲珑塔林的上古大能就把炼狱封印了。至今已是数十万年，这要是换成你，你能不虚弱？更何况，炼狱当时应该并没有抵抗，否则凭借幻龙九尊的实力，我看是难以收服他的。”

　　叶晨闻言看了一眼背上的炼狱，却发现他轻轻震颤了两下，似乎是在同意镜心说的话，不由让他心里有些发怵。

　　“算了，总得过去看看。就算无法收服，跟他打个招呼也好，说不定能够说动他帮忙抵挡屠神。”叶晨撇撇嘴道。


第六百七十六章 再入无天上镜

　　镜心耸了耸肩，也没说什么。正好这时老头他们赶了过来，如今老头已是化神境的强者了，而白衣侯则已经进入了真圣境，海先生更是有了真圣境九重的修为。

　　毕竟叶晨这次受伤，一晃眼就是十年，凭借着御龙宗如今丰富的物资和上古典籍，再加上陆峰的修炼手册，叶晨也放在藏经阁里，允许白衣侯等人翻阅，又有龙魂讲道，他们的修为自然一日千里，进展神速。

　　打了招呼之后，白衣侯便跟叶晨大致说了一下御龙宗目前的情况，自从成了幻龙九宗之一后，御龙宗就停止了吞并其他的宗门，改成了三年招收一次弟子，弟子层面和长老层面也都跟上了幻龙九宗的水准，真圣境的真传弟子已有两百多个，长老也多了一些，都是进入真圣境之后，自认无望突破涅槃境的弟子。

　　不过长老的制度没变，五殿核心一直掌控在龙魂手中。而叶战龙这个宗主当的，无疑要比叶晨出色的多，他成为宗主之后，全心全力打理御龙宗，不像叶晨似得整天东奔西跑，老头他们也轻松了不少，更多了许多修炼的时间。

　　而韩家家主韩笑天，在五年前终于突破了涅槃境修为，只不过现在对于御龙宗来说，涅槃境已经算不得什么了。

　　叶晨听完之后很是高兴，毕竟御龙宗是他创建的，能有今天的成就，叶晨自然欢喜。

　　听完了之后，叶晨便又把龙神庙中那几个在无天上镜中得到的涅槃境强者放了出来，相互介绍了一下双方，吩咐他们坐镇御龙宗，以后听从叶战龙的命令。

　　安置好了那些涅槃境，叶晨又去见了一下云允儿和韩雪，二人一直都在担心叶晨的安危，看到叶晨出现，立刻就哭了，叶晨安慰了好长时间，才让她们止住眼泪。

　　叶晨见这场景，知道自己暂时还走不开，想着反正都已经爽约了八年，也不在乎多耽搁几天，便在御龙宗留了几日，陪着云允儿和韩雪，等她们心情变好之后，这才辞别去无天上镜。

　　叶晨上次一走，无天上镜就重新封印了，并且改变了出入口，即便叶晨如今有虚空境的修为，也无法算出其位置所在。好在他手里有云雨诺给的玉佩，这玉佩和无天上镜冥冥之中有一种联系，能够指引叶晨准确的找到无天上镜所在之处。

　　找到无天上镜的位置之后，叶晨直接撕裂虚空，进入了无天上镜里面。虽然说虚空境强者哪里都能撕裂虚空过去，但其实也是有限制的，首先要知道自己要去的地方在哪里，否则就算撕裂了虚空，也不知道要把空间裂缝的出口开在什么地方。

　　不过平时来说，虚空境强者只要掐指巡纹推演天机就能找到自己要去的地方在哪了，然而无天上镜基本是独立于幻龙大陆之外的，虽然并没有完全脱离幻龙大陆天道的掌控，但虚空境强者也无法轻易算出来。

　　过去了十年，无天上镜已经重新恢复了平静，上次叶晨离开之前，将无天上镜的环境恢复了原本模样，这里面的生灵也在各族的帮助下重新建造了一个个繁华的城池，每一座城池里竟然都有叶晨的雕像，甚至一些人类居住的城池还有供奉叶晨的御龙庙，香火还挺旺的。

　　而云雨诺有应龙相助，很快便在无天上镜中站稳了脚跟，如今已是无天上镜之主，掌控了整个无天上镜，将无天上镜治理的井井有条。

　　而让叶晨有些哭笑不得的是，云雨诺竟然用无天上镜术将一座山变成了他的模样，刻得还挺好看的，眉宇相貌和他相差无几，背着一把长刀，手中拿着一杆战戟，身上还刻了甲胄，御龙庙中的造像也差不多是这样，不同的是，庙里的有镀金，这座因为太大了，又是在野外，所以没镀金。

　　据说云雨诺将其命名为御龙山，无天上镜的武者若是游历无天上镜的话，必定会去那里朝拜，这让叶晨感觉挺别扭的。

　　“叶晨，你这趟来的值啊！就算血魔鼎不愿意认你为主，你也赚大发了！”但是镜心看到了这一切之后，却两眼放光，就跟发现了宝藏一样。

　　“怎么？”叶晨一愣，疑惑的看着镜心。

　　“你傻啊！无天上镜的生灵给你建造庙宇，塑立雕像，这就意味着你已经成为了他们的信仰！信仰代表什么？”镜心没好气的骂道。

　　“信仰……”叶晨又是一愣，忽然眼睛一亮，“众生愿力？”

　　“没错！”镜心一脸兴奋的点了点头道，“只要你在无天上镜的这些雕像中留下一丝神念，人们参拜的时候，雕像就能给为你提供众生愿力，等积攒到一定的程度之后，你就可以来收走这些愿力，对你修为大有帮助！”

　　叶晨顿时也有些两眼放光了，众生愿力的玄妙之处，叶晨是知道的，龙神庙中夺舍重生的龙魂就能够给他提供众生愿力，还有在玲珑塔林救出来的柳依依等人，叶晨凭借着这些众生愿力，便能够让他们自愿服从他，遵从他的所有命令！

　　而且众生愿力能够温养元神，帮助叶晨修炼，在参悟天道法则的时候，众生愿力也能够起到很大的作用，叶晨突破涅槃境时，有一部分原因是因为龙玉，还有一部分原因则是因为众生愿力，否则涅槃境又岂是那么容易就能突破的？

　　不过众生愿力的控制是相对的，就拿刘依依来说，如果有一天柳依依觉得叶晨不值得她信仰了，就可以随时不再为叶晨提供众生愿力，也不再会被叶晨所控制。当然，那些龙魂是个例外，因为有龙神庙在。

　　“总之，先去见见雨诺吧。”叶晨想了一下，最后决定先去见云雨诺，然后再把自己的神念散布到那些雕像里面。

　　过去的时候，云雨诺刚好已经处理完了手中无天上镜的事情，正在宫殿的后花园发呆，托着腮帮子，目光涣散，也不知道在想些什么。叶晨直接撕裂虚空，出现在了云雨诺的面前，云雨诺也浑然未觉。

　　“雨诺。”叶晨只好叫了她一声。

　　“什么人！”云雨诺却被吓了一跳，慌忙从石凳上站起来，手中青光一闪，出现一柄长剑直指叶晨。

　　在应龙的指点下，云雨诺也已经有了真圣境二重的实力。

　　“是我，别慌。”叶晨连忙道。

　　云雨诺先是一愣，看到叶晨的容颜之后忽然怔住了，手中那把长剑哐啷一声掉在了地上，小嘴微张，还不敢相信的揉了揉眼睛。

　　叶晨不由觉得有些好笑，想到自己告诉人家三年之内就会再来无天上镜，然而到现在都已经过去十年了，不由有些不好意思的摸了摸鼻子，道：“是我。我来了。抱歉，幻龙大陆发生了一些事情，我耽搁了一下，所以过了这么多年才来。”

　　叶晨没有说自己差点重伤致死的事情，只说是有点事耽搁了。

　　云雨诺怔怔的看着叶晨，过了半晌，忽然一阵香风袭来，云雨诺直接扑进了叶晨怀里。

　　“额，雨诺……”叶晨一愣，抬着双手抱她也不是，推开她也不是，只好把目光投向一旁的镜心。

　　镜心却耸耸肩，直接转身离开了。叶晨不由暗骂镜心没义气，只好轻轻拍了拍云雨诺的肩膀，道：“怎么了？”

　　云雨诺也不说话，只是抱着叶晨，过了一会，肩膀忽然微微颤抖起来。叶晨感觉自己胸前的衣襟似乎被什么打湿了，不由有些头疼。

　　云雨诺居然哭了……

　　“那个，你哭什么？在无天上镜受委屈了吗？是不是有人欺负你修为低，想要对你和无天上镜不轨？应龙呢？”叶晨有些手忙脚乱的问道，他实在是有些害怕女孩子的眼泪。

　　然而云雨诺却只是摇了摇头，继续扑在叶晨怀里哭。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是轻轻环住了云雨诺的肩膀，柔声说道：“不哭了，不哭了，告诉我怎么了，好吗？”

　　谁知这不问还好，问了之后云雨诺忽然张开嘴，一口咬在了叶晨的肩膀上。

　　叶晨一愣，不过他修炼了大巫金身，又是虚空境的修为，让云雨诺咬一口也没什么，不痛不痒的。

　　云雨诺发现叶晨的肩膀硬邦邦的，自己竟然咬不动，索性又哭着锤了叶晨一拳，用力推开叶晨，赌气似得坐回石凳上，也不跟叶晨说话。

　　叶晨顿时一头雾水，这又咬又打的，什么情况？

　　“咳咳，雨诺，你怎么了……”叶晨不明所以，只好疑惑的问道。

　　云雨诺却不说话，而是直接扭过头不看叶晨。叶晨只好摸了摸鼻子，道：“那个，如果你今天心情不好的话，我就先去嗜血禁地了，等过两天再来看你。”

　　“你敢！”云雨诺闻言立刻站了起来，恨恨的瞪着叶晨，“你要是敢走以后就不要再踏进无天上镜一步！”

　　叶晨只好顿住脚步，回头看着云雨诺。

　　“你这混蛋，明明说三年只内会再来的，这都已经十年了！我等的青丝成雪，黄花成霜……”云雨诺也不哭了，声音柔和了下来，哀怨的说道。

　　叶晨才明白云雨诺是在怪自己这么多年没来，无奈之下，便将自己去北州，遇上袁天罡，险些死在袁天罡手里，然后因祸得福突破虚空境的事情和云雨诺说了一遍。

　　云雨诺听完之后这才没有继续生气，转而一脸劫后余生的表情，拍着她高耸的胸脯道：“没事就好，没事就好，好在你没死……”

　　云雨诺又亲自忙里忙外的给叶晨泡了茶，端来了点心，和叶晨聊了起来。叶晨也不急着去找血魔鼎，便陪着云雨诺，在那花园里一坐就是一天，顺便听云雨诺说了一下这十年来无天上镜发生的事情。

　　一直到傍晚，云雨诺还亲自下厨去做了晚饭和叶晨一起吃，又让叶晨和镜心在这里留宿。叶晨婉言拒绝了，毕竟自己还要去嗜血禁地找血魔鼎，随后又要马上去龙域，找到神龙王帮忙，不能再耽搁了。


第六百七十七章 激战血魔鼎

　　云雨诺一听叶晨又要走，顿时有些恋恋不舍，但也知道自己留不住叶晨，便只是叹了口气，向叶晨告了别。

　　叶晨答应云雨诺等以后有时间会再来的，随后便撕裂空间，直接出现在了嗜血禁地。

　　嗜血禁地还是叶晨上次离开时的样子，被叶晨采走的血舍利似乎并没有重新生长出来，不过也是，血舍利这样的天材地宝，肯定不会那么轻易就长出来的。

　　“你现在来做什么？”叶晨一出现，血魔鼎就现身了，看着叶晨冷冷的说道。

　　“我已经突破虚空境了。”叶晨有些尴尬，却还是厚着脸皮道。

　　“晚了！”血魔鼎哼了一声，“我记得，我当初和你的约定是三年之内，你要是能突破虚空境我就认你为主，对吧？”

　　叶晨点了点头。

　　“如今已是十一年了，你现在突破虚空境有什么用？滚吧！”血魔鼎便冷笑道，毫不留情的下了逐客令。

　　“血魔鼎，现在幻龙大陆量劫已起，你可以不认我为主，但能否出世，帮助幻龙大陆度过量劫？”叶晨迟疑了一下说道。

　　“为什么？凭什么？”血魔鼎回头看了叶晨一眼，冷笑着道，“你们人类的劫难，和我一个法宝有什么关系？”

　　“那如果幻龙大陆真的被黄天傀儡毁灭了呢？”叶晨眉头一皱，看着血魔鼎道，“黄天傀儡实力强大，若是不能杀了他，那么幻龙大陆必将被黄天傀儡毁灭，你虽然在这无天上镜里，但无天上镜归根结底仍旧是幻龙大陆的一部分，你以为你逃得了吗？”

　　“黄天傀儡要来，让他来就是了，我只是一个法宝而已，本就是天生地养的，一定程度上可以说黄天傀儡就是我的父母，他要毁灭我，那就让他毁灭吧。”血魔鼎毫不在乎的说道，“如果没什么事，你就赶紧滚吧，别在这碍我的眼。”

　　叶晨眉头一皱，不由迟疑了起来，心里暗自思衬要不要和血魔鼎动手，强行收服血魔鼎。

　　“那这样吧，我们做个交易。”就在这时，镜心忽然说话了，“血魔鼎，只要你认叶晨为主，我们就帮你幻化人形，如何？到时候黄天量劫一结束，你就可以脱离法宝之身，天大地大任你逍遥！”

　　血魔鼎闻言身形一顿，忽然回过头来，死死的看着镜心。

　　镜心也不在意，只是微笑着和他对视，似乎吃准了血魔鼎会答应一般。

　　“你是那面镜子？”血魔鼎忽然眯着眼睛问道。

　　“不错。”镜心点了点头，“我现在已经幻化成人了，只要你答应认叶晨为主，帮助叶晨对抗量劫，我们就答应帮你幻化成人，等量劫结束之后，你可以不再认叶晨这个主人，随便你去什么地方！”

　　叶晨也不说话，只是在一旁静静的看着血魔鼎和镜心谈判。

　　血魔鼎似乎有些心动了，眯着眼睛，迟疑的看看叶晨，又看看镜心。

　　忽然，血魔鼎似乎像是下定了决心，回头对叶晨道：“这样吧，我再给你一个机会，和我打一架，你要是赢了，我就认你为主，你要是输了，有多远，就给我滚多远！”

　　叶晨一愣，把目光投向一旁的镜心。镜心微微对他点了点头，飞身退到了一旁。叶晨这才答应下来，抽出背上的炼狱刀：“好！”

　　“别说我欺负你，我可以让你三招。”血魔鼎双手负在身后，自得道。

　　叶晨也没说什么，手持炼狱，径直向血魔鼎冲了过去，那血红色的刀刃划破虚空，眨眼间，便到了血魔鼎身前，径直劈向血魔鼎的脑袋！

　　血魔鼎却不慌不忙，往旁边微微一让，险险避开了叶晨这一道：“一招！”

　　“好快！”叶晨心里暗自一惊，这血魔鼎的速度，比黑白二使还要快的多！刚才他那一让，叶晨根本就没有看清楚他的动作，只觉得眼前一花，血魔鼎就已经让到了一旁，只在原地留下一道残影！

　　这让叶晨微微眯起了眼睛，当即变劈为砍，又是一刀直逼血魔鼎的脖子。

　　血魔鼎身子往后一仰，再次避开了这一刀，刀上的杀气和刀芒竟然对他没有丝毫影响！

　　“两招！”

　　叶晨神色更加认真了，手腕一转，炼狱舞出一个刀花卸去了自己的力道，随后收刀回撤，再次向血魔鼎刺了出去！

　　血魔鼎轻蔑一笑，身子往后飞退而去，叶晨紧追其后，血红色的刀刃忽然冲出一条黑色神龙，那神龙发出一声嘹亮的龙吟，直逼血魔鼎！

　　血魔鼎一愣，没想到叶晨会有后招，淬不及防之下便被神龙撞在了身上，整个人倒飞出去，重重的砸在嗜血禁地那血肉墙壁上，身形晃了一晃，差点散去了。

　　三招已过，叶晨没有继续再出手，不过心里对血魔鼎的实力已经有了一个大概的了解。

　　这血魔鼎毕竟是无主之宝，虽然实力强大，但却只比黑白二使厉害一些，和现在的叶晨应该算是旗鼓相当，谁输谁赢，暂时无法下定论。

　　“三招已过，我要还手了。”血魔鼎稳住身形，说了一声，忽然一掐手诀，四周的血肉便开始蠕动起来。

　　很快，那些血肉就变成了一个个怪物，从四面八方围住叶晨。

　　叶晨不敢怠慢，连忙张开三千须弥小世界，一条毁灭神龙再次飞了出来，环绕在叶晨的周围。

　　“吼！”

　　那些血肉怪物发出一声嘶吼，随后一拥而上，扑向叶晨，不过却被领域挡了下来。

　　然而血魔鼎幻化出来的手段，自然不会是那么简单，没过多久，便有一个血肉怪物突破了领域的保护，往叶晨扑了过来！

　　叶晨连忙提起炼狱砍去，只听见一声闷响，那血肉怪物便被叶晨一刀看散了，化作一块块血肉，掉在地上，和地上的血肉融为一体。

　　“斩龙决！”

　　叶晨再次挥舞炼狱，一条神龙横扫而出，将那些血肉怪物全部打散了。

　　“有些本事！”血魔鼎冷冷一笑，忽然身形一闪，向叶晨冲了过来。

　　叶晨连忙举起炼狱迎上去，和血魔鼎打在了一起。

　　一交手，叶晨很快就落入了下风，血魔鼎不管是速度还是力量，都比叶晨要强一些，施展的招式也十分玄妙，并且和周围的血肉融为一体，一道道攻击神出鬼没，防不胜防。

　　好在叶晨修炼了大巫金身，肉体较为强横，而且御龙归字诀也玄妙非常，一时之间，血魔鼎也拿他没有办法。

　　场面顿时僵持了下来，血魔鼎和叶晨相互缠斗，时不时发出一声炸响，偶尔也能看到叶晨或者血魔鼎被击飞，砸在地上或者墙上，不过显然叶晨被击飞的次数要多一些。

　　这嗜血禁地的血肉似乎也非比寻常，不管叶晨和血魔鼎怎么砸，都不会有大坑。

　　殊不知，血魔鼎虽然稳占上风，然而却越打越心惊，他见叶晨只有虚空境一重的修为，以为叶晨只不过是刚刚突破而已，但是交手之后血魔鼎却发现，叶晨对元气的掌控还是不太熟练，应该的确才刚突破不就，但他的实力根本就不像是刚突破虚空境一重的人，虽然对于元气的掌控还不是很熟练，但却依旧能够和他打的不相上下！

　　叶晨却不知道这些，只是埋头攻击血魔鼎，之前虽说和黑白二使打了一次，但黑白二使的实力并不是很强，以至于叶晨很快就结束战斗，只是让叶晨稍微熟悉了一下自己虚空境的力量而已。

　　这次遇到血魔鼎这个更为强大的对手，对于刚刚突破的叶晨来说，无疑是一个最好的磨练，没打多久，叶晨便慢慢的摸到了虚空境的战斗技巧，对毁灭之力的掌控也渐渐变得熟练了许多。

　　叶晨越战越勇，很快竟然扳回了局面，和血魔鼎打的不相上下。

　　血魔鼎索性不再浪费时间，忽然打出一掌逼退叶晨，随后双手举天，四周突然飞出无数血红色的元气，渐渐在叶晨头顶变成了一尊元气巨鼎！

　　随后血魔鼎手一推，那尊元气大鼎便朝着叶晨砸了过来，叶晨知道血魔鼎这一招不容小觑，连忙挥舞长刀，斩出一道刀芒飞向那尊大鼎。然而刀芒砍在鼎上，却只是发出一声脆响，让那尊鼎顿了一顿，随后丝毫不受影响，继续飞向叶晨！

　　“斩龙决！”

　　叶晨一愣，不过很快就反应了过来，慌忙再次一挥炼狱，毁灭神龙立刻从三千须弥小世界中飞了出来，和那尊元气鼎撞在一起，顿时发出一声惊天动地的巨响，元气余波扩散出去，让嗜血境地也剧烈的晃了一晃！

　　镜心被逼得连忙张开镜心世界，施展出龙潜阴阳护住自己，不过却还是在余波的震荡下受了点伤。

　　巨响过后，毁灭神龙和那尊大鼎同时化作光点消散在了天地之间。

　　“不错，你竟然能够挡下我的全力一击，倒也有些实力。”血魔鼎并没有继续攻击，而是打量了一番叶晨赞道。

　　叶晨没有说话，实际上他一时之间说不出话来，虽然他挡下了这一击，但那强大的反震力量却也让他气血翻腾，叶晨将毁灭之力运转了几个周天，这才勉强平复下来。

　　“血魔鼎，你难道还不明白吗？叶晨的潜力是巨大的，认他为主，绝对不会辱没了你的威名。”镜心在一旁说道，“我从他锻体境的时候就一直跟着他，到现在虚空境的修为，他五十岁都不到，将来很有可能就是一尊圣王境，甚至是至尊境的强者！只要你能帮他渡过这次量劫，日后成就不可限量！”

　　血魔鼎没说话，只是两眼微眯，看着叶晨。

　　“我们第一次来这里的时候是什么修为？只有涅槃境六重对吧，然而这才过了十年，他就已经突破到了虚空境一重，这样的修炼速度，你难道还想找到第二个不成？良禽择木而栖，过了这村可就没这店了。”镜心见状，便继续说道。


第六百七十八章 血魔鼎认主

　　叶晨也不插话，只是看着血魔鼎，时刻注意血魔鼎的表情。而血魔鼎则像是在考虑，眯着眼睛，神色阴晴不定。

　　“行不行给个话，磨磨蹭蹭的还是不是个大老爷们？我们一会还要去龙域呢。”等了一会，镜心见血魔鼎还是没有下定决心，不由有些不耐烦了。

　　“你们要去龙域？”血魔鼎听到镜心的话，忽然眼睛一亮，猛地抬起头来。

　　叶晨一愣，迟疑了半晌，最后略一点头，道：“如今幻龙大陆量劫已起，屠神实力强大无比，所以我决定去龙域，寻求上古神龙的帮助。”

　　“我可以认你为主，但你必须帮我在龙域找一个人！”血魔鼎忽然说道，语气似乎十分迫切，还隐隐带着期许。

　　“什么人？”叶晨一愣，收起了神通，将炼狱还刀入鞘，疑惑的问道。

　　“她叫雪姬，是一条上古神龙，在一次战斗受了重伤，之后就去了龙域，然后再也没有回来过。只要你能帮我找到她，我就可以认你为主！”血魔鼎一脸坚定的说道。

　　“你说啥？”叶晨还没来得及说话，镜心就先跳了起来，“你说的雪姬，可是那个冰封四海，雪淹龙宫的上古魔尊雪姬？”

　　“你若敢再称她一声魔尊，我便让你神形俱灭！”血魔鼎听到魔王二字，忽然发出强大的威压，双眼之中杀机凛冽，似乎随时都会出手。

　　叶晨眉头一皱，身形闪现到镜心身前，帮他挡下了血魔鼎的杀气和威压。

　　“叶晨，这血魔鼎咱不要了。走！”镜心看了血魔鼎一眼，忽然上前拉住叶晨要走。

　　“镜心？”叶晨疑惑的看着镜心，不明白他突然之间是怎么了，“怎么回事？”

　　找一个人就能得到一件先天至宝，这样大赚的生意，为什么要放弃？

　　“你知不知道雪姬是谁？上古神龙王之一，神龙治世时期，最为强大的神龙王，传说修为已经达到了一个常人难以想象的地步，据文献记载，当时有一个神龙王惹怒了她，她一气之下冰封四海，召唤出大雪封印了一座龙宫，使得那座龙宫的神龙王及其所有弟子后裔全部魂飞魄散！甚至所圣王强者灵魂不灭，肉身不灭的境界，在她面前也不过就只是一个笑话而已！”镜心神色凝重的说道。

　　叶晨看了一眼血魔鼎，见他并没有反驳，便知道镜心说的是真的，不过却还是不解道：“那又怎么样？就算她有这样强大的实力，但是我们也没有惹到他，他总不至于见人就杀吧。”

　　“死的那个神龙王就是创造了你们人类的神龙王，你说他会不会见人就杀？”镜心斜了一眼叶晨，冷笑道，“而且这还是次要的，文献记载，雪姬杀了那条上古神龙王之后，就忽然入了魔，四处屠戮，死在他手上的，光是虚空境神龙便不下上百，甚至连圣王境神龙王也有四五之众！最后余下四位神龙王合力，但却只能将她打成重伤。”

　　“她逃去龙域，龙域之主出面干涉，这才留了她一命。”镜心又说道。

　　叶晨听完之后这才了然，也难怪镜心听到这个名字之后，马上便称其魔尊，原来是因为这个啊。

　　武者从涅槃境开始，便十分罕见了，所以涅槃境以上的武者都会有尊称，涅槃境叫做尊者，虚空境叫做圣君，而圣王境，魔道的叫魔尊，魔兽叫妖尊，正道的，一般而言都叫圣尊或者直接称其为圣王。

　　神龙治世时期的上古魔尊有多厉害，已经超出了叶晨的想象，更何况这位上古魔尊还有冰封四海，雪淹龙宫这样的光辉战绩。

　　“哼！一派胡言！”血魔鼎这时才开腔反驳道，“雪姬这么做，是有原因的！”

　　“随便你怎么说，我也不管他是有原因还是真的就是一个十恶不赦的魔尊，反正我是不会让叶晨冒这个险去找帮你找他的。”镜心撇撇嘴道，“你爱认主就认，不爱认就算了，谁稀罕你！”

　　说完，镜心直接拉着叶晨，转身要走：“叶晨，我们走！”

　　叶晨迟疑了一下，回头看看血魔鼎，心里知道血魔鼎的实力要比现在的自己略微强一些，或许等叶晨完全熟悉了虚空境之后还能战胜他，但今天肯定是没有办法的了。

　　虽然感觉可惜，但叶晨最后还是没说什么，只是点了点头，划破虚空准备离开。

　　血魔鼎并没有阻止，他的脸色逐渐暗淡，最后叹了一口气，消失在了嗜血禁地里面。

　　然而这时，炼狱忽然从刀鞘中飞了出来，挡在空间裂缝前面，震颤了几下。

　　叶晨一愣，不解的看着炼狱，虽然听不懂他的话，但心里却有一种莫名的感觉，竟然隐隐生出了些许想要答应血魔鼎的想法。

　　“炼狱，你干什么？走了！”镜心没好气的抓住炼狱，把他扔给叶晨。

　　叶晨沉吟了一下，最后还是将炼狱收进了刀鞘里面。血魔鼎虽然是先天至宝，威力强大，但也得有命用才行啊。

　　然而他才刚踏出一步，炼狱忽然变得十分沉重，压的叶晨直接一屁股坐在地上，起都起不来。

　　“叶晨？你怎么了？”正要进空间裂缝的镜心连忙回过头来，警惕的看着四周，“血魔鼎，你搞什么鬼！”

　　“本座什么都没做！”血魔鼎只得再次现身出来，皱着眉头说道。

　　“是炼狱。”叶晨也解释了一句，将炼狱从背上解了下来，“炼狱，你是想让我答应血魔鼎吗？如果是的话，就震颤一下，不是就震颤两下。”

　　“嗡……”

　　一下，炼狱只震颤了一下，也就是说，炼狱想要让他答应血魔鼎的要求。

　　“炼狱，你疯了？叶晨要是被那个雪姬杀了怎么办！”镜心吓得差点没跳起来，一脸紧张道。

　　不是所有人都能像叶战龙一样能够在入魔之后保持神智的，白子轩就是一个例子，虽说雪姬是圣王强者，但这没有丝毫用处。修为越高，入魔所产生的魔障就会越强大，只不过修为越高，入魔的几率会越小而已。

　　而且从之后那雪姬杀伐无度来看，必然是已经入魔失去了理智。

　　“雪姬……雪姬她不会乱杀人的！一定不会的！”血魔鼎有些激动的说道，但这话却并没有多少底气，听上去就好像是在安慰自己一样。

　　“不会乱杀人？那你怎么会改名叫血魔鼎？”镜心冷笑道，“我从文献里看到，你之前是叫乾坤鼎吧？天为乾，地为坤，乾坤生养，故名乾坤。我一直想不通你为什么后来会叫血魔鼎，但现在看来，你这名字想必是和她有关系，没错吧？”

　　血魔鼎默然不语，显然镜心猜对了。

　　然而炼狱依旧不愿意走，似乎一定要叶晨答应血魔鼎的条件。

　　“炼狱，让他走吧。”血魔鼎看了看叶晨犹豫不决的神色，终究还是叹了一口气，对血魔鼎说道。

　　叶晨一愣，疑惑的看了看血魔鼎，又看了看炼狱，听血魔鼎的语气，他们好像认识？可是叶晨第一次来嗜血禁地的时候，炼狱和血魔鼎虽然有过交谈，但似乎并没有很熟悉的样子啊，而且炼狱和血魔鼎交谈的目的也是为了让血魔鼎认叶晨为主。

　　“炼狱，你想害死叶晨？”镜心有些着急了，大声对炼狱说道，“我不管你怎么样，反正我是不会让叶晨答应这个条件的！”

　　“铮！”

　　炼狱发出一声清脆的铮鸣，忽然飞了起来，刀尖直指镜心，刀刃中飞出无数黑色的虚影，这是炼狱中所蕴含的煞气。

　　“有种你杀了我！”镜心眼睛一眯，往前跨了一步，“叶晨要是有什么事，谁来负责？”

　　炼狱虽然散发着凛冽的煞气，但听见镜心这么说，却并没有动手，而是在空中震颤着，发出嗡嗡的声音，似乎在向镜心辩解。

　　“炼狱，雪姬入魔这是不争的事实，这小子若是去了，的确会有性命之忧……罢了，罢了……你们走吧。”血魔鼎神色黯然的说道。

　　“炼狱，你若要去，你自己去吧。”镜心则有些愤怒，觉得炼狱背叛了叶晨，“总之，我是不会让叶晨去冒这个险的。”

　　炼狱停止了震颤，默默的悬浮在空中。

　　“炼狱，雪姬圣王对你来说也很重要，是吗？”叶晨拉了拉镜心，轻声问道。

　　炼狱震颤了一下。

　　“所以你也和血魔鼎一样想找到他？”叶晨又问道。

　　炼狱再次震颤了一下。

　　“那我们去找吧。”叶晨抓住炼狱的刀柄，将他收到了刀鞘中，“血魔鼎，我答应你的条件。”

　　“草！叶晨，你疯了！”镜心忍不住骂道，“那是入了魔的圣王境强者啊！”

　　“你可要想好了！”血魔鼎也是一愣，不禁提醒了一句，“雪姬生前就修为强大，入魔之后，更是只有龙域之主才堪堪与其相匹敌，你虚空境一重的修为，在她面前只不过是萤火之光，米粒之珠而已！”

　　“你不是说她不会乱杀人吗？”叶晨哈哈一笑道，“如果这只是你的要求，我自然不会答应，但既然炼狱说了，那就去找吧。”

　　“可是……”镜心急的直跳脚，想要劝阻叶晨。

　　但他话还没说完，叶晨就摆摆手，打断了他：“没什么好可是的，如果是你提出这个要求，我一样会答应。血魔鼎，随我走吧。我断然不会辱没你的。”

　　血魔鼎一愣，定定的看了叶晨半晌才点了点头，道：“好，我认你为主！”

　　“等等！”这时，镜心忽然大喊道。

　　“镜心，你不用再劝我了，最知我者莫过于你，你难道会不知道我的性格吗？”叶晨拉了拉镜心说道。

　　“我只想让血魔鼎说清楚而已。”镜心叹了口气道，又死死盯着血魔鼎，“虽然关于你的文献记载并不多，但现在看来，雪姬圣王应该是你之前的主人吧？你又怎么能保证，我们帮你找到雪姬圣王之后，你会不会反认雪姬圣王为主？”


第六百七十九章 进入龙域

　　“一个圣王境强者，再加上你又是先天至宝，若你要叛主，谁也拦不了你不是吗。”镜心冷哼一声道。

　　“雪姬不是我的主人。”血魔鼎看了一眼镜心，不紧不慢的说道，“你若不放心这个，也应该问白斩，而不是问我。”

　　“白斩？”叶晨又是一愣，白斩是谁？

　　“你的炼狱，之前名叫白斩，他才是雪姬的法宝。”血魔鼎用下巴指了指炼狱，“只不过雪姬在使用他的时候，将他的杀伐法则封印了而已，所以没人知道他是先天至宝。”

　　炼狱震颤了一下，像是承认了血魔鼎所言。

　　叶晨诧异的看了一眼炼狱，他从得到炼狱之后就一直觉得这把刀不太像是男人用的，刀刃狭长，只有三指并拢不到，刀背也不像一般的刀一样厚，通常来说，刀属于击兵，也就是击打劈砍的兵刃，刀背都会很厚，但炼狱的刀背却只有半截指节不到，怎么看也不像是男人用的刀，倒像是把柳叶刀。

　　“哼，难怪你说要去找她！”镜心反手抓住炼狱，狠狠的扔在地上，“你这个叛主之徒！”

　　炼狱也没生气，自己飞起来，落到叶晨的手里，在叶晨掌中微微震颤。

　　“他说，他不会重新再认雪姬为主的。”血魔鼎看了一眼炼狱说道，“先天至宝都有灵性，一般而言只会选择跟自己有缘的人做主，再自认为缘分未尽之前，便不会改认其他的主人，如今他既然认你为主了，就表示他和雪姬之间的缘分已尽。”

　　叶晨眉头一挑，也没说什么，只是将炼狱收入刀鞘。

　　血魔鼎则迟疑了一下，随后一掐手诀，四面八方的血肉开始躁动起来，慢慢脱离地面，聚集在一起。

　　没过多久，血肉忽然光芒一闪，化成一尊青铜色的鼎，悬浮在空中。这尊鼎有圆桌大小，三足无耳，鼎身上刻着许多图案，还有乾坤二字，三足之下有一片红云，并不是血气所化，而是桃红色的，散发着阵阵祥瑞之气，鼎内有五彩霞光溢出来，还伴随着阵阵悦耳的仙音。

　　叶晨看看血魔鼎，又看看那尊青铜鼎，怎么也无法将二者联系起来。因为实在难以想象，妖异的血魔鼎和这一尊祥瑞的青铜鼎是一体的。

　　“乾坤幻化，万炼归宗！”

　　这时，血魔鼎纵身一跃，飞到鼎口上方大喝一声，鼎内的五彩霞光马上化作一道光束，以迅雷不及掩耳之势钻进了叶晨的眉心！

　　叶晨还没来得及反应，只觉得头一疼，那道五彩霞光便在他脑海中炸开，变成无数的法诀和一丝印记，烙在叶晨的元神中。

　　而那尊青铜鼎也慢慢变小，飞进了叶晨的眉心，在他元神识海内沉沉浮浮，发出微微的霞光。

　　叶晨睁开眼睛，看到血魔鼎向他行了一礼，恭敬道：“主人。”

　　“和镜心一样叫我叶晨就好。”叶晨摆摆手道，“既然已经认主了，那我们就去龙域吧，我有要事，不能再耽搁了。”

　　说完，叶晨便示意镜心先进空间裂缝，随后自己也和血魔鼎进去了。

　　不过叶晨并没有马上就去龙域，而是来到了无天上镜最中央，将自己的元神分离了一丝出来，然后将这一丝元神化作无数丝，全部藏进了无天上镜他的那些雕像里，这样一来，以后无天上镜的人们去参拜的时候，叶晨就能够收集到众生愿力了。

　　做完这个，叶晨才划破虚空，带着镜心来到了域外归墟。

　　上次他来这里找云雨诺的时候，追着一尊天魔看到了一栋宏伟的大门，那里应该就是龙域的入口了，虽说叶晨现在就算不用从入口进去，也能撕裂虚空进入龙域，但他这次是去找神龙王的，还是从入口进去比较好一点。

　　虽然归墟没有上下四方，但凭着记忆，叶晨还是很快就找到了之前的那块大陆，在大陆的尽头，叶晨一眼就看到了华丽宏伟的龙域之门。

　　只是落在台阶上的时候，叶晨却并没有看见上次和他打斗的那个天魔，也没有看见其他的生灵。这让叶晨有些疑惑，却也没多想，只是一路顺着台阶而上，很快便来到了紧闭的大门面前。

　　这扇门十分华丽，门叶上刻着两条威风凛凛的金龙，如同活的一样，四只眼睛一直看着叶晨，看的连叶晨都有些头皮发麻。

　　门的两边没有守卫，别说是上古神龙了，就连天魔都没看到一个。

　　“奇怪，上次来的时候，不是守着一个天魔和一尊虚空境的上古神龙吗？怎么这次没了。”叶晨疑惑的嘀咕道。

　　“谁知道呢，不过这门上好像下了禁制，谁要是去推的话，必定会被反弹回来，可能是神龙王觉得没必要放守卫所以就把他们撤了吧。”镜心猜测道。

　　叶晨闻言便也没多想，只是清了清嗓子，朗声说道：“小子叶晨，求见神龙王，望神龙王不吝屈尊赐见！”

　　大门一阵寂静，没有人回答，也没有任何的声音传来。

　　叶晨和镜心对视一番，只好又大喊了一声：“小子叶晨，求见神龙王，望神龙王不吝赐见！小子有事关幻龙大陆生死存亡之事要说！”

　　然而大门仍然寂静，没有丝毫声音从里面传来。

　　叶晨不禁皱了皱眉，又再次大喊了一句，但却还是没有得到任何回应。

　　“叶晨，该不会这龙域之门没人看守吧？要不我们直接进去算了。”镜心迟疑了一下说道。

　　叶晨沉吟半晌，最后还是上前轻轻推了一下那扇大门。

　　然而叶晨的手才刚碰到门上，那扇门便金光一闪，传来一道反震之力，把他的手给震了回来。

　　好在叶晨并没有用元气，否则这一震肯定要受伤。

　　“这禁制很强，应该是神龙王亲手布置的，我恐怕无法破除。”叶晨摇了摇头说道。

　　“那就直接划破虚空进去。”血魔鼎直接从他眉心飞出来，化作一个虚影道。

　　“这……”叶晨有些迟疑，毕竟这样未免也太不礼貌了吧？就好比你去人家家里做客，而且还有事要求人家帮忙，却直接翻窗户进了里面，任谁也会不高兴的。

　　“龙域之主向来豁达，更何况，上古时期突破虚空境想去龙域生活的强者，一般都是划破虚空去的，龙域之主要是在意这个，恐怕早就被气死了。”血魔鼎看出了叶晨的顾虑，便在一旁说道。

　　叶晨一想也是，这才点了点头，直接划破虚空，和镜心一起走了进去。

　　因为没去过龙域，所以空间裂缝另一边是随机的，出现在龙域任何一个位置都有可能。叶晨跨出空间裂缝，环顾四周，只见周围都是参天大树，阳光透过树叶洒下来，在地上留下斑驳的光影，想来应该是在一片森林里。

　　“果然不愧是龙域，这里的天地元气远比幻龙大陆要浓郁的多啊！”叶晨深吸一口气，不由感叹道。

　　叶晨之前还不觉得，但是现在到了龙域才知道幻龙大陆的元气有多稀薄。在这里，叶晨随便深吸一口气就能吸入大量的元气进入体内，而且叶晨的毁灭之力在体内自动运转时，炼化的元气也要在幻龙大陆的时候多一些，也难怪有些武者突破虚空境之后会选择来幻龙大陆生活了。

　　“先去找神龙王吧”叶晨想了想说道，“既然雪姬圣王是神龙王带走的，那他应该知道雪姬圣王的下落，我们直接去找他好了。”

　　血魔鼎点了点头，赞同了叶晨的提议。

　　“话是这么说，可关键是你知道神龙王住哪吗？”镜心迷茫的看着四周道，“我们初来乍到，这人生地不熟的，又正好落在了这森林里面，连个问路的都没有。”

　　“先离开这座森林就是了，出去之后应该很容易就能找到城池的存在吧。”叶晨一边说，一边散开自己的神念，打算先查探一这座森林。

　　叶晨倒没想到，这座森林竟出乎意外的大，甚至连叶晨的神念也不能完全覆盖，森林里面生活着不少魔兽，大部分都在涅槃境以上，甚至叶晨还探查到了一个虚空境的气息，不过叶晨没敢靠近细查，免得被发现了。

　　“我们好像落在了这片森林的深处，我的神念都探查不到边缘……咦，有人来了！”叶晨正要向镜心说明一下情况，发现有几个人飞了过来。

　　准确的说是几条上古神龙，修为都不弱，三条涅槃境九重，一条虚空境一重，一条虚空境二重。他们同时也发现了叶晨，忽然改变方向，朝着叶晨这边飞了过来。

　　叶晨正巧也想打听一下龙域的情况，问问出去的路，便没走，只是站在原地等着他们过来。

　　有两个虚空境修为的在，那几人速度自然不慢，眨眼间，他们便从万里之外落到了叶晨二人身前，一脸警惕的看着叶晨和镜心。

　　“在下叶晨，见过各位兄台。”叶晨迟疑了一下，向那四人拱了拱手，先打了个招呼，免得他们误会了自己。

　　“在下镜心。”镜心也老实，向那几人行了一礼。

　　“人类武者？”那几人相互对视了一番，为首的那个虚空境二重才迟疑着开腔问道。

　　“正是，在下是初来龙域的人类武者，不巧落在了这里，正愁不知去路。若是诸位能够指点一二，在下感激不尽！”叶晨连忙客气的说道。

　　“你们是刚来龙域的人类武者？”另外那虚空境一重的皱了皱眉，上下打量了一番叶晨和镜心，似乎在怀疑着什么。

　　“叶晨，小心些，这几个似乎不是善类，我感觉到他们身上的杀气了。”血魔鼎的声音忽然在叶晨脑海中响了起来。

　　叶晨心中一凛，忙将毁灭之力暗暗充斥在经脉中，戒备了起来，但表面却不动声色，只是道：“是的，不知几位兄台能否告知出去的路？”

　　那几条神龙没有急着回答，一条涅槃境九重的还上前一步，在为首那个虚空境二重的神龙耳边低声说着些什么。

　　叶晨见状不由和镜心相互对视一眼，心里更加警惕了。


第六百八十章 阴险小狐狸

　　那虚空境二重的神龙听完手下的耳语，又打量了一番叶晨和镜心，随后摇摇头道：“他们既然是刚来龙域的武者，而且又只有两人，修为也不同，应该不会是刚才的人。”

　　叶晨一愣，心里顿时稍微放松了一些。看样子，这几条神龙应该是在追什么人，把他和镜心错认了，所以才会暗藏杀机。

　　那虚空境二重的强者对自己属下说完，又回头对叶晨道：“要离开琳琅之森的话，一直往南走就是了。我问你们，你们有没有见过三个虚空境一重的武者经过？其中两个是人类，一个是只九尾狐，那只九尾狐还受了重伤。”

　　叶晨闻言一愣，刚才他为了找出路散开了神念，但却并没有见到有人，便摇了摇头道：“在下并没有见过，刚才在下找出去的路时散开了神念，这方圆一万五千里的范围内除了几位之外，就只有些涅槃境的魔兽和一尊虚空境的魔兽了。”

　　那条虚空境二重的神龙皱了皱眉，随后便没再说什么，只是点了点头，提醒了一句道：“这琳琅之森最深处有一尊圣王境的强者坐镇，再往北，也大多都是虚空境二三重以上强者的领地范围了，你们最好不要踏足。”

　　“多谢兄台指点，在下知道了。”叶晨连忙点了点头，又向那几条神龙行了一礼，随后辨别方向，便和镜心一起往南边飞去。

　　然而才刚飞到空中，忽然不知什么地方青光一闪，一个黑影以迅雷不及掩耳之势跳进了叶晨怀中。

　　叶晨下意识抱住那个黑影，低头一看，发现却是一只狐狸，身子只比巴掌稍微大一些，却有九条尾巴，背上还有一道无法愈合的伤口，正不停的往外流血。

　　“师兄快看，是那条九尾狐！”那几条正要走的神龙看到神龙，立刻大喊了一声。

　　叶晨一愣，随后马上就反应过来这只是刚才那条神龙口中的九尾狐，连忙要将这九尾狐交给他们，然而却忽然一晃神，右手不由自主的拔出了炼狱刀，并发出一道刀芒，斩向那几条上古神龙！

　　“你们果真是同伙！还我师弟命来！”那条虚空境二重的上古神龙大怒，手中忽然多了一杆长枪，挡下了叶晨的刀芒！

　　“不好！被算计了！”叶晨这时也回过了神来，不由脸色一变。

　　这九尾狐刚才竟然迷惑了他的神智，让他攻击了那几条上古神龙！

　　“叶晨，你干什么！”镜心不知原由，见叶晨攻击那几条神龙，顿时吃了一惊。

　　然而这时，那条虚空境二重的神龙已经冲了过来，长枪化作无数寒芒，铺天盖地的罩住叶晨！

　　叶晨连忙挡下长枪，那长枪上传来一股极其强大的力量，将他震得气血翻涌，连话都说不出来。

　　可那些神龙却得势不饶人，叶晨刚一挡下长枪，另外一条虚空境一重的神龙便手持一杆月牙戟冲了上来，当头一击劈向叶晨！

　　所幸叶晨眉心光芒一闪，血魔鼎飞出来，帮叶晨挡下了这一击。

　　“叶晨，快把九尾狐给他们啊！”镜心也在一旁挡下一个涅槃境九重强者的攻击，对叶晨大声说道。

　　然而话才刚说完，镜心忽然觉得眼前一花，身体不受控制的拔出贪狼刀，砍下了对手的一条手臂！

　　“该死！”随后镜心也立刻回过了神来，不由骂了一句。

　　“你们找死！”那条虚空境二重的神龙更加愤怒了，手持长枪又向叶晨冲了过来。

　　“先离开再说，有这九尾狐在，解释不清楚的！”叶晨当机立断，身后飞出一条毁灭神龙挡下那名虚空境强者，随后反手一刀，划破虚空让镜心进去。

　　“血魔鼎，走！”镜心一进空间裂缝，叶晨便一刀将杀过来的那几条神龙逼退，并将血魔鼎收回体内，转身也进了空间裂缝中。

　　慌乱之下，叶晨也没来得及选择方向，直接随便在一个地方开了个出口。出去之后，叶晨立刻扔了一颗丹药给镜心，自己也吞下一颗，将自己二人的气息变成了魔兽，以躲避那几条神龙。

　　随后叶晨犹不放心，又和镜心飞到树上，全力收好气息躲了起来。

　　所幸的是，那及条神龙不知道叶晨把出口开在了什么地方，叶晨等了半柱香的时间，也没见他们追过来。他这才松了口气，和镜心从树上跳下来，抓住那条只尾狐的尾巴，将其倒提过来，恶狠狠的问道：“说！你是什么人？为什么要陷害我们？”

　　那只九尾狐吱吱呜呜的叫了几声，挣扎了几下，却挣脱不了叶晨的手。

　　“你别提她尾巴，尾巴是九尾狐的弱点，只要被人抓住，就会无法动用元气，也无法化为人形。”镜心在一旁提醒道。

　　叶晨迟疑了一下，最后从龙玉空间找到一根法宝锁链，把九尾狐的四条腿给绑了起来，这才放开她的尾巴。

　　九尾狐尾巴一被放开，身上立刻出现了一阵青烟，青烟散去之后，那九尾狐便化为了人形。

　　是个少女模样，长得娇小玲珑，差不多只到叶晨胸口那么高，脸圆圆的，带着点婴儿肥，两只大眼睛忽闪忽闪，水汪汪的看着叶晨，两道柳叶眉微微皱起，还嘟着嘴，好像在生气，又好像是在撒娇一样。

　　叶晨看的有些发愣，好在很快就反应了过来，直接抽出炼狱刀，架在那只九尾狐的脖子上，厉声问道：“说！为什么要陷害我们！”

　　“人家，人家只不过是想借你的手逃走而已……”九尾狐抖了抖，看着叶晨怯生生的说道，眼角噙着泪，好像随时都会哭出来一样，梨花带雨的，分外惹人怜爱。

　　“叶晨，杀了她了事，等下那几条神龙追过来也好有个交代。”镜心根本不为所动，只是冷哼一声道。

　　“不，不要！”那只小狐狸有些慌乱的向叶晨求饶，“不要杀我！”

　　叶晨看到小狐狸慌乱的样子，顿时心生怜爱之意，但他迟疑了一下，最后还是一狠心，向镜心点了点头。这里毕竟是上古神龙的地盘，更何况叶晨还有事要求神龙王，总不能一来就得罪上古神龙吧？更何况这只小狐狸陷害他们在先，死了也是活该！

　　小狐狸看到叶晨点头，不由愣了一愣。要知道，九尾狐一族最擅长的就是媚术，能够迷惑别人的心智，以美色诱人，可却没想到镜心和叶晨竟然不为所动！

　　然而她却不知道，镜心本是法宝，自然不会对美色有什么念想，而叶晨身边向来不缺美人，在星辰学院的时候有龙舞龙馨，有韩雪，去赤焰岛的时候有宁楠楠，后来去无天上镜又有云雨诺，就连在九幽冥府的时候都有陆璇陪伴，个个都是倾国倾城之姿，以至于叶晨几乎要对美色免疫了。

　　叶晨也没理会九尾狐，只是把手按在她的眉心，打算将她元神打散。

　　“你们就算杀了我，也解释不清楚的！”九尾狐见状马上就回过神来，这下可算真的慌了，“你对他们动手了，又带着我逃走，就算现在杀了我，等他们追过来也只会以为你们怕了，所以想杀我求饶。以我对那些狂妄自大的神龙的了解，他们一定不会放过你的！”

　　叶晨一愣，不由又皱起了眉。这只九尾狐所言倒也的确在理，那几条神龙恐怕已经认定了叶晨跟九尾狐是一伙的，叶晨又没有证据来证明自己不是，到时候还真不好说能不能解释清楚。

　　“我刚才听到你们说你们是刚来龙域的对吧？只要你们帮我逃过这一劫，我可以给你们做向导，带你们离开琳琅之森！”九尾狐看到叶晨迟疑，连忙又说道，“你们现在已经进入了琳琅之森深处，稍有不慎，就会惹到强大的魔兽，如果没有熟悉地形的人带路，不出五日，必死无疑！”

　　“这里是琳琅之森深处？”叶晨闻言一愣，眉头皱的更紧了。

　　“你要是不信的话，可以散开神念查看一下。”九尾狐说道，“我从小就在琳琅之森长大，对琳琅之森熟悉无比，闭着眼睛都能知道是在什么地方！”

　　叶晨和镜心相互对视了一番，迟疑半晌，还是小心翼翼的探出神念，然而才散开五百里左右，叶晨便感觉到了四五个强大的气息，修为至少也在虚空境四重以上，吓得叶晨慌忙把神念给收了回来。

　　“怎么样，我没骗你吧！”九尾狐得意洋洋的说道，“没有我，你们根本就出不去！”

　　“虚空境强者能够撕裂虚空，眨眼万里，离开这里又算得了什么！”叶晨冷哼一声道。

　　“你有种撕裂一个试试！”九尾狐撇撇嘴，很是不屑的说道，“撕裂虚空会引起天地元气的躁动，恐怕还没等你跨进空间裂缝人家就已经过来了！你以为刚才那几条神龙是因为找不到你们所以没追过来的？他们只不过是不敢进入这里罢了！”

　　“要不先留她一条性命吧，龙域里那么多龙神，总不可能个个都跟神龙王有关系。”镜心迟疑了一下说道。

　　“也好。”叶晨点了点头道，“我们初来乍到，的确差一个向导，谅她一个小小的虚空境一重也翻不起什么风浪来。”

　　说着，叶晨这才收起炼狱。

　　“切，你自己还不是虚空境一重……”九尾狐闻言撇撇嘴，不屑的轻声嘀咕道。

　　叶晨也不理会，只是问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫胡月璃。”那只九尾狐连忙说道。

　　“你现在立血誓，认我为主，永不背叛，我就饶你一命。”叶晨说道。

　　狐狸向来狡诈，诡计多端，更何况这只九尾狐刚才还陷害了他们，叶晨可不放心就这么让她在自己身边呆着，否则要是再被阴一次，他找谁哭去？

　　胡月璃一听马上激动的站了起来：“什么！”

　　“要想活命就乖乖听话。”镜心立刻把贪狼刀架在胡月璃的脖子上，神色不善道。


第六百八十一章 九天奔雷兽

　　胡月璃顿时哭丧着一张脸，可怜巴巴的看向叶晨。

　　叶晨见到胡月璃这我见犹怜的神色，竟然有种想要饶了她的冲动，好在最后还是理智占了上风，索性撇开头，不看胡月璃。

　　“别耍你那点小伎俩了，这里一块铁，一块木头，你能诱惑谁啊！”镜心差点就笑了，干咳两声道，“赶紧立誓，否则就别怪我不客气了！”

　　“诶，你是铁我知道，可干嘛要说我是木头！”叶晨一愣，用手肘捅了捅镜心的胳膊，一脸不解道。

　　“木头会不会喜欢看美女？”镜心回头看了叶晨一眼问道。

　　“不会。”叶晨又是一愣。

　　“那你喜不喜欢看美女？”镜心又问道。

　　“不喜欢。”叶晨想了想，挠了挠后脑勺道。

　　他有韩雪就够了，其他的女人再美也好，叶晨最多也就多看两眼而已。

　　“那你是不是木头？”

　　叶晨：“……”

　　“你赶快立誓，然后带我们出去！”叶晨干咳两声，瞪了镜心一眼，连忙转移话题。

　　胡月璃傻乎乎的看着眼前二人，虽然搞不懂这二人在开什么玩笑，但也差不多明白过来了，这二人都对美色没有兴趣，却依旧死撑着不肯发血誓，两只眼睛滴溜溜的乱转着，也不知道在打什么鬼主意。

　　“杀了他吧，到时候在这片森林里随便抓一个魔兽，让他带我们出去。”叶晨冷哼一声，也不想再跟她浪费时间，直接吩咐镜心道。

　　胡月璃脸色一变，正待求饶，一道强大的威压忽然凭空出现，紧接着，周围的虚空开始产生波动，天地元气似乎山洞里被惊动了的蝙蝠一样，躁动起来。

　　叶晨脸色一变，二话不说，直接拔出炼狱刀，并将血魔鼎祭在空中，身后出现一方世界，那世界中一条毁灭神龙冲了出来，盘旋在叶晨等人周围。

　　“是那几条神龙追过来了？”镜心也慌忙抓起地上的九尾狐，将炼狱护在胸前，看着四周问道。

　　“不是，只来了一个。”叶晨眯着眼睛摇了摇头，“从这威压来看，至少也有虚空境三重的修为，实力不容小觑。”

　　“应该是这一块的魔兽吧，刚才我们划破虚空而来的时候，也引起了空间和元气波动，那魔兽想来是感觉到了，所以过来一探究竟。”血魔鼎猜测道。

　　“都怪这只臭狐狸磨磨蹭蹭的，等下干脆把她给那只魔兽打牙祭算了！”镜心瞪了一眼胡月璃威吓道。

　　胡月璃果然害怕，眼泪都差点飚出来来了，慌乱之中一把抓住叶晨的衣服道：“不要，不要把我给魔兽打牙祭，我，我，我马上就立誓认你为主！”

　　胡月璃本就在那几条神龙手中受了重伤，而且手脚都被捆着，若是把她给来的那只魔兽，那她可就真的死定了！

　　“吼！”

　　忽然间，风云变色，雷鸣滚滚，一声怒吼仿佛从亘古传来，紧接着，一道雷光闪过，在叶晨不远处炸开，将一大片树炸的灰飞烟灭！

　　叶晨脸色一变，迟疑半晌，最后还是提起那只九尾狐，迅速在她尾巴上下了一个禁制，便将她扔进了龙玉空间。

　　这时雷光消散，一尊巨兽出现在叶晨眼前，这巨兽身躯庞大，犹如山岳，四只脚踩着雷蛇，头上一只独角电光闪烁，背上有两只翅膀，脑袋和狮子差不多，脖子上还有鬃毛，不同于狮子的是，这只巨兽身上还有厚厚的鳞甲，看上去十分难以对付。

　　“靠，是雷兽！”镜心脸色一变，直接施展出了龙潜阴阳。

　　叶晨的脸色也有些难看，雷兽算是一种较为常见的魔兽，有很多种类，有的十分强大，有的则不过是气海境修为甚至是锻体境修为。妖皇宗的五方妖皇里面，北皇勾陈就是雷兽之一。

　　眼前这一头雷兽，叶晨只在文献记载里看到过，全名为九天奔雷兽，乃是魔兽治世时期著名的魔兽，实力极其强大！

　　“汝等何人，缘何涉足于此？安不知此处乃是吾之领土也！”雷兽居高临下的看着叶晨三人道，说话就像是上古时候的人一样，文绉绉的不说，还满嘴之乎者也。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是决定先解释一番，能不打尽量不打，毕竟对手可是强大的雷兽，而且还有虚空境三重修为！

　　思及此，叶晨便向雷兽拱拱手，朗声道：“小子被人追赶，因为不熟悉地形误入这里，惊扰了前辈清修，请前辈见谅。”

　　雷兽打量了叶晨和镜心一番，又看到血魔鼎，忽然眼睛一亮：“先天至宝！竟是先天至宝！”

　　叶晨心里暗暗叫苦，体内的毁灭之力已经疯狂运转起来，知道今日一战是无法避免的了。

　　也怪他大意，在幻龙大陆的时候，叶晨虽说修为低下时就有了诸多上古法宝，但因为是星辰学院的弟子，修为太高的不敢来抢，而修为太低的又不是叶晨的对手，自然不会有顾虑。

　　后来叶晨得到炼狱，那时已经有了真圣境五重的修为，又是量劫之子，虽说也有许多人眼馋炼狱，就比如说袁斩神，却也不敢对叶晨动手。

　　然而在这龙域却不一样，炼狱还好说一些，因为炼狱自带煞气，掩盖了先天至宝的气息，一般人很难发现炼狱是先天至宝，但血魔鼎却不同，叶晨随意施展血魔鼎，无异于是小儿手执黄金行于闹市！

　　“小子，你若交出那尊先天至宝，吾便饶你一命，若不然，吾今日将你生啖血肉，权当果腹尔！”

　　果不其然，那雷兽一看到血魔鼎，立刻目露凶光，神色狰狞道。

　　“前辈执意如此，小子恐怕恕难从命，唯有一战！”叶晨冷哼一声，话音未落，便已然手持炼狱冲了上去，猛地一刀砍向雷兽！

　　虽说对方有虚空境三重，但他有血魔鼎相助，鹿死谁手还不一定呢！

　　“哼，米粒之珠，也敢与皓月争辉！”雷兽大怒，昂首用脑袋上的独角向叶晨迎了过来！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，炼狱砍在那只独角上面，炸开无数电光！叶晨只觉得身子一麻，整个人顿时倒飞了出去，在空中翻滚几圈，这才落在地上。那只雷兽也没讨到好处，叶晨的全力一刀，让他一个踉跄，竟也倒退了几步！

　　叶晨见状大喜，这雷兽虽然比他强大一些，却也强不了多少，还有希望！

　　这时，血魔鼎也向雷兽发起了攻击，直接施展了他的最强一击，幻化出一尊血色的鼎，凌空一击向那雷兽砸去！

　　雷兽立足刚稳，这一鼎砸来，只来得及往旁边让去，但他本就身躯巨大，虽让开了脑袋，但却依旧被这一击砸在身上，疼的他不禁嘶吼一声。

　　“尔等竟敢伤我！”那雷兽更加愤怒了，两眼圆睁，头上的独角射出一道闪电，向叶晨袭来。

　　叶晨却一动不动，也不驭使神龙抵挡，那一道闪电直接砸在了他的头上！

　　“不好！”然而雷兽却是一惊，只见那道闪电打下去，叶晨竟直接化作点点白光，消散在了天地之间！而雷兽身后却传来呼呼的风声，叶晨凭空出现，一刀向雷兽斩去！

　　那雷兽情急之下，连忙一摆身子，夹带着雷电的尾巴像是一条鞭子一样扫向叶晨，那尾巴和炼狱刀撞在一起，发出一声巨响，堪堪挡下了叶晨这一刀。

　　“靠，反应还挺快的！”镜心在叶晨身旁现身出来骂道。

　　刚才叶晨和血魔鼎攻击雷兽的时候，镜心便趁机施展了镜心世界，将周围变为幻境，雷兽那一道闪电打中的也只是镜心世界生成的幻影而已。

　　“毕竟是虚空境三重的强者，又是上古魔兽，自然不弱。”叶晨点了点头，上下打量了那雷兽一番，心中暗想若是能将这雷兽收服做为坐骑，坐着回幻龙大陆去，那是何等威风之事。

　　“别废话了，赶紧解决这头雷兽，以免节外生枝！”血魔鼎见叶晨和镜心竟然还有心情聊天，不由没好气的骂道，同时摇身一变，现出本体，化作山岳大小往雷兽撞去！

　　雷兽心知先天至宝之威，故而不敢怠慢，身子微微往后一仰，发出一声怒吼，整个庞大的身躯化作一道雷光冲向血魔鼎！

　　“轰！”

　　两边撞在一起，发出一声巨响，周围的参天大树被元气余波冲的纷纷倒塌，木屑和碎石遮天蔽日！

　　“斩龙决！”

　　叶晨眼尖，马上便看到木屑和碎石之中有一道雷光倒飞出去，立刻炼狱一引，一条毁灭神龙怒吼而出，盘旋着将那雷光卷住，并张开血盆大口，向雷兽咬去。

　　上古雷兽端的不凡，见毁灭神龙一口咬来，身上忽然发出耀眼的雷光，无数电蛇从他体内蹿出来，竟冲散了毁灭神龙！

　　“汝等既要找死，那我便不客气了！”雷兽此时动了真火，说着，忽然飞到空中，庞大的身躯周围电蛇攒动，天上渐渐开始聚集起大片大片黑压压的乌云，云层中不时传来一声轰隆隆的闷雷，强大的威压从雷兽身上散发出来，修为稍微低一些的镜心直接被这威压压在了地上，根本无法动弹！

　　“镜心，你先去我龙玉空间！”感觉到雷云的强大，叶晨不由神色凝重起来，说了一声，便将镜心收回了龙玉空间之中。

　　镜心现在毕竟还只有半步虚空的实力，比虚空境一重还要差一丝，何况是眼前虚空境三重的强大雷兽？叶晨不敢让他冒险。

　　雷兽并没有在意，对于他来说，左右只是一个涅槃境九重而已，有没有都一样。

　　“怒雷劫！”

　　才刚一收起镜心，那雷兽忽的怒吼一声，天上的乌云顿时疯狂涌动起来，无数雷龙忽然冲出，每一道都有碗口粗细，带着极其强大的威压，若是劈在身上，保管连渣都不剩！

　　叶晨不敢怠慢，双眼变得赤红，身上忽然升起黑色的毁灭之力，化作一条神龙，向雷云发出一声怒吼！


第六百八十二章 收服！虚空镜三重！

　　粗大的雷龙袭来，铺天盖地的打在毁灭神龙身上，毁灭神龙身子剧烈的晃了几下，差点散去！被其护住的叶晨也不好受，借由神龙传来的强大力量让他喉咙一甜，嘴角已然溢出一丝鲜血，但叶晨依旧不敢懈怠，匆忙往嘴里塞了一颗丹药，只叱咤一声，浑身毁灭之力尽数涌入炼狱，使得毁灭神龙更加凝实。

　　血魔鼎也不敢怠慢，鼎口飞出五彩霞光冲向雷云，巨鼎光芒大盛，发出一股强大的吸力，竟然将漫天的雷龙半数吸进了鼎内！

　　叶晨顿时感觉到一道精纯磅礴的元气经由血魔鼎传入他身上，不由脸色一喜，原来血魔鼎能够炼化这雷电，化为元气！

　　“龙神诀！”

　　得到了血魔鼎相助，叶晨顿时感觉轻松不少，便不再一昧的抵挡雷龙，而是裹着毁灭神龙拔地而起，化作一道黑光顶着雷龙冲向云层，口中一声嘶吼，炼狱之中隐隐传来一道龙威，庞大的毁灭之力化作神龙，摇头摆尾的冲进了云层之中！

　　“轰！”

　　只听见一声惊天动地的巨响，毁灭神龙直接在云层中炸开，一股强大的元气余波向四周扩散，叶晨无力抵挡，整个人像是断线的风筝一样倒飞而出，重重的砸在地上，竟将地面砸出了一个巨大的深坑！

　　那雷兽也不好受，在元气余波的冲击下，庞大的身躯在空中飞退了数十丈，身上雷光一闪，也是摇摇欲坠。

　　“叶晨，你怎么样？”血魔鼎不敢继续攻击那雷兽，而是飞到叶晨身旁问道。

　　“我没事。”叶晨拄着炼狱站起身来，神色凝重的摇了摇头，“这雷兽很难对付，小心一些！”

　　“如此玄妙的先天至宝，竟落到汝之手，端的浪费！”雷兽也察觉到了刚才血魔鼎吸收雷龙化为元气的举动，却不怒反喜，绝口赞道，“小子，吾再给你最后一次机会，若要不死，可将至宝献来，吾可饶你一条卑微贱命！”

　　“休想！”

　　回答那雷兽的却是一道黑色刀芒，只见叶晨腾空而起，炼狱凌空一斩，浑身的毁灭之力透体而出，化作一道万丈刀芒向那雷兽袭去！

　　“不自量力！”雷兽冷哼一声，只是雷光一闪，便将刀芒挡了下来。

　　然而紧接着，血魔鼎的攻击也到了，鼎口飞出来的五彩霞光摄住雷兽，试图将雷兽吸入鼎内，雷兽却只不过是摇了摇身子，身上飞出的雷电便震散了五彩霞光，又和随之冲过来的叶晨缠斗在了一起。

　　渐渐的，叶晨发现雷兽虽然雷电之力十分霸道，但因为身躯庞大，所以较为笨拙，若是只对付一人倒还游刃有余，但在血魔鼎的帮助下，这雷兽就有些顾头不顾尾了，经常会来不及躲闪，被叶晨或是血魔鼎的攻击打中。

　　只是雷兽身上的鳞甲十分坚硬，叶晨还好说，毕竟他有炼狱这样蕴含杀戮法则的先天至宝，体内的又是毁灭之力，多少也能够对雷兽造成些许伤害。而血魔鼎的攻击却全然没用，最多只是让雷兽身子一震，倒退几步而已。

　　叶晨见状，立刻在脑海中吩咐了一声，让血魔鼎正面抵挡雷兽的攻击，而他则趁机偷袭。

　　对于虚空境强者来说，想要偷袭无疑是最为容易的事情，叶晨凭借着自己身经百战积累下来的经验，每次都能准确的预测到雷兽攻击之后会落在什么地方，并借助空间裂缝，在雷兽落下的一瞬间出现，趁着雷兽旧力已去，新力未生之际攻击他。

　　这让雷兽防不胜防，但随后发现叶晨的攻击最多只能在他身上留下一道手指粗细的口子而已，便没怎么放在心上，只是稍微抵挡一下，大部分的注意力都放在对付血魔鼎上。

　　这正中叶晨下怀，之前他看到胡月璃背上的伤口之后，脑海之中便灵光一闪，想到自己也能将一部分的毁灭之力留在对手伤口上，让其伤口无法愈合，如果只有一道两道的伤口还不足以造成影响，但要是伤口过多，别说是这雷兽，就算是邪皇那等虚空境六重的强者来了也要大受影响！

　　雷兽开始不在意，只是全力对付血魔鼎，至于偷袭的叶晨，能挡住就会挡一下，要是挡不住，雷兽便不理会。而叶晨也担心引起雷兽的警觉，所以都是一击便走，力度也掌握的很好，只会在雷兽身上留下一道极小的伤口。

　　酣战了数千回合，雷兽这才察觉到不对劲，随着那些小伤口越来越多，雷兽便开始隐隐作痛，行动慢慢变得迟缓，攻击也逐渐有些力不从心。

　　雷兽不由心里一惊，这才发现自己身上被叶晨斩出来的伤口一个都没有愈合，连忙运转元气，试图愈合那些伤口，可他的元气才刚一接近伤口，就发现伤口上竟萦绕着一丝丝黑色的力量，将他的元气吞噬同化了！

　　“该死！”雷兽脸色大变，头上的独角射出一道雷电逼退血魔鼎，愤怒的看着叶晨厉声喝问道，“你做了何事？为何我竟无法愈合伤势！”

　　叶晨眼睛一亮，知道那些伤口已经起作用了，便嘿嘿一笑道：“也没什么，只是在你伤口上留下了些记号罢了！”

　　“汝之罪，万死不可恕也！”雷兽大怒，嘴里说着，却不敢继续再攻击叶晨了，匆忙运转元气想要驱逐伤口上的毁灭之力。

　　但毁灭之力霸道无比，饶是雷兽修为高深，可他的元气一接近毁灭之力，依旧会被毁灭之力吞噬，反倒是毁灭之力同化了那些元气之后，变得更加强大了。

　　“我劝你最好还是不要试图去动那些伤口比较好，否则只会让你死的更快。”叶晨冷笑一声道。

　　“你……！”雷兽愤怒的看着叶晨，两只眼睛几乎要喷出火来。

　　“别说我没给你机会，你现在有两个选择，其一，认我为主，给我当坐骑，我就饶你一命。”叶晨顿觉通体舒畅，飞到空中居高临下的看着雷兽道，“如若不然，还有其二，便是魂飞魄散，肉身被夺舍！”

　　“哼，汝耍诡计便自以为能胜吾之勇乎？痴人说梦！”雷兽冷笑道。

　　“你大可以试试。”叶晨撇撇嘴，已然是胜券在握。

　　这雷兽的确强大，但他身上有那么多的伤口，元气运转不周，最多也只能发挥一半的实力，在叶晨和血魔鼎联手之下，根本就不值一提！

　　雷兽却不甘心，怒吼着向叶晨冲了上来，头上的独角开始聚集元气，散发出耀眼的白光，一道碗口粗的雷电从那独角中射出，向叶晨飞来！

　　“找死！”

　　叶晨冷冷一笑，凌空对着雷兽斩出一刀，横贯天地的刀芒飞向雷兽，直接将那雷光打散，刀芒依旧去势不止，一路势如破竹，飞向雷兽。

　　雷兽大惊，连忙撑起一面雷光屏障，刀芒虽然将那雷光屏障打散了，但却也余力已去，和雷光屏障一同消散在了天地之间。

　　然而就在这时，血魔鼎向雷兽发起了攻击，直接使用本体向雷兽撞去，雷兽已经无力防守，只得眼睁睁的看着血魔鼎砸在自己头上。

　　顿时，雷兽便被砸的眼冒金星，庞大的身躯摇晃了几下，最后轰然倒下，砸倒一大片的参天大树。

　　“龙神诀！”

　　叶晨此时正好新力已生，直接施展了龙神诀，一条毁灭神龙凭空出现，张开血盆大口、含住雷兽的脖子，但却并没有咬下去。

　　“我再给你一次机会，认不认我为主？”叶晨身形一闪，飞到毁灭神龙的头顶上，手中的炼狱直指雷兽。

　　“卑贱的人类，你竟敢如此侮辱吾之尊严！”雷兽声音低沉的怒吼道，“我要杀了你！”

　　“那你也得有这个本事才行！”叶晨冷冷一笑，知道这雷兽恐怕是不会屈服的，便直接举起炼狱，向雷兽斩去，打算直接杀了他，然后扔进龙神庙里让龙魂夺舍。

　　“惊雷之吼！”

　　然而就在这时，雷兽身上忽然散发出一股强大的威压，额头上的独角光芒大盛，发出一道流光飞到空中，眨眼间，那流光便化作大片黑压压的乌云，伴随着雷兽的怒吼，降下一道巨大的雷电！

　　“小心！”

　　血魔鼎见状一惊，迅速飞到叶晨身边，鼎口发出强大的吸力，试图将那道巨大的雷电吸收进入鼎内。

　　叶晨也不敢怠慢，刚才雷兽那一吼将他震飞了出去，毁灭神龙也被震散了，他匆忙之下，只得起身将浑身的毁灭之力输入血魔鼎中，想要借助血魔鼎挡下这一击。

　　“轰！”

　　血魔鼎终究还是没能将那道雷电吸收，很快，那道雷电便打在了血魔鼎上轰然炸开！

　　顿时，一道强大的力量从血魔鼎上传来，叶晨被震的气血翻涌，鲜血狂喷，竟连带肋骨和经脉都被震断了几根！血魔鼎也被打飞了，跌落在地上，光华暗淡了许多。

　　好在这一击并无后手，那道巨大的雷电消失之后，雷云也跟着消散在了天地之间，而雷兽则躺在地上，已经耗尽了所有的元气。

　　叶晨不禁松了一口气，幸亏这雷兽已经没有了后手，否则刚才那样的攻击再来几下，他今日怕是必死无疑！

　　“不，不可能！汝之修为刚入虚空，安能挡吾一击惊雷之吼！”雷兽一脸不可思议的看着叶晨大喊道。

　　叶晨吐了一口带血的唾沫，冷笑道：“这世界上没有什么是不可能的。去死吧！”

　　说着，叶晨一挥炼狱，施展出毁灭神龙卷住雷兽，把手按在雷兽的眉心，准备将其元神打散，好让龙魂夺舍。

　　“且慢！”雷兽这下慌了，“莫要杀我，我愿认主！”

　　“早该如此！”叶晨一愣，不过却还是收回了手，冷冷的说道，“还不快立誓！”

　　雷兽却又迟疑了起来，但看到叶晨手中闪烁着红光的炼狱，最后还是叹了一口气，神色庄严道：“吾今立血誓，日后当誓死效忠于汝，以汝之荣辱，为吾之荣辱，以汝之安危，为吾之性命，为汝之令赴汤蹈火，在所不辞！”


第六百八十三章 谈个交易

　　很快，雷兽张开嘴，吐出一颗电光闪烁的珠子，那珠子化作流光眨眼间便飞进了叶晨的眉心，变成一枚雷电印记，消失不见了。

　　叶晨立刻感觉到自己和雷兽之间冥冥之中似乎有了一丝羁绊，显然，那珠子就是雷兽认主的凭据，以后叶晨可以凭借那颗珠子，控制这头雷兽了。

　　这让叶晨欣喜不已，虽然经历了一番大战，但最后能够得到一尊虚空境三重的魔兽当坐骑，就算受伤也值了！

　　“你以后可以叫我少爷，你叫什么名字？”叶晨满意的点了点头，一边问着，一边把手按在雷兽身上，黑光一闪，便将他刚才留在雷兽伤口上的毁灭之力收了回来。

　　没了毁灭之力的阻挡，雷兽身上那无数大大小小的口子很快就以肉眼可见的速度开始愈合起来，不过一息之间，便恢复了原本的模样。

　　“属下名叫浩霆。”雷兽毕恭毕敬的伏在地上，丝毫不敢放肆。

　　叶晨点了点头，取出一枚丹药扔进自己嘴里，又递给浩霆一枚，一边问道：“以后说话不要那样文绉绉的满嘴之乎者也，我听着费劲。还有，你能不能化形？”

　　“是。谢少爷赐丹。”浩霆连忙用两只爪子接过丹药服下，一边说道，“属下天生无法化形，不过能够变化大小。”

　　“那你变小一些吧，差不多像一头马那么大就行了。”叶晨一愣，却也没在意。

　　很多魔兽天生就无法化形，有的甚至连说话都不会，就比如说小兽，如今已经涅槃境好几重的修为了，却还是不能说话，也不能化形，除非战斗的时候，否则平日里都是小小的，憨态可掬的模样，就跟宠物似得，很是讨人喜欢。

　　浩霆闻言连忙满满变小，很快就变成了一匹马那么大，并毕恭毕敬的问道：“少爷，这样可以吗？”

　　“行，就这样吧。”叶晨点了点头道，心里顿时万分舒畅，刚才这雷兽还威风的不可一世呢，现在还不是照样服服帖帖的。

　　叶晨又查看了一下血魔鼎，见他只是轻微受了点损坏，并无大碍，这才把龙玉空间里的镜心和胡月璃放了出来。

　　“叶晨，你没事吧？”镜心一出来，也来不及打量四周，直接关切的问道，“雷兽呢？死了没有？”

　　“我没事，受了点小伤而已，几天就能好。”叶晨摆摆手道，“至于雷兽，他在那呢。”

　　说着，叶晨指了指一旁的浩霆。

　　镜心看到浩霆先是一愣，不过毕竟一直呆在叶晨身边，很快就猜到了情况，便向浩霆点了点头，也没说什么。只是指了指胡月璃：“那只小狐狸快死了，救不救她？”

　　叶晨一看，这才发现胡月璃此时已经脸色惨白，变得十分虚弱，背上那一道伤口不停往外冒血，饶是胡月璃有虚空境一重的修为，此时也不免失血过多，心脏制造血液的速度完全跟不上流逝的速度，再加上她好像还受了内伤，如果再不给她疗伤的话，她就死定了。

　　“救，救命……”胡月璃虚弱的抬起头来，有气无力道。

　　“救她一命吧。”叶晨迟疑了一下，最后还是掏出一枚生生造化丹，递到胡月璃嘴边。

　　虽然这胡月璃阴了他一把，又诡计多端，但叶晨现在有了一个虚空境三重的坐骑，也不怕这小狐狸再阴他了，救她一命也无妨。

　　不过生生造化丹虽然是疗伤圣药，但也只是对于涅槃境以下修为的武者作用比较大，对于涅槃境以上的，作用则要小一些。叶晨身上虽然也有临走之前邪皇送的“糖豆”，不过数量不多，叶晨自己刚才在和浩霆各吃了一粒，只剩下一二十粒了，自然舍不得拿出来给胡月璃吃。

　　好在虽然作用变小了，但起码吊住胡月璃的性命是没问题的，胡月璃吃了丹药之后，叶晨又解开了她身上的铁索，渡过去一道毁灭之力，吞噬了妨碍她伤口愈合的那道元气。

　　做完这一切，胡月璃背上的伤口很快就愈合了，没过多久，她的脸色也稍微恢复了一丝血色，只要再慢慢调养一段时间就能痊愈。

　　叶晨这才站起身来，撇撇嘴道：“赶紧走吧，诡计多端的小东西。这次我就饶了你，以后遇上你要是再敢阴我，就没这么好的运气了。”

　　“你就这么扔下我不管了？”胡月璃可怜兮兮的看着叶晨问道。

　　“不然你还想怎么样？我能救你一命就已经很善良了好吧！”叶晨不由翻了个白眼，没好气的说道。

　　“那个，我可以带你出琳琅之森……”胡月璃弱弱的说道，同时看了一眼旁边的浩霆，心里也知道自己这个条件并没有什么说服力。

　　“刚才让你认主你又不认，现在我已经不需要你了。”叶晨撇撇嘴，毫不留情的说道。

　　有浩霆这个已经立了血誓，又实力强大，并且还是生活在琳琅之森的坐骑，叶晨自然没必要把一个诡计多端，能够迷惑人心，又不肯定是好人还是坏人的九尾狐留在身边。

　　胡月璃闻言泄了气，噘着嘴坐在地上，两只大眼睛水汪汪的看着叶晨。

　　叶晨却并不理会，只是对镜心使了个眼色，自己翻身坐上浩霆：“走，带我离开琳琅之森。”

　　浩霆闻言连忙起身，往南边走去。

　　“我看你救她，还以为枯木开花了呢。”镜心跟在后面揶揄道。

　　“你想死一次试试？”叶晨白了镜心一眼，没好气的说道，“要开花你这块破铜烂铁去开吧，那只九尾狐要是带在身边，谁知道她会不会又把我们当替死鬼算计一次，到时候你去对付那几条神龙啊。”

　　镜心撇撇嘴，却也没说什么。

　　“等等！”

　　忽然，胡月璃起身追了过来，拉住了叶晨的衣摆。

　　叶晨眉头一皱，却也不好把一个受了伤的女人推开，只得示意浩霆先停下，有些不耐烦的问道：“你还想干嘛？我说了不会带着你的，你就死了这条心吧！”

　　“不是，我想跟你谈个交易。”胡月璃咬了咬下嘴唇，抬头看着叶晨说道。

　　“什么交易？”叶晨闻言一愣，警惕的看了一眼胡月璃。

　　这小狐狸，该不会又想耍什么诡计吧？

　　“我可以给你八条我的尾巴，只要你能把她们送出去！”胡月璃迟疑了一下，最后好像是终于下定了决心一样，忽然手中青光一闪，凭空放出两个人类武者来。

　　叶晨一愣，看了看地上那两个人类武者，却是两名男子，都已经昏迷过去了，一名身穿青色长袍，三十出头模样，打扮的很讲究，头发整齐的用银冠束着，那一袭青衫也是上好的天玄丝所制，五官端正，虽然双眸紧闭，但眉宇之间却自有温文尔雅的气质，修为则和胡月璃一样，也是虚空境一重。

　　而另一个则看上去要更年轻一些，身上穿着麻布劲装，相比青衫男子，他显得却很普通，容貌算不上俊朗，只能说是眉清目秀，打扮也不似青衫男子那么讲究，身上的麻布衣竟真是麻布做的，或许是因为经历了一番大战，已经被打的破破烂烂了，不知道的还以为他是乞丐呢。

　　不过他却比青衫男子看上去要结实许多，手臂上的肌肉鼓鼓囊囊的，一条条青筋盘桓在那，只一眼便让人觉得这条手臂力大无穷。

　　“如果我没猜错的话，这两个应该是你同伙吧？”叶晨想起那几条神龙问话时所言，便猜到了这二人便是那几条神龙口中的剩下两个人类武者了。

　　“嗯……你能不能把他们带出琳琅之森？我愿意把自己的八条尾巴给你！”胡月璃看了看那两个人类武者，一脸恳切道。

　　叶晨又是一愣，一脸不解的看着胡月璃。

　　要知道，九尾狐有九条命，一条尾巴就代表一条命，只要她还有尾巴在，就算让她魂飞魄散，她也能再次重生。而九尾狐的一声修为也基本都在那九条尾巴上，所以九尾狐的尾巴可是妙用无穷的好东西。

　　只是胡月璃本就已经受了伤，又是在这似乎很危险的琳琅之森里，如果有九条尾巴的话，胡月璃小心一点或许还能活下来，可要是八条尾巴都给了叶晨，自己只剩下一条尾巴，胡月璃恐怕必死无疑吧？

　　“为什么？”叶晨好奇的问道，“刚才浩霆来的时候，我说要把你给浩霆打牙祭你还吓得要死呢，甚至还答应了立誓认主。可现在怎么又愿意为了这两个人类男子，交出自己八条尾巴？”

　　“他们是我很重要的人。”胡月璃咬着下唇，眼中流露出哀求之色，“求你，帮我安全把他们带出去。”

　　叶晨和镜心对视了一下，迟疑半晌，最后没说答应，也没说不答应，只是问道：“你们为什么会惹上那几条神龙？那几条神龙又是什么人？”

　　“他们是神龙教的人，神龙教弟子向来横行霸道，我们和他们在琳琅之森巧遇，他们看出我的原型，所以想要猎杀我，我们拼死抵挡，才逃得一命。”胡月璃神色哀伤的说道。

　　“神龙教？”镜心和叶晨同时一愣，显然，连博学多识的镜心也不知道神龙教是个什么东西。

　　“少爷好像是初来龙域吧？”好在这时浩霆说话了，“神龙教是信仰龙域之主鸿蒙圣王的宗门，龙域中大部分上古神龙都是其教众，因为和鸿蒙圣王同出一源，所以受到了鸿蒙圣王多番照顾，再加上其教主也是一尊圣王境的强者，所以神龙教在龙域横行霸道，几乎无人敢惹。”

　　“也就是说，这神龙教跟龙域之主有关系？”叶晨的脸色顿时变得难看了起来。

　　这下算是完了，自己来龙域是求那位龙域之主鸿蒙圣王办事的，可如今鸿蒙圣王的面都还没有见到，就已经先得罪了人家宗门的弟子，还怎么办事？虽说这是对方有错在先，可万一那鸿蒙圣王护犊子呢？


第六百八十四章 六尊圣王

　　“倒也不能完全说有关系，鸿蒙圣王偶尔会降临神龙教讲道，但是却从不插手神龙教和其余宗门或者是龙域中其他强者的纷争。”浩霆想了想道。

　　叶晨闻言顿时松了一口气，这样还好一些，看来那位鸿蒙圣王只是看在神龙教的都是和他一样同为上古神龙的份上，所以才稍微照顾一些，但其他方面却还是公正的。

　　不过事情还是不小，毕竟神龙教的教主也是一尊圣王境的上古神龙，神龙教中恐怕虚空境的上古神龙多不胜数，叶晨在他们面前，无疑只是一只蝼蚁罢了。

　　“求求你，救救他们吧，我，我给你跪下！”胡月璃见叶晨的脸色阴晴不定，索性直接跪在地上，拉着叶晨的衣摆两眼泪汪汪的说道，“我的尾巴很有用的！真的！那几条上古神龙说，我的尾巴可以炼制九转续命金丹，能够起死回生，还可以，还可以……”

　　胡月璃似乎对自己尾巴的作用并不了解，连入药的作用都是从那几条神龙那听来的，可又迫切的想要向叶晨证明自己尾巴真的很有用，那种纠结恳切的表情令人又是好笑，又是心疼。

　　“反正非常非常有用！不信你问问别人就知道了！”想不出来，胡月璃索性一语带过，抓着叶晨的衣摆继续恳求道，“只要你把他们带到安全的地方去，我八条尾巴都可以给你！”

　　叶晨一时之间不由有些游移不定，看到胡月璃甘愿为同伴牺牲自己，似乎不像是个坏人的样子，但之前被她算计了一下，已经是惹上了这么大的麻烦，叶晨实在有些不敢冒险。

　　万般无奈之下，叶晨索性把目光投向了一旁的镜心，想让他来拿个主意。

　　“别看我，你自己决定。”镜心耸耸肩，一副事不关己，高高挂起的样子。

　　“血魔鼎，你觉得呢？”叶晨只好又在脑海中问血魔鼎。

　　“你看着办吧，不过九尾狐的尾巴的确是好东西。”血魔鼎说道。

　　叶晨眉头紧皱，沉吟了半晌，最后无奈道：“这样吧，我也不要你的尾巴，还是之前的条件，你认我为主，我就带你们出去。”

　　就当是又养了个宠物吧……怎么着也是一个虚空境的，又是上古魔兽，将来说不定修为突破之后，比几条尾巴总要有用的多。

　　叶晨说完，又在心里安慰了一下自己。

　　九尾狐闻言一愣，诧异的看着叶晨。她本以为叶晨会要自己尾巴的。

　　“不愿意？”叶晨见九尾狐不说话，不由眉头一皱，“那你自己戴他们出去吧，我可不想身边跟一条毒蛇。”

　　“我，我是狐狸！高贵九尾狐！才不是毒蛇！”胡月璃闻言反驳道，“认主就认主！不过你要发誓救活他们！”

　　叶晨翻身从浩霆身上下来，上前查看了一下那两个人类武者的伤势。

　　那两个人类武者受伤极重，元神已经十分微弱，似乎随时都会消散，丹田也受伤极重，五脏六腑更是不用说了，基本都已经被震碎了！与之相比，胡月璃所受的伤根本就不值一提。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是取出了两枚糖豆，让那二人服下，又运转毁灭之力，助他们修复受损的丹田。忙活了半天，那二人体内的伤势总算是稳定了下来，暂时是不会有性命危险了，不过元神依旧十分虚弱，还需要好好温养。

　　“这样可以了吧？”叶晨缓缓吐出一口浊气，回头看着胡月璃说道。

　　胡月璃知道叶晨刚才是在帮他们二人疗伤，便上前查看了一下，见他们二人已经脱离了性命之忧，顿时长出一口气，并郑重的立下了血誓：“我胡月璃今日立下血誓，愿日后效忠叶晨，永不背叛，否则便叫我天打雷劈，不得好死！”

　　话音一落，胡月璃眉心便飞出一道青光，没入叶晨体内。

　　叶晨立刻感觉到自己和胡月璃之间所建立起来的联系，这才略一点头，满意的说道：“走吧。”

　　说完，叶晨便自顾自的坐上浩霆，示意浩霆往琳琅之森外面走去。

　　胡月璃也连忙收起那两个人类武者，亦步亦趋的跟上叶晨。

　　路上，叶晨从闲聊中得知，那两个人类武者是胡月璃的哥哥，是上一次黄天量劫之前，从幻龙大陆撕裂虚空来到龙域的人类，而胡月璃则是在龙域中出生的魔兽，只是自幼父母双亡，她凭借着天性机警，在琳琅之森活了下来，并修炼到涅槃境。

　　涅槃境五重的时候，胡月璃先后遇到了那两个从幻龙大陆飞升而来的人类武者，好心为他们提供了一些关于龙域的消息，便受到那两个人类武者多番照顾，最后索性认那两个人类武者为哥哥，三人一起在琳琅之森生活，所以感情十分深厚。

　　同时，叶晨也从胡月璃和浩霆的口中得知了一些关于龙域的信息，龙域之中并非只有上古神龙，还有一些魔兽治世时期撕裂虚空而来的魔兽和上次黄天量劫之前突破虚空境的人类强者，因为龙域元气浓郁，不过主流还是上古神龙，毕竟神龙治世时期是幻龙大陆实力最鼎盛的时候，再加上上古神龙本就天赋异禀，修炼速度极快，想要突破虚空境并非难事。

　　而神龙之中，最强大的势力则是神龙教，他们是一个信仰鸿蒙圣王的宗门，将鸿蒙圣王奉为至高无上的神来顶礼膜拜，大部分上古神龙都是神龙教的教众。

　　除了神龙之外，魔兽也有许多，有的是魔兽治世时期撕裂虚空而来的，有的则是鸿蒙圣王创造龙域时伴生的生灵。

　　不过魔兽生性自由散漫，所以没有宗门。魔兽大部分都生活在龙域的深山或者是森林里面，有些比较大的森林里面会有一个或两个实力强大的大能就会成为那片森林或者是山脉的主人，勉强也能够算作是一个势力。

　　而其中最为强大的，当属青木原之主八祁妖皇，据说本体是一条长着八个脑袋的蛇，有圣王境一重的实力。

　　人类的数量是最少的，但强者却是最多的，仅仅圣王境强者就有三个，占了龙域中圣王境强者半数之多，不过龙域中的人类却分为三个宗门，分别是天玄剑宗，万妙宗和青云阁。那三个圣王境的人类强者也是各自为营，互不来往。

　　此外，龙域并不像叶晨想象的那样有许多圣王境强者，满打满算，也就只有六个而已，神龙教一个，乃是神龙教的教主傲海圣王，人类占了三个，天玄剑宗的剑圣苏修航，万妙宗的妙化圣王，青云阁的孔玄圣王，魔兽占了一个，便是青木原的八祁圣王，最后一个也是上古神龙，人称沧邪圣王。

　　不同于其他圣王都有各自的势力，沧邪圣王甚至连弟子都没一个，整天神龙见首不见尾，行踪飘忽不定，据说大部分时间都在闭关修炼。

　　除此之外，龙域之中，魔兽，神龙，人类，三者之间各自的生活空间也有约定俗成的规定，森林和山脉以及四海河流，这些是魔兽和神龙生活的地方，而剩下的则是人类生活的地方，魔兽和神龙不可以原形进入人类的城池，而人类也不能有组织的大规模猎杀魔兽和神龙，否则将会被视为发动战争。

　　而龙域也并不是只有虚空境的强者，其实大部分都是真圣境亦或者是涅槃境，只不过是虚空境强者要比幻龙大陆略微多一些，但虚空境的修炼举步维艰，尤其是虚空境五重还有一道分水岭，所以就算是虚空境强者，也多为虚空境五重以下，虚空境五重的就已经不过百了，虚空境五重以上的更是少之又少，数量甚至还比不上幻龙大陆涅槃境强者。

　　叶晨听完之后，也算对龙域有了一个初步的了解，不过他最关心的还是鸿蒙圣王的下落，便向胡月璃和浩霆打听：“你们知道鸿蒙圣王住在什么地方吗？”

　　“鸿蒙圣王？鸿蒙圣王当然是住在鸿蒙龙宫里啊。”胡月璃想都没想，直接毫不犹豫的回答了叶晨这个问题。

　　“那鸿蒙龙宫又在哪里？”叶晨只好又问道。

　　“这……”胡月璃顿时面露难色，歪着脑袋，两只水汪汪的大眼睛一眨一眨的，看上去一脸无辜。

　　叶晨马上就明白胡月璃这是不知道，只好又看向浩霆。

　　然而浩霆却也摇了摇头道：“我也不知道，或者说，极少有人知道。除非了龙域发生了极其重大的事情，否则鸿蒙龙宫是不会出现的。我记得最近一次出现是在三万年前，龙域发生了一次规模极大的种族战争，人类和魔兽不知道为什么打了起来，那时鸿蒙龙宫才出现在龙域，阻止了这一场战争。”

　　“这样啊……”叶晨闻言不禁皱起了眉头。

　　如果是这样的话，那叶晨根本就无从找起，只能慢慢打探鸿蒙龙宫的下落了。

　　只是这样一来，必定会耽误不少的时间，或许等叶晨找到鸿蒙龙宫的时候，黄天傀儡都已经出世了！

　　如果能在黄天傀儡出世之前带一些虚空境强者回去的话，就能够阻止屠神打破黄天傀儡的封印，这样一来，幻龙大陆也能尽可能的避免生灵涂炭。

　　“不一定要找鸿蒙圣王啊，你可以一边打探鸿蒙龙宫的下落，一边找龙域的强者，请求他们帮忙。”镜心像是看出来了叶晨的心思，便在一旁说道，“我就不信屠神里面会有圣王境的强者，只要没有圣王境的强者，随便请两个虚空境九重的大能回去，再加上你和大哥，对付他们还不容易？”

　　“最主要的目的还是希望能够找到鸿蒙圣王重新在黄天傀儡那里布下封印，黄天傀儡的那道封印连邪皇大哥都没办法，我们就算能够带虚空境九重的强者回去也没用啊。”叶晨叹了一口气道，“而且邪皇大哥也说了，黄天傀儡最多也就一百年，甚至更快就能够自己打破封印了，到那时候，就算没了屠神，幻龙大陆照样要生灵涂炭。”


第六百八十五章 琳琅郡

　　“总之先找龙域的那些强者求助吧，如果真的找不到鸿蒙龙宫，就把那些强者先带回去，解决了屠神之后，再重新回龙域找鸿蒙龙宫，请求鸿蒙圣王帮忙重新封印黄天傀儡。”叶晨随后又补了一句。

　　镜心点了点头，知道这是目前为止最好的，也是唯一的办法了。

　　“少爷，你们说什么呢？什么黄天傀儡？什么屠神？”胡月璃和浩霆听得迷迷糊糊，一头雾水。

　　叶晨便把幻龙大陆的情况大致和他们说了一下，然而浩霆和胡月璃都是出生在龙域的魔兽，所以依旧不了解，只是明白了事情的重要性。

　　“龙域的六个圣王里，人类那三位和沧邪圣王都是从幻龙大陆来的，少爷不如先去找他们求助试试。”浩霆想了想，然后给叶晨提出了一个建议。

　　叶晨点了点头问道：“你们知道那四位圣王都住在什么地方吗？他们性格如何？”

　　“剑圣住在看花谷，妙化圣王住在昊天崖，孔玄圣王住在雀翎峰，沧邪圣王则住在荒古秘境。”浩霆想了想说道，“少爷可以先去看花谷，剑圣素来有侠义之名，为人也好说话，如果他不同意帮忙，再去昊天崖或者雀翎峰，要是他们三个都不同意的话，少爷再去荒古秘境吧。”

　　“为什么最后才能去荒古秘境？”叶晨一愣，不由疑惑的问道。

　　“荒古秘境是龙域著名的禁地，危险无比，连虚空境九重的强者都不敢轻易踏足，所以实在没办法了，少爷再去那里比较好。”胡月璃在一旁帮腔解释道。

　　“那青木原的八祁圣王呢？去请求他帮助的话，他会不会答应？”镜心问道。

　　龙神教就不必说了，如今叶晨得罪了龙神教弟子，龙神教不来找他麻烦，叶晨就已经谢天谢地了，至于找傲海圣王帮忙，还是别做那个白日梦比较好。

　　“恐怕很难。”浩霆摇了摇头道，“八祁圣王独居青木原，方圆万里都是沼泽，就连魔兽也不得踏足，而且八祁圣王好吃人肉，有误入青木原的人类，大部分都会被他吃掉，所以……”

　　叶晨了然的点了点头，看来要想寻求帮助，只能在人类那三个大宗门和那个沧邪圣王身上想办法了。

　　“我还有一个问题想问你们。”得到了自己要用的信息之后，叶晨便没有继续再问下去，而是想起了血魔鼎认主时提出的条件，“龙域有没有出现过一位名叫雪姬的圣王？”

　　“雪姬圣王？”胡月璃和浩霆具是一愣。

　　“对，是一条圣王境的神龙，从幻龙大陆来的，化为人形之后是个女人。”叶晨点了点头。

　　“没听说过。”胡月璃摇摇头道。

　　“属下也没听说过。”浩霆也摇了摇头道，“或许那位圣王已经自己创造了一个世界吧？龙域里，有的强者突破圣王境之后就会离开，去虚空中创造一个自己的世界。”

　　“不过幻龙大陆虽然已经存在这么多年了，但突破从虚空境九重突破圣王境的强者却也不是很多，除了龙域如今那六个之外只有三个，但都是男的，也没有名叫雪姬的。”胡月璃歪着脖子说道，“而且我从小在龙域长大，这么多年来，也没有听说过那位雪姬圣王的传说。”

　　叶晨闻言一愣，低头看向浩霆，却见他也点了点头，证明胡月璃所言不虚。

　　“血魔鼎，雪姬圣王真的在龙域吗？”叶晨不由在脑海中疑惑的问道。

　　“不会有错的，当时我也在场，亲眼看到是鸿蒙圣王将她带走了。”血魔鼎语气笃定的说道。

　　叶晨迟疑了一下，用猜测的口吻道：“你说，会不会是鸿蒙圣王把她带去了别的地方？比如说鸿蒙龙宫，或者是一个没有生灵的、世界。”

　　或者是直接杀了……

　　当然，叶晨并没有把最后一句说出来。

　　血魔鼎一愣，忽然沉默不语了。

　　叶晨暗暗叹了一口气，不过却也没说什么，只是安慰道：“你放心，不管她在什么地方，只要我们慢慢找，总能找到一丝线索的。”

　　“嗯。”血魔鼎沉默了半晌，最后才轻声回应道。

　　叶晨便没再说话。

　　在雷兽和胡月璃的带领下，叶晨成功避开了琳琅之森里面实力强劲的魔兽领土，花了一天时间，总算是来到了琳琅之森的外围。

　　不过叶晨却依旧不敢怠慢，尽量隐藏了自己和镜心，还有胡月璃的气息，以免被那几条神龙发现。而雷兽则散发着自己虚空境三重的气息，就算那几条神龙察觉到了，想必也不敢轻易靠近。

　　这样又飞了一天，叶晨他们才离开琳琅之森。离开琳琅之森以后，叶晨在胡月璃的带领下来到一座城池。

　　因为魔兽不能用原形进入人类城池，而浩霆又无法化形，叶晨便将其收进了龙玉空间里面，和胡月璃进了城中。

　　这座城池还是挺热闹的，大街上人来人往，摩肩接踵，虽说这里是人类的城池，但叶晨发现，这些来来往往的人大部分都是魔兽或者上古神龙化形的，人类虽然也有不少，但相比前两者却要少很多。

　　而这些人几乎都是涅槃境以上的修为，虚空境的也有很多，不过大多都是虚空境一重，偶尔能看到几个虚空境二重的，虚空境三重就已经很难见到了，叶晨在大街上走了半个时辰，也只看到两个而已，虚空境四重甚至是虚空境五重就更不用说了，叶晨一个都没看到。

　　“这里是琳琅郡，由琳琅之森得名。因为靠近琳琅之森，所以魔兽和神龙比较多，人类比较少。”一边走，胡月璃一边向叶晨介绍这座城池，“不过这座城池的城主还是人类，而且有虚空境四重的修为，据说是天玄剑宗的外门长老。”

　　“也就是说，这里是天玄剑宗的地盘吗？”叶晨好奇道。

　　“算是吧。”胡月璃点了点头道。

　　“那看花谷离这里远吗？”叶晨连忙又问道。

　　“不是远不远的问题，看花谷是圣王强者住的地方，一般人找不到的。”胡月璃说道，“少爷可以先去天玄剑宗，跟天玄剑宗的宗主说一下，让他们带你去找剑圣。”

　　叶晨一想也是，便点了点头，又问道：“那天玄剑宗又在什么地方？”

　　“不知道……”胡月璃缩了缩脖子，弱弱的说道。

　　“不知道？”叶晨闻言一愣，“你不是说你从小在龙域长大吗？怎么连天玄剑宗这样的大宗门都不知道在哪？”

　　“我去过最远的地方就是这里……”胡月璃小声嘟囔道，“大哥和二哥说，等他们的修为提升到了虚空境五重之后，才带我去别的地方玩，不然太危险了。”

　　叶晨闻言一愣，不过很快就释然了。

　　的确，毕竟胡月璃是一只九尾狐，想要她尾巴的大有人在，到处乱走的话，恐怕用不了多久就被人猎杀了！

　　叶晨不由暗自苦笑，幸亏他还收服了浩霆，否则就算有胡月璃在，恐怕也帮不了多大的忙。

　　“先去找琳琅郡的城主吧，把拜帖给他，让他派人带我们去天玄剑宗就是了。”镜心说道。

　　“也好。”叶晨点了点头，又看向胡月璃，“琳琅郡的城主府，你总该知道在哪吧？”

　　“知道。”胡月璃这次点头了。

　　“很好，带我们去。”叶晨苦笑道。

　　胡月璃四下看了看，然后指着左边一条人很少的大街，道：“走那边。”

　　说着，胡月璃便带头走到了那条街上。叶晨和镜心则紧随其后。

　　“说起来，叶晨，你有没有想过一个问题？”镜心迟疑了一下说道。

　　“什么问题？”叶晨回头看了镜心一眼，漫不经心的问道。

　　“你虚空境一重的修为在幻龙大陆的确已经算强者中的强者了，但是在龙域却只不过是烂大街的沧海一粟而已，像天玄剑宗这样拥有圣王境强者的大宗门，能搭理我们吗？”镜心担忧的说道，“而且更别提是鸿蒙圣王了。”

　　叶晨一愣，这个他还真没想过。

　　但叶晨却也没有怎么担心，只是道：“此事关系到幻龙大陆的无数生灵，那三位人类圣王既然都是从幻龙大陆来的，想必应该不会坐视不理吧，见总归会见我们的，只是能不能说服他们答应帮忙，就不好说了。”

　　“但口说无凭，你又怎么能让天玄剑宗的宗主又或者是其他宗门的宗主相信你的话，并带你去见圣王？”镜心反问道。

　　叶晨闻言眉头一皱，不由也在心里暗骂自己考虑不周，早知道应该问邪皇要个凭证的，怎么说邪皇曾经也是幻龙大帝，幻龙大陆的人皇，代表现在的幻龙大陆肯定是没问题的。

　　不过这来都来了，再回幻龙大陆找邪皇要凭证实在麻烦，便道：“算了，总不能现在回去找邪皇大哥要凭证吧？先试试再说，不行再回去问邪皇大哥要个信物。反正我现在能撕裂虚空去幻龙大陆，花不了多少时间。”

　　镜心点了点头，没再说什么。

　　没走多久，叶晨便看到了一座雕梁画栋的府邸，门上有一块匾，上书城主府，门外站着两名守卫，具是涅槃境九重的修为，门口台阶下竖着一把石头雕刻的剑，剑身上刻有闲人免近四字。

　　“那里就是城主府了。”胡月璃指了指那座府邸对叶晨道。

　　叶晨略一点头，稍微整理了一下自己的头发和衣服，这才带着镜心和胡月璃过去。

　　“站住！什么人，此乃城主府重地，闲杂人等，不得靠近！”还没上台阶，那两个守卫便身形一闪，出现在了叶晨面前，并从腰间拔出长剑交叉架在一起，挡住了叶晨的去路。

　　“小子有要事要见城主，请二位代为通传。”叶晨取出一块晶石，将自己的一丝神念印在了晶石之中做为拜帖，递给那两个守卫。

　　那两个守卫一愣，打量了一番叶晨三人，眼神交汇片刻，似乎在商量什么。


第六百八十六章 陷阱

　　“你有什么事可以先跟我们说，我们好去向城主大人禀报。”片刻后，右边那个守卫说道，言语还算客气。

　　“二位可知幻龙大陆？”叶晨迟疑了一下，最后也没有藏着掖着，直接问道。

　　“从长辈口中有所耳闻。”那二人点了点头道。

　　在龙域，虚空境强者不一定都是从幻龙大陆来的，但虚空境以下修为的却一定是在龙域出生的，故而叶晨会先问他们是否知道幻龙大陆。

　　“小子便是前两日从幻龙大陆而来，要找城主所言之事，关系到幻龙大陆无数生灵的安危，请二位务必通传。”叶晨一边说，一边从龙玉空间里取出几颗晶石，塞到那二人手中。

　　那几颗晶石叫做龙鳞晶石，只有龙域才有，是龙域的通用货币，叶晨是之前向浩霆和胡月璃了解幻龙大陆时得知的，为了以备不时之需，叶晨便向胡月璃和浩霆要了一些，现在看来，这无疑是个明智的决定。

　　那两个武者看到手中的几块龙鳞晶石，顿时眼睛一亮，龙鳞晶石也是分品级的，共有上中下三品，一百块下品晶石可以换一块中品晶石，中品晶石和上品晶石也是如此，而叶晨塞给他们的是几块中品晶石，已经相当于天玄剑宗一个外门长老半月的供奉了！

　　“既然如此，你先在这里稍等片刻，容我去向城主大人禀报。”那二人心中欢喜，表面却不动声色的收起龙鳞晶石，点了点头道。

　　“有劳！”叶晨连忙将拜帖递上去，心中不由暗骂，果然不管在哪都是一样的，有钱能使鬼推磨啊！

　　那名守卫接过叶晨手中的晶石，随后便转身进了府内。过了一会，叶晨便感觉到有一道神念从府内探出来，在叶晨身上转了一圈，然后便收了回去。

　　叶晨皱了皱眉，猜测这应该是那个琳琅城主的神念，故而并没有在意。随后又过了一会，那名守卫就出来了，对叶晨拱了拱手道：“城主大人请你进去。”

　　叶晨大喜，连忙向其拱拱手，道：“多谢！”

　　“请。”那名守卫略一点头，伸手一引，便在前面带路，往府内走去。

　　进入府内之后，那名守卫带着叶晨三人七弯八拐，绕过了前院和大殿，又穿过一道长廊，最后将叶晨三人带到了一处偏殿，并对叶晨道：“三位稍坐片刻，城主大人随后就来。”

　　“有劳了。”叶晨点了点头，目送那名守卫出去，随后才在一旁的椅子上坐下等候那名琳琅郡的城主。

　　“小狐狸，你对这位琳琅郡的城主有什么了解吗？”想了想，叶晨决定先打听一下对方的喜好，一会也好见机行事。

　　叶晨一直叫胡月璃小狐狸，胡月璃虽然表示强烈抗议，无奈叶晨不满自己被她阴了一次，所以很无情的表示抗议无效，这个名字就算是定下来了。

　　“我听大哥和二哥说过一些，他说，这个琳琅郡的城主名叫邱剑海，不但是天玄剑宗的外门长老，而且还是天玄剑宗虚空境八重修为的二长老的亲传弟子，深得天玄剑宗二长老的宠爱。”胡月璃歪着脑袋想了想，随后说道。

　　“其他的呢？例如他的喜好，或者是他的为人如何？”叶晨又问道。

　　“喜好倒是不知道，大哥没说过，性格的话……”说到这里，胡月璃顿了一顿，贼兮兮的换股了一番四周，然后凑到叶晨耳边，将声音凝成一丝，这才继续说，“大哥说，这个邱剑海也不是什么好东西，为人贪财好色，平时强抢良家妇女，城主府里近百数妻妾都是被他抢回来的，而且这人最善见风使舵，恃强凌弱，又奸诈狡猾，所以他在这里做的事，天玄剑宗基本毫不知情。”

　　叶晨闻言眉头一皱，心里顿时对这个邱剑海有了些许了解，胡月璃呆傻呆傻的，他当然不会也呆傻呆傻的，从胡月璃口中的为人就能得知这邱剑海的喜好了，既然贪财好色，喜欢的必然是美女和天材地宝，或者龙鳞晶石。

　　龙鳞晶石叶晨手里没多少，给了那两个守卫几块，叶晨便只有两块上品的，五块中品的和十几块下品的了，用来贿赂邱剑海必然不够，但叶晨龙玉空间里最不缺的就是天材地宝！

　　之前在无天上镜斩杀了那么多屠神的强者，他们的储物戒指都归了叶晨，虽说里面也不乏有好东西，但对于一个超级大宗门出身的虚空境强者来说或许也不算什么。不过后来叶晨又杀了黑白二使，还有从平等王殿得到的，其中有些东西拿出来，恐怕连圣王境的强者都会垂涎，用来贿赂邱剑海足以！

　　“知道了吧。”胡月璃说完之后，马上又坐回了一旁，“天玄剑宗是名门大宗，不但实力强大，其弟子也是修为正直的人，邱城主做为琳琅郡的城主，其为人还要说？”

　　叶晨听了暗自好笑，这小丫头，有时候看上去呆傻呆傻的，有时候又是鬼灵精，这会说完了人家的坏话竟然还知道做做表面。

　　不过叶晨却不动声色，只是点了点头，甚至还假意露出些许钦佩之色。

　　随后三人在偏厅坐了有约莫半个时辰，却仍旧不见邱剑海现身，甚至连个上茶点的下人都没有。

　　叶晨不禁皱了皱眉，心里升起几分不悦，但却并没有表现出来。毕竟这里不同于幻龙大陆，叶晨虚空境一重的修为实在不算什么，又是来求人的，邱剑海做为天玄剑宗外门长老，拿些架子也算正常。

　　镜心却没叶晨那么好的耐性，见邱剑海还不来，不由皱着眉道：“这城主抱着媳妇热炕头呢吧？这都多长时间了，怎么还不见人影！”

　　“再等等吧，人家是一城之主，总有事情要处理。”叶晨说道，“我回御龙宗的时候，不也经常是在书房一呆就是一天？”

　　镜心撇撇嘴，露出不屑的神色。如果那个邱剑海真像胡月璃说的一样是个贪财好色之徒，会处理城主该处理的事务那就有鬼了！不过毕竟是在别人家的地盘上，镜心也不好放肆。

　　又坐了一会，叶晨忽然觉得有些不对劲，他发现周围的空间的元气波动隐隐有些不寻常，这元气波动并非是平常元气流动时的样子，而是似乎被一道玄妙的力量连接了起来，竟锁住了虚空！

　　“不好！”叶晨脸色一变，猛地站起身来，抽出背上的炼狱刀，警惕的看着四周，“情况有些不对。”

　　“怎么了？”镜心一愣，他的修为太低，还察觉不到空间的异常。

　　“有人用阵法锁住了空间。”血魔鼎光芒一闪，化作一个虚影出现在叶晨身旁，眯着眼睛说道，“这是上古神龙治世时期的阵法，早就在量劫中失传了。看来龙域还有人知道怎么布置。”

　　“锁住了空间？”胡月璃闻言一愣，随后脸色一变，“难道是八门金锁阵？那我们岂不是没有办法撕裂虚空了？这邱剑海想把我们困在这里！”

　　“陷阱？”镜心眉头紧锁，也抽出贪狼刀，警惕的看着四周。

　　“八成是，只是还素未谋面，他困住我们做什么？”叶晨有些火了，这邱剑海到底在搞什么鬼？难道是为了胡月璃？

　　“镜心，你先进我龙玉空间里去，若这是陷阱，你恐怕对付不了他们。”叶晨对镜心使了个眼神。

　　镜心会意，便点了点头，任由叶晨将他收进了龙玉空间。

　　“邱前辈既然来了，何不现身一见？”做完这一切之后，叶晨才手持炼狱，朗声说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，门外传来一阵得意的笑声，一道强大的威压忽然传来，这座偏殿顿时狂风乍起，屋顶直接被掀开了！

　　叶晨一眼便看到屋顶上空站着三人，一个是名中年男子，留着长须，身后背着一柄长剑，身穿一袭绣着许多剑的金色长袍，有虚空境四重的修为，没猜错的话，这应该就是琳琅郡城主邱剑海了。

　　而让叶晨皱眉的是另外两个人，一个是虚空境二重的修为，一个则是虚空境一重的修为，竟然正是叶晨之前在琳琅之森遇到的那两条神龙！

　　如果这都还不明白的话，叶晨就别活了。用脚趾头都能猜到，那两条神龙恐怕正好在这城主府中，然后从叶晨当做拜帖的晶石中感觉到了叶晨的气息，刚才查探叶晨的那道神念，恐怕也是那条虚空境二重神龙所发出的。

　　这样一来，一切就都说得通了，龙神教做为龙域最强大的宗门，别说是邱剑海，恐怕就算天玄剑宗宗主来了也要卖几分薄面，再加上邱剑海贪财好色，那两条神龙只需要许几分利，邱剑海自然会答应帮忙对付叶晨的！

　　“小子，没想到吧！”那条虚空境二重的神龙看到叶晨脸色变得难看了起来，便得意洋洋的说道，“这次我倒要看看，你还能往哪逃！”

　　叶晨也不说话，只是神色凝重的看着他们，紧紧握着炼狱刀，额头上渗出些许细密的汗珠。

　　“我跟你们无冤无仇，你们为什么要追着我不放！”胡月璃则气愤的说道。

　　“哼，难道你不知道匹夫无罪怀璧其罪的道理吗？”对方冷冷一笑道，“更何况，你竟敢杀我师弟，更是罪不可恕！”

　　“你要是不来找我麻烦，我又怎么会杀你师弟！”胡月璃愤怒的说道，“你们龙族体内还有龙珠呢，那你们是不是也怀璧其罪，活该被杀？”

　　“牙尖嘴利！”那条虚空境一重的神龙闻言大怒，冷哼一声道，“你倒是杀我一个试试！”

　　“那，我就不客气了！”

　　忽然，叶晨嘴角勾起了一丝诡异的笑容，那条虚空境一重的神龙顿时心中一惊，一股不祥的预感从他心底油然而生。

　　“吼！”

　　“敖常公子小心！”

　　还没等他反应过来，一声怒吼和邱剑海的声音便先后响起，只见浩霆凭空出现，头上的独角光芒一闪，一道雷蛇便以迅雷不及掩耳之势向他袭去！


第六百八十七章 激斗

　　这一切来得太快，那叫敖常的神龙、根本就来不及反应，然而那邱剑海毕竟是虚空境四重的修为，提醒完了之后，也知道敖常不可能反应的过来，就在千钧一发之际，他剑指一引，他身后那柄长剑随之脱鞘而出，想要帮敖常挡下这一击！

　　只可惜，他们终究还是算漏了一线，邱剑海长剑出鞘的同时，叶晨也忽然出现在了浩霆背上，手中的炼狱向长剑迎去！

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，炼狱和那把长剑对上，长剑只是略微一顿，而叶晨却连带浩霆一起倒飞了出去。

　　“啊！”

　　不过仅仅是这一顿，浩霆的雷电便准确打在了敖常身上，敖常发出一声撕心裂肺的惨叫，竟然被电出了原型，长长的身躯在空中抽搐不止，似乎极为痛苦！

　　而邱剑海的长剑刺了个空，在敖常身边环绕一圈，随后落到了他的手里。

　　“常师弟！”另外一条虚空境二重的神龙终于反应过来了，顿时大惊失色，连忙要去救敖常。

　　“血魔鼎，小狐狸，就是现在！”

　　但这一切并没有结束，叶晨强撑着从被他自己砸出来的大坑中飞起来，喷了一口血，大声喝道。

　　话音未落，一尊青铜鼎忽然出现在了那条航神龙面前，挡下了那一条神龙，而胡月璃则忽然出现在了敖常身边，一掌打在敖常头上，并揪住敖常的尾巴，迅速落在叶晨身旁。

　　叶晨二话不说，直接透过一道毁灭之力进入敖常的脑海中，将其元神打散，肉身则收进了龙玉空间里面。

　　“你竟敢杀我常师弟，我要你不得好死！”那条虚空境二重的神龙大怒，逼退血魔鼎，一掌打向叶晨！

　　“找死！”叶晨身旁的浩霆怒喝一声，独角再次射出雷电，打在那条神龙身上，那条神龙不过虚空境二重，又怎么会是浩霆的对手，被这雷电一击，顿时浑身麻痹。

　　“龙神诀！”

　　叶晨一见机不可失，立马挥舞炼狱，一条毁灭神龙冲天而出，袭向那条神龙！

　　“敖天公子！”邱剑海不敢袖手旁观，连忙身形一闪，出现在那条神龙面前，手中那柄长剑只是轻描淡写的一斩，一道剑气便从剑刃飞了出来，劈散了毁灭神龙！

　　叶晨目光一凝，虚空境四重果然不容小觑，这一剑看似轻描淡写，但却挡下了叶晨使用毁灭神龙的一击，要知道，连实力强大的浩霆都无法做到这样的地步！

　　“小子，你耍了什么诡计！”邱剑海挡下神龙，并没有继续攻击，而是看着叶晨厉声问道。

　　叶晨轻蔑一笑，擦了擦嘴角那丝血迹道：“诡计？要说诡计，那也是你们先用的才对吧，如今到反过来质问我了？不过告诉你也无妨，我也只不过是和你们一样，布了个阵法而已，但我所布的，却是幻阵。”

　　原来，刚才镜心并非真的进入了龙玉空间，而是悄然无息的施展了镜心世界，虽然镜心现在有了人形，但之前的能力基本上都还在，镜心世界所生成的幻象，不仔细分辨是很难察觉的。

　　而刚才的偷袭，便是借助镜心世界，众人悄无声息的接近了修为最低的敖常，然后出其不意，这才将敖常击杀！

　　至于一开始跟他们说话的叶晨和胡月璃，声音的确是他们的，但人却是镜心世界制造出来的幻影。

　　叶晨深知伤其一臂不如断其一指的道理，有邱剑海这个虚空境四重的强者在，周围的虚空又被封锁了，逃肯定是逃不了的，若要打起来，先弄死修为最低的敖常无疑是最好的选择！

　　“幻阵？你当本城主是三岁小孩不成！即便是最低等的幻阵，布置起来也要施决，落阵脚，再与天干地支向结合，才能布置成功，本城主一直盯着你们，也不见你们做这些，怎可能眨眼之间就布下一个幻阵！”邱剑海显然不信，听到叶晨这么说，便冷笑道。

　　“那又如何？”叶晨撇撇嘴道，“事实是，我的确在没有布置阵脚，施展法诀的情况下做到了。”

　　邱剑海眉头一皱，散开神念查探四周，试图发现些许端倪，但血魔鼎和胡月璃现身之后，镜心就撤了镜心世界，回到了叶晨的龙玉空间里面，邱剑海又怎么可能发现得了？

　　“邱城主，这小子必然是依靠法宝做到的，杀了这小子，他的法宝全部归你所有，我只要那只九尾狐！”另外那条名叫敖天的虚空境二重的神龙神色狰狞道。

　　一个照面叶晨就斩杀了他的一名师弟，这敖天怎能不怒？

　　“此言当真？”邱剑海大喜，不禁贪婪的扫了一眼叶晨，最后目光停留在血魔鼎上一愣，显然发现了血魔鼎是一尊先天至宝，但他却并没有张扬。

　　“当然！”敖天此时已经被愤怒冲昏了头脑，竟然没有注意到血魔鼎，只是双眼血红的看着叶晨。

　　“好！这小子敢杀龙神教弟子，我邱剑海自然要伸张正义，将其捉拿！”邱剑海神色一闪，心里暗暗欣喜，但脸上却摆出一副大义凛然的模样。

　　“声张正义？哈哈哈……好一个冠冕堂皇！本就是龙神教先找我们麻烦的，我不杀他们，难道等他们来杀我不成？狗屁的正义！原来所谓的龙神教和天玄剑宗，也不过就是一群狼狈为奸的鸡鸣狗盗之辈！”叶晨气极反笑，怒火直烧心扉，不由厉声道。

　　“住口！小小的虚空境一重也敢猖狂，拿命来！”邱剑海眼中凶光一闪，长剑脱手而出，化作一道流光刺向叶晨！

　　叶晨心底一沉，衣袍无风自舞，身上爆发出一阵强大的龙威，伴随着一声惊天动地的怒吼，一条黑色的毁灭神龙盘旋而出，向那长剑迎去！

　　“轰！”

　　长剑和毁灭神龙交击，发出一声巨响传遍整个琳琅郡，城主府的建筑在这巨大的爆炸之下纷纷倒塌，强大的元气余波扩散出去，竟让大地震颤不已！

　　好在这里毕竟是城主府，府上有着许多禁制，强大的元气余波虽然毁灭了大半府邸，但却并没有扩散到城中。

　　城中的众人听到动静纷纷停下手上做的事情看向这边，但却只见漫天的烟雾，看不清烟尘中的情况。

　　“铮！”

　　忽然间，一声清亮的铮鸣声从烟雾中传来，一道流光以肉眼难见的速度突破虚空，刺向叶晨！

　　叶晨脸色一变，慌忙连连后退，没想到虚空境四重这么厉害，一剑之威竟轻而易举的突破了叶晨全力施展的毁灭神龙！

　　“少爷，小心！”这时，浩霆爆喝一声，身躯忽然变大，脑袋上的独角射出一道闪电，打在那柄长剑上！

　　那柄长剑被毁灭神龙挡了一下，浩霆再一击，总算让他停了下来，倒飞回去重新落在邱剑海手中。

　　“咦？你明明是个人类，身上怎么会有龙威？”敖天眉头一皱，疑惑的打量着叶晨。

　　“血魔鼎，你和小狐狸去对付那条龙，我和浩霆对付邱剑海！”叶晨却不理会，只吩咐了一声，随后便径直冲向邱剑海，炼狱长刀高高举起，带着雷霆万钧之势，迎头一击砍向邱剑海的面门！

　　邱剑海感觉到炼狱长刀所散发出来的杀气，当即不敢怠慢，连忙架起长剑，挡下了叶晨这一刀，并一掌打向叶晨的胸口。

　　叶晨躲闪不及，被这一掌打了个正着，顿时喷出一口鲜血，倒飞出去，五脏六腑几乎都被这一掌之力震碎了！

　　好在叶晨修炼了大巫金身，这点小伤眨眼之间就恢复了过来，而浩霆也冲上来帮叶晨挡下了邱剑海的再次追击。

　　叶晨平复了一下胸口翻滚不息的气血，心里暗暗叫苦：“这邱剑海好强！刚才那随手一掌的威力，比浩霆的全力一击还要强大，而且剑法凌厉，刁钻诡异，那柄长剑似乎也不是凡品，今天看这样子，总该不会是要死在这里吧……”

　　虽然心中叫苦不迭，但叶晨却并非轻易认输的人，刚才那一掌的伤势平复了之后，便再次向邱剑海冲了过去，炼狱长刀和他那一把长剑缠斗在一起，刀剑交击之间，一声声脆响传遍大半个琳琅郡，又有浩霆从旁相助，虽说被压在下风，但一时之间，邱剑海想要战胜他们也不是那么容易的！

　　而另一边，血魔鼎和小狐狸也跟敖天打在了一起，血魔鼎的实力还在敖天之上，再加上有小狐狸帮忙时不时的施展媚术迷惑敖天的心神，自然很快就占据了上风，几乎被血魔鼎压着打，就算偶尔能够攻击一次，他所发出的元气也会被血魔鼎吸收。

　　很快，邱剑海就发现了不对劲，虽然血魔鼎被浩霆发现了之后，便刻意掩饰了自己先天至宝的气息，但刚才邱剑海却还是一眼就认出来了。敖天虽说没有邱剑海那等眼力，但毕竟是龙神教的弟子，见识比邱剑海还要广，自然知道普通的法宝是不可能像血魔鼎这般玄妙的。

　　“难道……”很快，敖天就想到了一个可能，顿时一脸震惊的看着血魔鼎。

　　血魔鼎眉头一皱，不由加紧了攻势，时而化作人形虚影，时而变成青铜巨鼎，一招一式紧逼敖天，让他甚至连说话的时间都没有。

　　“血魔鼎，速战速决，解决了那条神龙就来帮我们！”

　　与之相比，叶晨这边的情况就要糟糕的多了，邱剑海的实力太过强大，叶晨基本连接近他的机会都没有，更别提像对付浩霆时那样，在邱剑海身上留下伤口了！

　　血魔鼎抽空看了一眼叶晨，向他点点头，鼎身红光一闪，重重的撞在敖天胸口！

　　“吼！”

　　敖天吃痛之下，仰天发出一声怒吼，随后身上光芒一闪，化作一条万丈神龙，往天上飞去，试图逃离这里。

　　“哪里走！”血魔鼎怎会让他逃走，眨眼之间，又再次化作一个虚影，虚影的身后现出一方世界，两只手臂从那一方世界中伸出来，迅速抓住敖天的尾巴往后拉！


第六百八十八章 突破！

　　敖天只好拼命甩尾巴，但却根本就无法摆脱血魔鼎，并且血魔鼎身后的那一方世界应该是他本体所化，那两条手臂抓着敖天往后拉的同时，那一方世界也发出一股强大的吸力，试图将敖天吸进去。

　　“该死！”

　　敖天愤怒不已，却也没有办法，只得一咬牙，额头上光芒一闪，那两只龙角中间飞出一颗珠子，打向血魔鼎！

　　那颗珠子来势凶猛，虽然只有婴儿拳头大小，但其中所蕴含的威力，恐怕就算是叶晨也不敢硬抗！

　　“龙珠？”但血魔鼎却眼睛一亮，忽然放开了敖天，重新化作一尊巨大的青铜鼎，鼎口径直迎上那颗龙珠，并发出强大的吸力，试图将那颗龙珠吸进去！

　　“不好！”敖天脸色大变，要知道，龙珠乃是龙族一身修为的根本所在，要是被血魔鼎吸进去了，敖天必死无疑！

　　他不敢怠慢，连忙咬破舌尖，喷出几滴精血洒在龙珠上，龙珠顿时光芒大盛，挡下了血魔鼎所发出来的吸力。

　　“哼，垂死挣扎！叶晨，助我！”血魔鼎冷冷一笑，大声对叶晨喊道。

　　叶晨连忙挥舞炼狱逼退邱剑海，也咬破舌尖，喷出几滴精血洒在血魔鼎上，血魔鼎顿时光芒大盛，鼎身上的乾坤二字浮现出来，鼎口吸力再次增强，缓缓将龙珠往鼎内拉去！

　　“邱城主，救我！”敖天瞬间慌了手脚，只好向邱剑海求助。

　　邱剑海此时被浩霆缠着，见此情景，便一剑击退浩霆，身形化作一道流光冲向血魔鼎。

　　“休想！”叶晨二话不说，手持炼狱一刀砍向邱剑海，即便他修为高深，这一刀之威也足以将其重伤！

　　邱剑海无奈之下，只能放弃去救敖天，回过身来抵挡叶晨。

　　虚空境的强者即便无法撕裂虚空，本身速度也是极快，叶晨仅一眨眼的功夫，便出现在了邱剑海面前，炼狱长刀红光一闪，一刀之威，竟使得风云变色，大地震颤！

　　“雷霆之怒！”

　　浩霆也没闲着，他发出一声怒吼，天空中逐渐聚集起了层层乌云，这乌云遮住了阳光，使得周围犹如晚上一样黑压压的，毁灭的气息弥漫在空间中，如同世界末日。

　　“咔嚓！”

　　一声炸响传来，水桶粗的惊雷从云中落下，和叶晨一起袭向邱剑海！

　　邱剑海眉头一皱，感觉到了其中的危险，便将手中的长剑扔到空中，迅速掐了一个法诀，那柄长剑迅速一分为二，二分为四，顷刻之间便化作了无数把，在他周围穿梭不息。

　　这一切说来话长，但仅仅只是刹那的功夫而已，邱剑海法诀刚一施展完，叶晨和浩霆的攻击就同时降临了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，四周再次弥漫起无数尘埃，炼狱也好，闪电也好，竟然都没有突破邱剑海航无数的长剑，反倒是一股磅礴的反震之力，将叶晨震退出去，在空中翻了两个跟斗，这才落到地面上，勉强稳住身形！

　　但叶晨和浩霆的攻击却给了血魔鼎时间，敖天终究没能抵挡住血魔鼎强大的吸力，这片刻的功夫，那颗龙珠便被血魔鼎吸了进去！

　　“嗷！”

　　失去了龙珠，敖天顿时发出一声悲鸣，身上的光华褪去，无力的从空中落到地上，将整个城主府的建筑全部砸了个精光。

　　“去死！”

　　这时，早在一旁伺机而动的胡月璃爆发了，她的手中忽然多了一把羽扇，对着敖天用力扇去！

　　这一扇之威，引得天地元气躁动不已，四周狂风大作，狂风聚在一起化作一只九尾青狐的虚影，那虚影张开血盆大口，咬在敖天头上！

　　敖天没了龙珠，一身修为尽付东流，连胡月璃的攻击也无法抵挡，被这一口咬上，吃痛之下发出一声凄厉的惨叫，拼命的在地上挣扎着，很快就没了呼吸。

　　叶晨正要去收了敖天的肉身，然而血魔鼎却先他一步，鼎中飞出一道流光，将敖天收了进去。

　　叶晨一愣，不过却并没有在意，只是警惕的看着邱剑海。

　　“你们竟敢接连杀害两个神龙教弟子，你以为神龙教会放过你们吗！”邱剑海看到敖天已经死了，不由眉头一皱，冷笑着说道，“不过嘛，你若是能交出身上的所有宝贝，我便饶你一命，并引荐你加入万妙宗，我乃是天玄剑宗长老的亲传弟子，这几分薄面，万妙宗是会给的，如何？”

　　叶晨撇撇嘴，看来这邱剑海的确不是什么好东西，这么阴损的点子都能想出来。要知道，他杀了两条上古神龙，以后必然会被神龙教追杀，万妙宗如果在不知道情况之下收了他，肯定要惹上一身骚！

　　当然，天玄剑宗也是跑不掉的，不过邱剑海那时得到了叶晨身上这么多的宝贝，尤其是还有两件先天至宝，其利益远远大于损失，天玄剑宗只要稍微付出一点代价，向龙神教赔礼谢罪，龙神教也不会再继续追究下去。

　　邱剑海还真是打的一手好算盘！

　　叶晨正要说话，却忽然愣住了，他发现，一股磅礴精纯的元气和气血正通过血魔鼎进入自己体内，叶晨的毁灭之力也疯狂自动运转起来，将那些元气炼化成毁灭之力！

　　叶晨的身上爆发出一股强大的威压，将周围的众人逼得节节败退，诧异的看着叶晨。

　　“这是……”浩霆和小狐狸也是一愣，脸上露出一丝震惊之色，“突破？少爷竟然在战斗中突破了！”

　　这时，血魔鼎忽然缓缓升起，倒悬在叶晨的头顶上，磅礴的气血之力从鼎中倾泻而出，笼罩着叶晨！

　　原来，这血魔鼎刚才将敖天的肉身吸收进去之后，便炼化成了气血和元气，通过自己和叶晨之间的联系输送到了叶晨的体内！

　　气血本就是武者的根本所在，体内气血越是浑厚，修炼的速度就越快，再加上血魔鼎炼化了敖天的龙珠之后，又能化作磅礴的元气，虽说这些元气化作毁灭之力后就变得有些微不足道了，但叶晨三个丹田皆能用，如今突破之际，叶晨还可以调动上丹田和中丹田储存的毁灭之力！

　　旁人只见叶晨的气势越来越强，身后一条黑色的毁灭神龙若隐若现，其威压笼罩着整座琳琅郡，修为低于涅槃境的根本就抵挡不了，被这威压死死压在地上，一动也不能动！

　　邱剑海也在威压的逼迫下往后退了一步，震惊的看着叶晨，眼中凶光一闪，暗暗下定决心：“此子断不能留！”

　　思及此，邱剑海暗暗掐了一个法诀，他手中的那把长剑便悄然无息的飞了出去，隐入了虚空之中。

　　浩霆和胡月璃都震惊于叶晨战斗中的忽然突破，再加上修为邱剑海低，并没有发现那把长剑，只是愣愣的看着叶晨，相互对视了一眼。

　　二人的眼神都及其复杂，从叶晨的表现来看，他的确是刚来龙域的，也就是说才刚突破虚空境没多久，但实力却十分强大，甚至能和浩霆不相上下，如今竟然又再次突破，而且还是在战斗中突破！

　　这……这到底是哪来的妖孽啊！

　　被这样的妖孽收服，胡月璃和浩霆心里算是平衡了一点，没办法，谁让人家有这个实力呢！

　　浩霆和胡月璃正感叹间，邱剑海那柄长剑已然悄无声息的潜到了叶晨身后，只见寒光一闪，那长剑忽然出现，穿过虚空径直刺向叶晨的脑后！

　　“不好！”

　　浩霆脸色大变，独角连忙射出一道雷电，想要阻止那柄长剑。这匆忙之下发出的雷电，虽然在长剑刺到叶晨身上之前成功打在了那柄长剑上，但却根本就无法阻止长剑，只是让那长剑顿了一顿，随后依旧去势不止，向叶晨的后脑勺刺去！

　　“少爷小心！”胡月璃连忙大声提醒叶晨。

　　这一剑要是刺上，恐怕没等叶晨突破虚空境二重就已经魂飞魄散了！

　　“吼！”

　　就在浩霆和胡月璃都在为叶晨捏了一把汗的时候，叶晨忽然睁开了眼睛，随后一声嘹亮的龙吟传遍整个琳琅郡，一条黑色的毁灭神龙凭空出现，张开血盆大口，在千钧一发之际咬住了那柄长剑！

　　胡月璃和浩霆一刻悬到嗓子眼的心顿时落了下来，那长剑离叶晨不过就是一尺的距离了，要是没被毁灭神龙咬住，连一刹那的时间都不用，就能穿透叶晨的脑袋，将叶晨魂飞魄散！

　　“哼，堂堂的虚空境四重强者，难道就只剩下偷袭这点本事了吗？”这时，叶晨也睁开了眼睛，眼中闪过一抹精光，冷笑着说道。

　　话音一落，叶晨身上的气势再次爆发，威压竟堪比邱剑海！而叶晨的境界，也终于突破到了虚空境二重！

　　邱剑海眉头一皱，不过却又自负的冷哼一声道：“哼，就算你突破了虚空境二重又能如何，不也照样不是我的对手！”

　　“是吗？话可别说的太早了。”叶晨不屑道。

　　“你大可以试试！”邱剑海丝毫不把叶晨放在心上，虽然叶晨刚才所散发的威压甚至足以与他相媲美，但龙族的龙威本就在先天上有一定的强势，毕竟那是幻龙大陆最早存在的生灵，魔兽和人类都是他们所创造的，自然要高人一等。

　　在邱剑海看来，一个虚空境二重，即便天赋异禀，最多也就是和虚空境三重的浩霆差不多而已，跟他虚空境四重比起来，还是如同蝼蚁一般。

　　“那我们就试试！”叶晨正有此意，说完，便手持炼狱冲了上去，血红色的刀刃划破虚空，爆射出两丈有余的刀芒，径直砍向邱剑海！

　　邱剑海往后撤了一步，毫不在意的举起长剑迎将上来，刀剑相接，发出一声脆响，叶晨和邱剑海各自往后退了几步，这才稳住身形。

　　叶晨眼睛一亮，刚才那一招只是试探，叶晨用了将近三成的力道，而看邱剑海似乎也并没有全力相迎，结合之前来看，想必最少用了两成左右，或许多一点，但应该不少，也就是说，突破了虚空境二重之后的叶晨，实力和虚空境四重的邱剑海相差无几！


第六百八十九章 困境

　　虚空境没一重的提升都是巨大的，叶晨之前一直被邱剑海压着打，甚至基本没有还手之力，这还是在有浩霆的帮助下，否则他早就已经死了！然而现在仅仅只是提升了一个境界，竟然就能和邱剑海不相上下，这让叶晨喜出望外。

　　而不同的是，邱剑海却心中惊骇无比，一个刚突破的虚空境二重和一个已经进入虚空境四重很久了的武者不相上下，这是什么概念？在邱剑海看来，这就跟一只刚成年的蝼蚁打败了一头狮子一样骇人听闻！

　　“杀！”

　　叶晨顿时信心大增，又再次提着炼狱冲了上去，一把长刀大开大合，每一招都逼得邱剑海手忙脚乱，半天才稳住阵脚。

　　邱剑海越打越是心惊胆战，刚开始的时候，叶晨和他不相上下，两边的攻击各有来往，暂且谁也拿不下谁，但渐渐地，随着叶晨对自己虚空境二重的元气掌控越来越得心应手，便开始反压邱剑海一头，各种各样威力强大的武学层出不穷，还有一条毁灭神龙神出鬼没，令邱剑海防不胜防。

　　没过多久，邱剑海的身上便受了伤，不过叶晨也并没有讨到多大的好处，邱剑海毕竟是龙域中强大宗门的弟子，手中掌握的武学神通不比叶晨少，甚至有些叶晨连听都没有听说过，让他吃了点亏，身上也留下了几道伤口。

　　“少爷，我来帮你！”浩霆见二人僵持不下，便大喝一声，想要加入战团。

　　“不用，我自己能够对付他，你保护小狐狸，见机行事。”叶晨一边挡下邱剑海的攻击，一边说道。

　　叶晨才刚突破，正需要一个磨刀石，邱剑海正好能够担当！

　　“好大的口气！”邱剑海冷哼一声，长剑舞动之间，化作点点寒光，令人眼花缭乱，根本就分不清哪一招是真的，哪一招是假的。

　　酣战良久，叶晨渐渐熟悉了自己体内的力量，而邱剑海身上的伤口也越来越多，有几道甚至能够看到白骨，并且伤口上附着了毁灭之力，一时之间无法愈合，这让邱剑海的动作慢慢变得缓慢，剑招也不再像之前一样流畅。

　　“斩龙决！”

　　叶晨知道时机已经成熟，便猛地挥出一刀，一条毁灭神龙从刀刃中冲出来，张牙舞爪的往邱剑海咬去。

　　邱剑海脸色大变，飞身往后退了数十里，左手食指和中指并拢结成剑指，并将手中的长剑竖在身前，元气透体而出，化作一道屏障以抵挡毁灭神龙。

　　“吼！”

　　毁灭神龙冲在那道屏障上，两道强大的力量僵持了片刻，最后终究还是毁灭神龙更胜一筹，直接撞散了那道屏障！

　　邱剑海脸色大变，连忙往旁边一让，想要躲开毁灭神龙。但却已经迟了，虽然邱剑海避开了要害，但却依旧被毁灭神龙一口咬在了肩膀上！

　　“啊！”

　　吃痛之下，邱剑海忍不住发出一声惨叫，下意识的提起长剑斩向毁灭神龙，这才将毁灭神龙打散。

　　然而叶晨却再次冲了过来，脸上带着狰狞的神色，血红色的刀刃带着毁灭的气息，向邱剑海的头上砍去！

　　邱剑海大惊失色，狼狈的在地上滚了几圈，这才堪堪躲过叶晨这一刀，他正想要站起来，但伤口上的毁灭之力却开始发作了，疼的邱剑海满头大汗。

　　“不好！”邱剑海脸色苍白，知道自己恐怕不是叶晨的对手，强忍着痛苦站起来，想要撕裂虚空逃走。

　　然而他长剑一划，身前的虚空却不为所动，连一条发丝粗细的空间裂缝都没出现！

　　邱剑海这才想起来，为了不让叶晨他们撕裂虚空逃走，自己和敖天在四周布置了八门金锁阵，锁住了空间！

　　叶晨迅速反身，将炼狱架在邱剑海的脖子上，嘿嘿怪笑道：“这就叫自作自受！”

　　“你，你不能杀我！我是天玄剑宗长老的弟子，你要是杀了我，天玄剑宗不会放过你的！”邱剑海慌了，连忙抬出天玄剑宗来压叶晨。

　　“我连神龙教弟子都敢杀，你觉得，我会怕天玄剑宗吗？”叶晨撇撇嘴，冷哼一声道。

　　反正都已经惹上了实力强大的神龙教，再惹上一个天玄剑宗也无妨！更何况，就算饶了邱剑海这次，他回去添油加醋的向天玄剑宗禀报，天玄剑宗也不会放过叶晨的！

　　既然这样，不如索性直接杀了邱剑海，让龙魂夺舍了之后他身边还能够再多一个虚空境四重的强者。至于天玄剑宗，到时候叶晨直接回幻龙大陆去，问邪皇要个身份凭证，再问明白鸿蒙龙宫所在的地方，直接找鸿蒙圣王解释这一切，谅他天玄剑宗和龙神教也不能拿自己怎么样！

　　邱剑海顿时吓得脸色惨白，哭丧着脸道：“我可以给你财富，只要你想要的，我什么都可以给你，不要杀我！”

　　修为越高越怕死，这话却是不假，因为修为高深的人活的都久，诸如邱剑海这样虚空境四重的强者，恐怕早就活了不知道多少年，再加上又是大宗门长老的弟子，一城之主，享尽荣华富贵，比帝王过的还要滋润，又怎么会想死？

　　但叶晨却不理会，只是轻蔑一笑，抬起手来按在邱剑海的额头上，不待邱剑海挣扎，一道毁灭之力便进入了邱剑海的识海中，打散了他的元神，又将他肉身上的毁灭之力收走，扔进了龙神庙里。

　　“叶晨，此地不宜久留，否则难免会有天玄剑宗的弟子赶来，我们还是先离开吧。”血魔鼎又在叶晨脑海中说道。

　　叶晨点了点头，直接坐上浩霆，招呼了胡月璃一声，便飞出了琳琅郡。

　　“少爷，我们现在去哪？”飞了一会，浩霆便问道。

　　“在琳琅之森找个地方先落下，我带你们去幻龙大陆。”叶晨毫不犹豫道。

　　浩霆点了点头，带着叶晨叶晨化作一道流光进入琳琅之森，在琳琅之森找了一个山谷落下。

　　叶晨也懒得把镜心放出来了，直接随手在身前一划，撕裂虚空，准备先回幻龙大陆。

　　但带着胡月璃和浩霆跨入空间裂缝之后，叶晨就愣住了，这条空间裂缝竟然没有出口！

　　“这，这是怎么回事？”叶晨不禁皱起了眉。

　　一般而言，知道自己要去的地方位置所在的话，这边撕裂了虚空，另一边的虚空也会随之撕裂，就好像一张纸，你从这正面剪了一刀，背面也会有出现切口。但叶晨进去之后，却发现自己撕裂的空间裂缝竟然没有出口，里面是一片虚无混沌的空间缝隙，这样的情况叶晨以前从来都没有遇到过！

　　叶晨不由和现身的血魔鼎对视一眼，却也不敢在空间裂缝里面呆的太久，只得和浩霆二人先退出去，然后又重新划出一条空间裂缝，然而结果却还是一样。

　　“咦？什么情况？”叶晨顿时一头雾水，迟疑了一下，叶晨看看远处的一座山，再次划出一条通往那座山空间裂缝，这次并没有像刚才一样，叶晨等人顺利的跨过了空间裂缝，出现在那座山的山顶上。

　　叶晨又和血魔鼎眼神交汇了一下，然而他也是一头雾水，不知道这是怎么回事，叶晨只好又看了看浩霆，却见浩霆也是摇头不知。

　　想了想，叶晨最后决定再试一次，神念感应着幻龙大陆的气息，又在身前划出一条空间裂缝。

　　只可惜结果依然和前两次一样，叶晨只能划出一条没有出口的空间裂缝。

　　“问问镜心吧，或许他会知道点什么。”血魔鼎建议道。

　　叶晨点了点头，将龙玉空间里的镜心放了出来，把刚才的情况跟他说了一遍，他听完之后便低头沉吟起来。

　　叶晨也不打扰，只是坐在一旁，也暗自思索这是怎么一回事。

　　“我看过的古籍里面，并没有类似于这样情况的记载，或许是龙域的天道法则本就如此。”半晌过后，镜心也摇了摇头道，“要不去龙域之门看看吧？龙域之门外面就是归墟，我们可以从那里出去。”

　　“龙域之门？”浩霆闻言一愣，“少爷，你知道龙域之门在哪？”

　　“你不知道？”叶晨闻言一愣，龙域之门做为龙域的出入口，龙域之中应该人人皆知吧？

　　“龙域之门和鸿蒙龙宫一样，没有人知道其所在，也极少出现。”胡月璃在一旁眨巴着眼睛说道。

　　浩霆也点了点头，道：“我涅槃境的时候曾经找过龙域之门，想要去幻龙大陆闯荡历练，但是并没有找到。”

　　“那龙域中，有曾经试图撕裂虚空去幻龙大陆的强者吗？”叶晨忽然想到一个问题。

　　龙域虽然不是虚空遍地走，但也差不了多少了，如果这些虚空境强者撕裂虚空，去幻龙大陆的话，那幻龙大陆基本上就没幻龙九宗啥事了。

　　“这我就不知道了。”浩霆一愣，摇了摇头道，“反正我进入虚空境之后并没有想过要去幻龙大陆。”

　　“恐怕这很有可能是鸿蒙圣王所为了。”叶晨皱着眉头说道，“我想，鸿蒙圣王应该是不想打破幻龙大陆现有的平衡，所以禁制龙域的强者前往幻龙大陆。”

　　“那现在怎么办？”镜心有些傻眼了，“先不提我们会成为龙域两个大宗门的通缉要犯，如果真是鸿蒙圣王不让龙域中的强者去幻龙大陆，我想就算是那六位圣王也没办法吧？到时候我们就算求到了那六个圣王其中一个的帮助，我们也回不到幻龙大陆啊！”

　　叶晨也是眉头紧锁，简直头都大了，但他一时之间，却也没什么办法。

　　“为今之计，只有尽快去找鸿蒙圣王了，是在不行的话，我长时间没有回去，邪皇大哥必然会来龙域找我，他贵为人皇，应该认识鸿蒙圣王，至少把我带回去是没问题的。”想了一会，叶晨最终只能想到这个不是办法的办法。

　　毕竟鸿蒙圣王是这个世界的主宰，修为又深不可测，他施加的手段，叶晨想要破除是不可能的，除了尽快找到鸿蒙圣王或者是等待邪皇来找他之外，叶晨根本就没有任何办法。


第六百九十章 墨海禁地

　　“那天玄剑宗和龙神教怎么办？”镜心紧皱着眉头问道，“你杀了他们弟子，恐怕他们不会放过你的。”

　　“先在琳琅之森躲一阵子。”叶晨说道，“神龙教和天玄剑宗必然不敢大肆派人来追杀我们，否则会被当成发动战争的，只要我们在琳琅之森呆着，暂时应该不会有太大的危险。”

　　“对，对不起，都是我不好，连累了你们。”胡月璃低着头，走到叶晨面前怯生生的说道，“要不，要不你把我交给龙神教好了，我会自己跟他们解释清楚的……”

　　“好啊。”叶晨眉头一挑，心里暗自好笑。

　　这小狐狸，连道歉都不忘使用媚术迷惑自己！

　　“嘎？”胡月璃没想到叶晨竟然答应的这么干脆，随后又马上反应过来，自己的媚术对叶晨没用，不由露出一脸懊恼的神色。

　　“哈哈，逗你呢。”叶晨揉了揉胡月璃的头发，笑着说道，“现在已经不是误会的问题了，我杀了他们的弟子，就算把你交出去也于事无补，还不如留下你来端端茶，倒倒水，在这琳琅之森风餐露宿的，也好有个人伺候。”

　　“丫，丫鬟？”胡月璃一张脸马上就垮了下来，她怎么说也是虚空境的魔兽好吧，平日里在琳琅之森外围，根本无人敢惹，可到叶晨这竟然就变丫鬟了……天理何在！

　　“浩霆，你们两知不知道琳琅之森哪里有连圣王都不敢踏足的地方？”叶晨也不理他，只是又问道。

　　“有是有，不过少爷你问这个干什么？”胡月璃一愣，疑惑的看着叶晨道。

　　“告诉我就是了。”叶晨笑了笑。

　　“琳琅之森对于人类武者来说，也算龙域著名的险地之一，不过圣王境强者高深莫测，他们不敢踏足的地方简直少之又少。”浩霆眼神怪异的看了一眼叶晨道，“不过琳琅之森就有一个，便是琳琅之森深处的墨海禁地。”

　　“墨海禁地？”叶晨一愣，示意浩霆继续说。

　　“墨海禁地是一片死地，与荒古禁地齐名，那里终年漆黑如墨，山是黑的，树是黑的，天地也是黑的，唯一有颜色的就是里面的魔兽了，故而叫墨海禁地。”浩霆便向叶晨介绍起了墨海禁地，“相传，墨海禁地是鸿蒙圣王开辟龙域之时，一尊上古天魔神的怨念所化，里面生活着许多就像是入魔了一样毫无神智，只知道杀戮的魔兽。”

　　“上古天魔神的怨念所化啊……”叶晨咧咧嘴，心里暗自无奈。

　　好像他跟天魔打交道还挺多的，比如夜叉众天王，玲珑塔林里面的低等天魔，域外归墟那一尊涅槃境的天魔王，连带龙神庙都是龙神治世时期的天魔神广力天王的。

　　“那些魔兽强大吗？”叶晨又问道。

　　如果连圣王境强者都不敢入内的话，里面恐怕会有圣王境实力的魔兽吧？

　　“很强大！”胡月璃一脸认真的点了点头道，“我从小时候起，族中的长辈就告诉过我，就算去拔鸿蒙圣王的胡子也不要进入墨海禁地！”

　　“这些还在其次，据说，墨海禁地里面最危险的不是那些只知道杀戮的强大魔兽，而是墨海禁地里上古天魔神的怨念！”浩霆又说道。

　　“为什么？”镜心在一旁忍不住好奇。

　　怨念之类的，叶晨和镜心都不陌生，比如叶晨锻体境时修炼的三更阴煞风，就是用怨气来攻击敌人的，再后来叶晨得到了斑的眼睛，修炼轮回之眸，也是依靠煞怨来摧毁敌人的心智，炼狱就更不用说了，这把量劫杀器乃是蕴含着杀戮法则的先天至宝，又杀敌无数，其中的怨气之重足以让一个真圣境的武者魂飞魄散！

　　这些叶晨都能抵挡，那墨海禁地的怨念，总不会比这些还要强大吧？

　　“里面虽然的确有圣王境强者的凶兽，但毕竟毫无神智，以龙域六尊圣王的实力足以斩杀他们。之所以连那六尊圣王都不敢踏入墨海禁地，便是因为那些怨念能够侵袭元神，让人迷失心智，从而变成和那些凶兽一样只知杀戮！”浩霆郑重的说道，“龙域存在数万万年，也不是没有圣王境强者进去过，但从里面出来了的就只有一个人。”

　　“谁？”叶晨不由起了奇心。

　　“这个我知道！是沧邪圣王。”胡月璃在一旁抢着说道，“据说那时候的沧邪圣王只有虚空境九重，为了突破修为才进入墨海禁地的，在墨海禁地里呆了九九八十一年，终于成就圣王，并从里面毫发无伤的出来了！”

　　“这么说来，那沧邪圣王还是个传奇人物啊！”叶晨挑着眉头说道。

　　“不但沧邪圣王是传奇人物，龙域的六尊圣王都不简单，要是把他们六人的传奇事迹全部都说一遍的话，恐怕三天三夜都说不完。”浩霆呵呵笑道，“毕竟修为能到他们那种境界的，都是有大毅力，大气运之人，否则又怎么能得到大威能，大、法力？”

　　“也是。”叶晨眉毛一挑，赞同的点了点头。

　　不自夸的说，叶晨能有如今的修为，几乎一路都是冒着大危险得来的，幻龙大陆同境界，甚至连更高境界的武者不敢去的禁地，险地，叶晨基本一半都去过了，甚至连九幽冥府也没放过，几次险死还生，这才终成正果。不然他想修炼到如今虚空境的修为，没个数千万年根本就不可能的！

　　“叶晨，天玄剑宗和龙神教总不会请动圣王来追杀你，要我看还是别去那个什么墨海禁地吧。”镜心却皱着眉说道，“那里听上去就很危险的样子，你东皇钟又给了你爹，没有保护元神的法宝，要是进那墨海禁地里面十有八、九会变成凶兽的。”

　　没有心智，只知道杀戮的魔兽，叫做凶兽。有时候也会用来称呼那种入了魔，心智被魔障摧毁的武者。

　　“少爷，你该不会是想去墨海禁地吧！”胡月璃吓得一蹦三尺高，连连后退了好几步，“那样的话，你还是干脆把我们交给龙神教好了！我才不要变成凶兽呢！”

　　“行啊，你自己去龙神教自首，浩霆，镜心，我们去墨海禁地附近躲避龙神教和天玄剑宗的追杀。”叶晨看到胡月璃吓得跟什么似得，便白了她一眼，没好气道。

　　“少爷，我也觉得最好还是不要进墨海禁地去……”浩霆迟疑了一下，眼中也露出些许忌惮之色。

　　“不进去，只是在墨海禁地附近打转转。”叶晨说道，“在琳琅之森外围呆着的话，恐怕很快就会被那两个宗门的强者找到的，而如果太深入琳琅之森，又难免会碰到实力强大的魔兽，倒不如去墨海禁地周围呆着，我想天玄剑宗和龙神教打死都想不到我们会去那里。”

　　“当然，如果实在没办法被追上了的话，就只有进墨海禁地去了，这是最坏的打算。”叶晨又话锋一转，郑重的说道，“那个琳琅郡城主邱剑海的师父是天玄剑宗的长老，有虚空境八重修为，我们杀了他的弟子，他肯定会疯狂追查我们，墨海禁地也不一定就是安全的，如果他在别处没找到，搞不好就会到墨海禁地附近去找，到那时候，我们对付不了他就只能躲进墨海禁地里去。”

　　这是叶晨惯用的手段，也是他做好的最坏的打算。如果不能尽快突破修为，介是迟早是个死字，倒不如赌一把，那样反而还有一线生机。

　　浩霆和胡月璃面面相觑，两个人都从对方眼里读出了两个字：疯子！

　　他们算是彻底知道了，自己这个新认的主人不但是个妖孽，而且还是个疯子！要知道，那可是连圣王境强者都不敢进去的禁地啊！

　　“害怕的话，可以别跟来，我不会勉强你们，只要你们告诉我墨海禁地的位置就行了。”叶晨看到他们这副模样，便又补了一句。

　　他收服胡月璃和浩霆主要是为了了解龙域和离开琳琅之森，现在这些都已经知道了，这二人要走的话，叶晨也不会拦着。

　　反正龙域不缺虚空境强者，他要是想要帮手，猎杀几个虚空境的魔兽让龙魂夺舍便是，甚至有机会的话，叶晨还可以猎杀几条神龙教的神龙。

　　“属下已经立下了血誓从此以后效忠少爷，自然不会离少爷而去的。”浩霆毫不迟疑的说道。

　　“我可以将血誓撤销。”叶晨挑了挑眉道。

　　血誓是咒术的一种，而这种效忠的血誓，相当于是一种卖身的主仆契约，叶晨作为主人，自然有权利宣布撤销这个契约。

　　“魔兽有魔兽的原则，一生只认一人为主，从此便不会改变。”浩霆坚定的说道。

　　叶晨一愣，浩霆本就是被迫认他为主的，他本以为自己都这么说了，浩霆应该会毫不犹豫的答应然后走人，没想到浩霆竟然没有，反而还对他忠心耿耿。

　　不过叶晨也没说什么，只是点了点头，又看向一旁的胡月璃：“你呢？是回你地盘继续当你的三大王还是跟我一块去冒险？”

　　“什么三大王？”胡月璃显然没关注到点上，歪着脖子看叶晨，牛头不对马嘴的问道。

　　“你不是跟我说，想当初你在琳琅之森外围怎么怎么威风吗，不是大王是什么？你大哥和二哥应该就是大王和二大王了吧，你这个呆傻呆傻的小狐狸，当然就是三大王了。”叶晨不禁莞尔一笑，伸手把她的头发揉的一团乱。

　　正好胡月璃不像人类一样有扎头发的习惯，一头乌黑油亮的青丝自然的披在脑后，有时候头顶还会莫名其妙的冒出两个狐狸耳朵来，再加上胡月璃做为一只地地道道的狐狸精，长相甚至比韩雪还要更胜三分，看上去自然分外可爱。

　　尤其是那两个狐狸耳朵冒出来的时候，甚至让人忍不住想要揪一把试试手感。

　　“哦哦，那倒是。”胡月璃点了点头，没听出叶晨调侃的意思，反倒一脸得色，“你都这么说了，你看本大王像是那种知恩不报的人吗？不就是墨海禁地吗，有什么了不起的，反正又不一定真会进去。”


第六百九十一章 坐骑

　　叶晨心里暗笑，不过还是看出来了胡月璃实际上说的并没有多少底气，但并没有拆穿。

　　他几乎都快要习惯自己在外冒险的时候身边跟着一个妹子了，惊险刺激的旅途中，能有胡月璃这个可爱狡黠的小狐狸做为调味剂也是一件不错的美事。

　　而且胡月璃说的没错，进入墨海禁地只不过是叶晨最坏的打算罢了，几率小的可怜。

　　“既然这样，那我们就去墨海禁地附近吧。”叶晨伸了个懒腰，心情似乎好了不少。

　　“卧槽！老子呢？老子呢？他们的意见你都问了，为毛偏偏就不问老子的意见？你看不起老子是不是！”一直没说话的镜心忽然暴起，揪着叶晨的衣领恶狠狠的说道。

　　叶晨看了镜心一眼，也不说话，只是随手掐了一个法诀，镜心忽然变得眼神涣散，不由自主的松开了叶晨。

　　“还要我再说点别的吗？”叶晨散了手诀，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。

　　“你给老子去死！”镜心顿时像是霜打了的茄子，瞪了叶晨一眼，恶狠狠的说道，“老子跟了你十多年，你就是这么对老子的？”

　　“哪能啊！您老可是镜心爷爷。”叶晨一脸好笑道，“我只是不用问也知道你的答案罢了，何必浪费口舌？”

　　镜心听到叶晨这么说，才算满意了些，丢给叶晨一个算你识相的眼神，直接老实不客气的纵身一跃，坐到浩霆背上，拍了拍浩霆的脑袋说道：“浩霆，咱们走。”

　　叶晨也没有在意，只是示意浩霆前面带路，朝着墨海禁地前进。

　　“话说回来，叶晨啊，要不你也给我找个坐骑呗，想想能坐着一尊虚空境的魔兽四处走，那多威风！”没走几步，镜心忽然说道。

　　“行啊，闲着也是闲着，我现在暂时还没想好下一步要做什么，就趁着这个时间给你找个坐骑吧。”叶晨也没有在意，爽快的答应了下来。

　　“我要浩霆这样的！一飞起来电光闪烁，模样也威武，骑出去多有面子！”镜心嘿嘿一笑道，“怎么说我也是你量劫之子的人是吧，给我长脸就等于是给你自己长脸。”

　　“你胃口倒是不小！”叶晨翻了个白眼到，“你才涅槃境九重的修为，给你一尊虚空境的魔兽，你就不怕以后被反噬？”

　　就算立下血誓效忠，魔兽不一定就真对你死心塌地了，修为比那头魔兽要低的话，就有可能会被魔兽反噬，这样的例子并不少见。

　　更尤其是涅槃境以上的魔兽，咒术本就属于天道神通的范畴，而修为到了涅槃境，便能够掌控运用一部分的天道法则了，虚空境强者更是不消说，如果下咒术的人修为太低，那么被下咒术就能够找到办法篡改这个咒术，从而反噬其主，说不定到时候镜心反而会变成那头魔兽的坐骑也不一定。

　　“他敢！”镜心撇撇嘴，一脸不屑道，“当初老黑龙还是云山黑龙族的龙祖呢，我不是照样把他训的服服帖帖？”

　　“那能一样吗，老黑龙只是一条化神境的龙，而且龙族血脉已经十分稀薄了，你当初跟着陆峰前辈，也有涅槃境以上修为吧？要想收服老黑龙自然容易。然而你现在有了肉身，实力不能再随着我的修为提升而提升，要想收服一尊虚空境的上古魔兽，我怕你会吃不消啊。”叶晨劝道。

　　“要不这样吧，我先给你找一头好看点的涅槃境魔兽，等你有了虚空境修为之后，再给你找虚空境的魔兽当坐骑，如何？”叶晨想了想，最后提出一个比较折中的建议。

　　反正现在一时半会是无法离开琳琅之森的，镜心有无天尊的残魂，突破虚空境应该不难，到时候在这琳琅之森里面，难道还怕会找不到魔兽来给他当坐骑？

　　“没事，直接给我找虚空境的魔兽吧，虽然我已经幻化了人形，但与你之间的联系还在，他想要噬主没那么容易。”镜心毫不在意的说道，“不信你问问血魔鼎。”

　　“血魔鼎，是这样吗？”叶晨还是不敢大意，便在脑海中询问血魔鼎。

　　“嗯。”血魔鼎应了一声，“如果有魔兽要噬主镜心的话，就等于是在跟你争夺法宝，所以那头魔兽的敌人不会是镜心，而会是你。”

　　“既然这样，那我就给你找一头虚空境的魔兽吧。”叶晨听到血魔鼎这样说，才算放心下来，点了点头道，“浩霆，你知道哪里有合适的魔兽吗？”

　　“雷兽的话，整个龙域也不多，这琳琅之森外围和中围就只有我这一头，琳琅之森的深处还有没有我就不知道了，不过就算有，恐怕至少也是虚空境五重以上修为的存在。”浩霆一脸为难的说道。

　　“倒并不是说一定要雷兽，比如虎啊，狼啊，狮子啊，狻猊，麒麟，睚眦，白泽，狴犴，穷奇什么的，或者鸟也行，什么凤凰啊，朱雀啊，鹰啊，大鹏啊……”镜心马上口若悬河的说了起来，开始还挺正常的，可说着说着就变味了，一溜儿都是颇有威名的上古魔兽。

　　“打住打住！”叶晨连忙打断镜心，瞪了他一眼，“我看还是等回到幻龙大陆之后，我去农家买两只大公鸡给你骑吧！”

　　“我靠！你好意思？你不嫌丢人我还嫌丢人呢！御龙宗的弟子还嫌丢人呢！堂堂御龙圣君的法宝化形，竟然骑大公鸡！”镜心直接蹦了起来，大喊大叫道。

　　“你小声点，这里是琳琅之森，虚空境魔兽肆虐的森林，这样大喊大叫，要是引来了魔兽怎么办？”叶晨眉头一皱，没好气的呵斥道，“你自己说当然轻松了，我们又不是没有对付过狻猊等魔兽，幻龙大陆那些修为低下，血脉早已经稀薄的就已经很难对付了，更何况是这龙域里血脉精纯，又有虚空境修为的？你还是别想了！”

　　说完，叶晨又问道：“浩霆，这附近有没有比较容易对付的魔兽？”

　　“我想想……”浩霆呵呵一笑，却也没在意镜心和叶晨兄弟之间的打闹，而是认真的想了起来。

　　“镜心少爷，我倒是知道有一头魔兽，就是不知道你喜不喜欢。”胡月璃忽然说道。

　　“什么魔兽？”镜心眼睛一亮，连忙从浩霆背上跳下来，殷勤的凑到胡月璃旁边。

　　“是一只虚空境二重的毕方，和我以前是邻居，不过他特别坏，我涅槃境的时候他经常侵犯我的领地，还肆意杀我领地中的魔兽，后来大哥和二哥来了，我也突破了虚空境之后他才收敛了一点，但还是经常挑衅我们。”胡月璃鼓着腮帮子说道，一脸嫌恶的样子。

　　“毕方？你说那独脚鹤啊！”镜心听了之后大失所望，直接又坐回了浩霆背上，“我才不要呢！与其坐着那种丑不拉几的东西，我还不如去找一头丹鹤来，好歹显得镜心爷爷我超凡脱俗，不食人间烟火。”

　　“你可拉倒吧，就算我去问三清老祖把他们三清宫的驾云术要来，让你驾着云到处走，你也不可能显得超凡脱俗，不食人间烟火的！”叶晨闻言翻了个白眼，毫不留情的说道。

　　“总比你好！”镜心不服气的反驳道，“你瞅瞅我这样子，任谁看了都觉得是谪仙下凡好吗！”

　　“就你？我看是天魔临世还差不多！”叶晨见镜心一脸臭美，不禁笑道。

　　不过马上血魔鼎的一句话，就让叶晨笑不出来了：“你两长的不是一样吗？”

　　“咳咳……就你话多！”叶晨没好气的在脑海中说道。

　　而胡月璃和浩霆那个憋啊……脸都憋红了，又不敢笑出来。

　　“行了别闹了，快想想，给这臭美玩意找个坐骑，让他消停点。”叶晨干咳两声，瞪了镜心一眼道。

　　“倒是有一头，也不难对付，跟我一样是虚空境三重的修为，就是不知道镜心少爷喜不喜欢。”浩霆已经有了人选，连忙说道。

　　“说来听听。”镜心马上说道。

　　“是一头穷奇，实力与我相仿，不过好像以前元神受过了伤，无法化形。”浩霆说道，“他在琳琅之森辈分似乎挺高的，在琳琅之森中围一直是头领一样的存在，领地也很接近琳琅之森深处，而且琳琅之森深处的魔兽都不会去对付他。”

　　“穷奇？”叶晨闻言一愣，“这魔兽在幻龙大陆都已经绝种了，没想到龙域还有啊。”

　　叶晨在文献中看到过穷奇的记载，相传是一种十分凶猛的上古魔兽，长得像虎，不过头上有两只牛角，背后还生了一对翅膀，天生能听懂人话，却不会说话。

　　据说在魔兽治世时期，实力最强大的甚至有圣王境修为，乃是魔兽治世时期无上妖皇的坐下大将，统领了数百万魔兽大军，只可惜最终还是和无上妖皇一起死在了天道傀儡的手上。

　　魔兽治世时期过后，穷奇一族便日渐势微，直到上一次黄天量劫时便彻底在幻龙大陆绝迹了。不过幻龙大陆还流传着许多穷奇的传说，做为武者茶余饭后的消遣谈资。

　　“就他了！”镜心立刻眼睛一亮，拍板定下了这头穷奇。

　　叶晨迟疑了一下，毕竟穷奇在上古时期颇有威名，即便是在上一次黄天量劫之前，穷奇一族虽然日渐式微，却依旧令幻龙大陆的强者忌惮三分，叶晨不好贸然前往，以免踢到铁板上。

　　“那头穷奇实力怎么样？”想了想，叶晨决定先了解一下情况，再做打算。

　　“只有虚空境三重的修为，我见他猎杀过一头魔兽，从他出手来看，实力应该和我相仿，不过没有跟他交过手。”浩霆如实说道。

　　“你说穷奇在琳琅之森辈分很高，难道他有什么实力强大的背、景吗？”叶晨又问道。

　　“那倒不是，只是他很早之前就生活在琳琅之森了。”浩霆解释道，“小时候我爷爷的爷爷跟我说过，他从出生开始，穷奇便在琳琅之森里了，所以他的辈分很高，连琳琅之森最强大的虚空境九重也要敬他三分。”


第六百九十二章 上古穷奇

　　“说起来，我族里的长辈也跟我说起过，不过我九尾狐一族一直都在外围生活，所以从来没有见过那个穷奇。”胡月璃也突然想起来了。

　　“而且那头穷奇从不与人来往，虽说琳琅之森的中围乃至深处的一部分魔兽看到他都会尊称他一声穷奇前辈，但他却理都不理，所以他在琳琅之森没有一个朋友。”浩霆又说道，“好在除此之外，他也安分守己，没事的时候从来不出自己的领地，也不会去得罪别人，所以才能在琳琅之森活这么久。”

　　“叶晨叶晨，我就要这头穷奇了，我们去找他吧！”镜心一脸兴奋的说道。

　　如他所言，能有一尊虚空境三重的魔兽当坐骑，是何等威风的事情！更何况还是在幻龙大陆已经绝迹的上古魔兽穷奇，要是能骑着回幻龙大陆，保管羡煞旁人！

　　“人家安安稳稳过自己的日子，我们没事去找人家麻烦，这样不太好吧？”叶晨弱弱的说道。

　　“这有什么，魔兽天性就是弱肉强食的，少爷修为比他高，去找他麻烦也没什么。”浩霆满不在乎的说道。

　　“就是就是。”镜心生怕自己的坐骑泡汤了，连忙在一旁附和道。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是道：“先去看看再说吧，顺便看一下路上有没有不开眼的魔兽来惹我们，选一个好看的，给你当坐骑。”

　　镜心撇撇嘴，却也知道叶晨除非不得已，否则一直都是人不犯我，我不犯人的性格，故而也没说什么。

　　不过想到能够得到一头骁勇神骏的穷奇为坐骑，镜心还真是头一次期望有人主动上门来找自己麻烦。

　　“那我们先往穷奇的领地那个方向走吗？”浩霆问道。

　　“嗯，过去看看。”叶晨点了点头，“不过也不用太着急，琳琅之森这么大，想必天玄剑宗和神龙教的人一时之间也找不到我们，慢慢走过去就行了。”

　　而且根据叶晨以往的经验，那两个宗门应该会先派几个弟子来找他的麻烦，相比修为最高也是和邱剑海一样的虚空境四重，叶晨完全就不放在心上。

　　而且叶晨有意想要多得到几个虚空境的强者的肉身让龙魂夺舍，这样一来他的实力也能更加强大，等找到回去的办法之后，还可以把这些虚空境强者带到幻龙大陆去对付屠神，也是一股不小的力量。

　　浩霆应了一声是，随后便朝着琳琅之森深处走去。然而叶晨却不知道，虚空中的云层上面，两个人正一直看着他们，其中一个老者模样，身穿金边长袍，长须飘飘，但却脸色红润，虎背熊腰。而且头上还长着两只龙角，昭示着他的身份。

　　老者身旁那人则是银冠长袍，手里拿着一个玉葫芦，身上自有一股子洒脱不羁的气质，嘴角那一丝若有若无的坏笑更为他添了几分邪气，竟然正是本该在幻龙大陆坐镇的邪皇。

　　“人皇陛下对于我这个答案可还满意？”老者半眯着眼睛，神色淡然的说道。

　　“满意，满意，当然满意！”邪皇嘿嘿一笑，接连说了三个满意，若不是耳朵挡着，他的嘴角恐怕都要咧到耳后根去了！

　　“龙域之人，基本都已经覆盖在了龙域的天命之下，算是另一个世界的人了，若要插手幻龙大陆的事情，恐怕多有不便之处。不过正好这量劫之子手中有广力众天王遗留下来的龙神庙，可借由龙域强者的肉身，让他们夺舍重生，使得他们元神仍在幻龙大陆的天命之中，想必大道也没什么好说的。”老者，也就是龙域之主，上古神龙王，鸿蒙圣王轻抚着胡须缓缓说道。

　　“有劳龙王陛下费心了，不管此番量劫最终结果如何，我先代幻龙大陆的无数生灵，拜谢龙王陛下！”邪皇神色一正，向鸿蒙圣王深深施了一礼。

　　“不必如此，我也只是尽我所能罢了。”鸿蒙圣王摆摆手道，“不过这次的量劫之子却是好手段，他上次误入龙域之门到如今不过十几年光阴，竟能从涅槃境一重，突破至虚空境。如此天资，着实骇人听闻。”

　　“呵呵，这小子的确能给人诸多惊喜，我都已经习惯了。”邪皇笑着说道，但却还是不免露出几分得意之色。

　　“不过……”鸿蒙圣王却有话锋一转，言语之间有些迟疑，“我有一言，不知道当讲不当讲。”

　　“龙王陛下尽管说便是。”邪皇一愣，连忙道。

　　鸿蒙圣王表情严肃的看着邪皇，又思虑半晌，这才缓缓说道：“此子恐怕不属于幻龙大陆。”

　　邪皇又是一愣，但却并没有在意，反而呵呵一笑道：“龙王陛下看出来了？其实我也不知道是怎么回事，自他从九幽冥府回来，强行逆天改命，渡了一次天罚，就成这样了。不过这也不失为一件好事，他的身上有我多番算计，万万不能让黄天傀儡知道，如今他不入五行，不归天命，以后要做什么，黄天傀儡也算不出来。”

　　“人皇陛下恐怕还没明白我的意思。”鸿蒙圣王摇了摇头道，“只是具体的，我却也说不出来，只能给人皇陛下一个忠告。”

　　邪皇这才皱起眉头，眼神游移的看了一眼早已经走远了的叶晨等人道：“龙王陛下请讲。”

　　“不要惹怒他，否则不但幻龙大陆，恐怕整个归墟宇宙，都将毁灭在他手中！”鸿蒙圣王一字一句，郑重的说道。

　　邪皇先是一愣，旋即笑着说道：“龙王陛下说笑了，我自然无心惹怒他，不过想要毁灭整个归墟宇宙，恐怕就只有那位能做到吧？”

　　鸿蒙圣王也不说话，只是一脸严肃的看着邪皇，怎么也不像是在说笑的样子。

　　邪皇怔住了，神色逐渐由不屑变为震惊，慢慢的，又变成了凝重：“龙王陛下是说……”

　　邪皇并没有把话说完，但鸿蒙圣王却明白他的意思，并且点了点头，以示肯定。

　　邪皇顿时倒吸一口凉气，整个人愣在那里，好半天才反应过来，并且点了点头，郑重的说道：“我记下了。”

　　旁人或许听不明白二人之间的对话，但若是让见识丰富一些的圣王境强者听到，马上也能反应过来。邪皇口中的那位，便是宇宙之主，大道！能毁灭一个宇宙的，只有大道！

　　也就是说……

　　邪皇不敢再继续想象下去，他本以为，自己算不到关于叶晨的事情，是因为叶晨脱离了幻龙大陆天道的掌控，但是现在看来，恐怕远远没有那么简单……

　　“总之，在他龙神庙中的龙魂全部夺舍重生之前，我不会赶他出龙域的。不过他能从龙域带走多少强者，就看他自己的本事了。”鸿蒙圣王话锋一转，又将话题引了开来。

　　“多谢龙王陛下仁慈。”邪皇点点头，再次向鸿蒙圣王道了一声谢，“那我就先回幻龙大陆去了，屠神日渐猖獗，幻龙大陆需要有人坐镇才是。”

　　“人皇陛下自便。”鸿蒙圣王道，“不过，人皇陛下也该尽快恢复修为才是。”

　　“这是自然。”邪皇笑道，“那我就告辞了，龙王陛下若是有空，当来我天尊宫坐坐。”

　　说完，邪皇也不等鸿蒙圣王答应，便向他一拱手，随后身形一闪，消失在了原地。

　　叶晨一行人走的并不快，一路上既不飞行，也不撕裂虚空，而是跟散步一样优哉游哉的在一颗颗参天大树之间游走。

　　叶晨发现，这琳琅之森也是一块宝地，各种各样的灵药随意生长着，根本就无人采摘，每走几步，叶晨就能发现大片大片的天材地宝，诸如数千年的灵芝，数万年的人参，可谓数不胜数，另外还有许多幻龙大陆已经绝迹了的炼丹药材，这琳琅之森也有。

　　而且叶晨还有镜心在，他见多识广，基本上所有的灵药都认识，否则有一些叶晨也会错过。

　　仅仅只走了一天，叶晨的龙玉空间就被各种各样的天材地宝塞满了，而且三千须弥小世界里面也种上了不少。现在的三千须弥小世界已经是一个完善的世界了，里面具备了所有一个世界该有的天道法则，只要叶晨想，三千须弥小世界随时都可以从领域变成一个大世界，让他成为造物主！

　　只不过毕竟这个世界才出生没多久，元气还不足以孕育出天材地宝，所以叶晨就把自己摘下来的移植了进去，如果里面的生灵吃到了，说不定能够因此开启灵智变成魔兽，也算是他们的造化。

　　至于里面那个被他起名为鸿钧的人类，则不知道什么时候闭关去了，叶晨顺带看了他一下，发现他的修为变得越来越古怪，体内的元气运转也和大部分武者不一样，甚至叶晨连他的境界都看不透，只是隐隐觉得，他的实力还无法和一个真圣境相比，应该是在化神境样子。

　　不过叶晨并没有怎么去管，他当初没有直接教鸿钧修炼功法，而是给他讲道就是为了让鸿钧领悟出一套自己的修炼方式，区别于幻龙大陆的修炼方式，现在鸿钧的这副样子，或许也不失为是一件好事。

　　不过叶晨却并没有再继续创造人类出来，他打算先看看鸿钧以后会变成什么样，然后再决定要不要按照自己现在的思路发展下去。

　　“我说叶晨，这都走了一整天了，别说是魔兽，连魔兽的毛咱都没看到一根，还是干脆去找那头穷奇吧！”眼看夜幕将至，镜心已经开始觉得有些无聊了，躺在浩霆的背上打着哈欠，懒懒散散的说道。

　　“急什么，琳琅之森这么大，有虚空境二三重修为的魔兽也不多，许是他们住的比较分散吧，总会遇到的。”叶晨不紧不慢的说道，并抬头看了一眼夜色，“不过走了一天，我也觉得累了，我们休息一下吧。”


第六百九十三章 神秘药叟

　　“少爷，我记得这里是猫又的地盘，要不要我去闹出点动静，惊动他过来？”浩霆打量了一下四周问道。

　　猫又是一种常见魔兽，模样和普通的猫一样，但却长着两条翅膀。叶晨抬头一看镜心似乎没什么兴趣的样子，便摆摆手道：“不用了，休息一晚上继续走吧，如果猫又不开眼来找我们麻烦，我们就杀了他，如果他识相点，我们也没必要主动去找他麻烦。”

　　浩霆见叶晨这么说，便在一旁停了下来。镜心从浩霆后背翻身下来，靠着树懒洋洋的坐下打了个哈欠，道：“我先睡会，走的时候再叫我。”

　　“嗯，要不要吃点东西？”叶晨点了点头，也在一旁坐下问道。

　　“给我坛猴儿酿就够了。”镜心对吃的没多大兴趣，只叫叶晨给他一坛酒。

　　叶晨只好从龙玉空间找了一坛猴儿酿出来给镜心，嘱咐他别喝醉了，自己这才又从三千须弥小世界抓了两只兔子和一只野鸡，生了一堆火，准备弄点吃的。

　　三千须弥小世界这点还挺方便的，想吃野味随手一抓就是，不像以前一样，还得四处去找，而且有时候还只能吃魔兽肉。

　　“你那两个哥哥怎么样了？”在火上炙烤的肉很快就发出了诱人的香味，叶晨一边往上面洒上各种调味料，一边问胡月璃。

　　“还没醒过来，不过好像已经没事了。”胡月璃回答道，“他们的元神被那个敖天重创，可能还要温养一段时间才能恢复过来。”

　　“等落下脚后，我炼制一些温养元神的丹药给他们吃，可以让他们恢复的更快一些。”叶晨点了点头，正好今天在琳琅之森得到了不少药材可以用来炼制一些温养元神的丹药，只可惜魔兽不会炼丹，不然这些药材还真轮不上叶晨来拆摘。

　　“嗯嗯，谢谢少爷！”胡月璃高兴的说道。

　　叶晨顺手拿出匕首，把已经烤好了的兔子腿割下来递给胡月璃，百无聊赖的打了个哈欠。

　　虽然这才来龙域几天，叶晨却还是不禁有些担心幻龙大陆的情况，也不知道屠神会不会再出动更为厉害的虚空境强者，幻龙大陆现在只有雪伶和邪皇在，要是屠神再来两个虚空境三四重的，恐怕凭他们二人也难以抵挡。

　　“少爷……有人来了！”浩霆见叶晨有些发呆，正要问他在想什么，但刚喊了一句，浩霆便忽然站起来，警惕的看着沉浸在夜色中的森林提醒道。

　　“是那只猫又吗？”叶晨连忙回过神来，不过却并没有在意，他感应到来者的气息并不是很强，只跟浩霆差不多，或许是浩霆口中的那只猫又。

　　“好香啊！”

　　浩霆还没有回答，虚空中忽然传来一个苍老的声音，随后，叶晨几人不远处出现了一条空间裂缝，一个老者从空间裂缝中跨了出来，嗅着空气中的肉香赞叹道。

　　叶晨抬头一看，却发现这老者并不是魔兽，而是一个人类武者，穿着一身麻布衣，背着一个竹子编的药篓，身形佝偻，白发苍苍。面相倒是十分慈祥，就像是哪个小山村的老爷爷。

　　“什么人！”浩霆厉喝一声，头上那只独角电光闪烁，只要老者一有异动，浩霆马上就会发起攻击。

　　“别紧张，我并没有恶意。”老者连忙后退了几步，摆摆手道，“我只是来琳琅之森采药的，感觉到这里有人类武者的气息，所以过来看看。”

　　“那你现在看完了？看完了赶紧走吧。”镜心抬眸看了老者一眼，懒懒散散的说道。

　　毕竟自己等人是两个大宗门的通缉犯，对于不认识的人，应该持有一定的戒心，还是少接触为妙。

　　老者也不在意，反倒腆着脸道：“老朽人称药叟，不知两位小友怎么称呼？交个朋友如何？”

　　这老者有虚空境三重的修为，见叶晨和镜心一个是虚空境二重，一个是涅槃境九重，想当然的便称呼叶晨和镜心为小友了。

　　“萍水相逢，何必相识。”叶晨不咸不淡的说道，“前辈要是没什么事的话，还是快点离开琳琅之森吧，毕竟晚上琳琅之森魔兽肆虐，凶险无比，若是有什么意外就不好了。”

　　“无妨，无妨，倒是两位小友兴致不错啊，知道晚上的琳琅之森魔兽肆虐还有心情在这里玩乐，难道就不怕遇上魔兽吗？”药叟笑眯眯的说道，并不着痕迹的看了一眼浩霆和胡月璃，目光停留在胡月璃身上的时候明显眼睛一亮，不过很快就恢复了平常。

　　“各安天命罢了，遇上魔兽，奋力一战便是。”叶晨不紧不慢的说道。

　　药叟呵呵一笑，见叶晨一行人一副生人勿进的样子，还是向叶晨拱了拱手，道：“那二位小友慢慢玩，老朽就先走一步了。”

　　“老先生自便。”叶晨抬头看了药叟一眼，却并没有在意。

　　药叟随后撕裂虚空而去，浩霆这才又重新趴在地上，闭目养神起来。

　　叶晨则将烤好的兔子肉和野鸡肉分给他们吃了，自己也靠在一旁的树上，闭着眼睛休息。

　　睡觉肯定是不可能的，在这个虚空境魔兽肆虐的森林，睡着基本就等于死了。

　　“叶晨，有古怪。”叶晨才刚闭上眼睛没一会，镜心忽然拎着酒坛站了起来，皱着眉头说道。

　　“怎么？”叶晨一愣，睁开眼睛问道。

　　“刚才那个老头有古怪。”镜心说道，“浩霆说，这附近只有琳琅郡一个城池，而琳琅郡内连城主都只有虚空境四重的修为，虚空境三重的根本就没几个，有这般修为的，想必在琳琅郡也算有头有脸的人物，怎么会亲自来这凶险万分的琳琅之森采药？”

　　“你喝醉了吧？这里怎么说也是琳琅之森中围，修为太低的根本就进不来，想来那个药叟也是没办法所以才自己到琳琅之森来采药的吧。”叶晨却并没有在意，只是闭上眼睛说道。

　　“你没看他药篓里的药材吗？都是一些不算珍贵的东西，在琳琅之森外围也能轻易找到。”镜心摇了摇头道。

　　“可能是没找到自己要找的药材，所以顺手采的？”胡月璃眨巴着眼睛说道。

　　“对啊，你就别疑神疑鬼的了。”叶晨打了个哈欠道，“不过这里也不能呆太久，稍微休息一下我们就离开吧，那个药叟如果是琳琅之森的人，很有可能会向天玄剑宗和神龙教派过来追杀我们的人通风报信。”

　　镜心迟疑了一下，最后还是没再说什么，只是点了点头，又坐在树底下喝起酒来。

　　因为那药叟的关系，叶晨一行人便没有继续再呆下去，又休息了一盏茶的时间，随后便起身再次出发。

　　遗憾的是，一直到离开了猫又的领地之后，那只猫又也没出来找茬，许是感觉到了浩霆的气息，所以才决定隐忍息事吧。毕竟浩霆虽说也是虚空境三重，但他天赋异禀，在虚空境三重这个境界少有敌手，自然也算是这琳琅之森中围的一尊霸主了。

　　又走了一天一夜，叶晨一行人便踏入了另外一头魔兽的领地。

　　“住这里的是一条鸣蛇，实力在这琳琅之森中围算是数一数二的存在了，擅长用声音攻击敌人，很是难缠，我也不愿意轻易去招惹他，少爷，你要小心一点。”浩霆一边走，一边提醒叶晨道。

　　“声音攻击？”叶晨眉头一皱，心里暗暗戒备。

　　东皇钟也是能够使用声音攻击敌人的，所以叶晨深深知道声音攻击的厉害之处，能够震慑敌人的心神，使得敌人头痛欲裂，甚至意识模糊，更有玄妙者，还能通过声音迷惑敌人，控制对手的神智。

　　不过因为声音攻击属于大范围杀伤手段，又敌我不分，故而叶晨以前即便有东皇钟，也很少会使用声音攻击，更多的是用御龙归字诀和轮回之眸，依靠刀法来取胜。

　　“虽然说是声音攻击，其实也没多厉害，只不过是有些干扰而已。”镜心一脸不屑的说道，“就算没有东皇钟，你用一语动惊雷也能对付的。”

　　“你知道？”叶晨一愣，扭头看向一旁的镜心。

　　“嗯，虽然说那鸣蛇也算上古魔兽，但只不过是在人类治世初期才灭绝的而已，主人留下的文献有大量记载。”镜心打了个哈欠，懒洋洋的说道，“对付鸣蛇，值得注意的是他的七寸。”

　　“为什么？七寸不是所有蛇类的弱点吗？”叶晨好奇的问道。

　　打蛇打七寸，这句话用在魔兽身上也是合适的。所有蛇类的魔兽，七寸永远是最弱的地方，只不过魔兽因为能够修炼，所以会有意识的去加强自己的七寸，但这毕竟是天生的弱点，再怎么加强也起不了多大作用。

　　“鸣蛇的七寸的确是他的弱点，但同样也是他最致命的地方。”镜心嘿嘿一笑道，“鸣蛇体内有毒囊，作用相当于是其他蛇类的胃酸，用来消化食物的，偶尔也会用在战斗上，如果被鸣蛇咬中，毒液就会通过他那两颗獠牙渗透到对手的体内。”

　　“不过这些还在其次，对于别人来说或许会有些麻烦，但我想对于你来说，也算不了什么。最关键的是，如果你打鸣蛇的七寸，他那里的毒囊就会爆裂，里面的毒液会喷出来，只要稍微沾上一点，必死无疑！”镜心解释道，“所以对付鸣蛇的时候最好不要打他七寸，鸣蛇的眼睛也是他的弱点之一，因为鸣蛇没有眼皮，眼睛是闭不上的，所以不会有保护，脆弱的跟蛋一样。”

　　“镜心少爷真是博学多识。”浩霆诧异的看着镜心赞叹道。

　　这些东西连他都不知道，没想到镜心居然了解的这么清楚。

　　“只要是书上有的，就没有我不知道的。”镜心有些自得的说道，“不过话说回来，鸣蛇的蛇胆可是好东西，吃了之后能够百毒不侵。”

　　“切，那算什么好东西，我本来就百毒不侵。”胡月璃不屑的说道。


第六百九十四章 鸣蛇

　　“那是你九尾狐一族的天赋，不是所有人或魔兽都有的。”镜心闻言翻了个白眼，“幻龙大陆对付武者的毒药也有很多，就比如说百味宗有一味已经失传的半步散，据说上古时期，这种毒药连虚空境强者吃了都会死。只可惜后来在黄天量劫的时候，百味宗试图用这种毒药毒死黄天傀儡，结果黄天傀儡没毒死，反倒是知道这种毒药配方的人全被黄天傀儡杀了。”

　　“不过百味宗手里还有残缺的配方，制作出来的半步散仍旧足以毒死一个涅槃境的强者。可惜主人生前没能把配方弄过来，不然以主人的聪明才智，一定能研究出完整配方的，到时候一个屠神算什么，只要把百味散一下，保管让他们全部死光！”镜心一脸遗憾道。

　　“你可得了吧，我们连屠神的山门所在都不知道，就算有半步散，你上哪投毒去？”叶晨呵呵一笑道。

　　“也是。”镜心耸耸肩，把手枕在脑袋后面，抬头望着天空。

　　“嘶嘶……”

　　这时，叶晨忽然听到一阵轻微的嘶嘶声，并没有很明显，只是若有若无的。

　　叶晨不由眉头一皱，停下脚步警惕的看着四周。

　　“少爷，怎么了？”浩霆也连忙站住问道。

　　“你们有没有听到什么声音？”叶晨眯着眼睛问道。

　　众人忙侧耳倾听，果真听见些许细微的声音，但却和叶晨刚才听到的不一样，而是“沙沙沙”的声音，有点像是风吹草动。

　　但这里毕竟是魔兽肆虐的森林，众人依旧不敢怠慢，听到声音之后立刻相互交汇了一下眼神，背对背站成一圈，各自散开神念查探四周。

　　“我这边没有感觉到魔兽的气息。”过了一会，镜心这才说道。

　　“我也没有。”胡月璃也摇了摇头。

　　浩霆则依旧张开自己的领域，覆盖了周围方圆数十里的范围，神念仔细的查探了每一个角落，随后这才摇头道：“没有异常。”

　　叶晨也用神念感应了一下，确定周围的确没有魔兽，这才道：“可能是有风吧，我们继续走。”

　　众人这才稍微放松警惕继续往前走，不过却都还留了一个心眼，也不像刚才一样说话了，气氛一时之间显得有些沉闷。

　　走了几步，叶晨忽然耳朵一动，再次听到了些许细微的声音。他眼中闪过一道精光，表面却不动声色，只是不着痕迹的向镜心使了个眼色，依旧脚步不停。

　　此时已经是凌晨，寅时左右，天色十分昏暗，连星星都没一颗，正当人们最容易困倦的时间段。虽说众人都是实力强大非凡的武者，但到这个时辰，如果没有什么事吸引他们注意力的话，也难免会有些懈怠，走着走着就开始心不在焉了。

　　众人行至一处，前面是一个方圆两三里的湖泊，泛着微微的波光，在黑夜的笼罩下显得分外平静。

　　“嘶嘎！”

　　忽然间，一个怪异刺耳的嘶吼声如同一柄锋利而毫不留情的长剑，打破了这一份平静，叶晨身后的虚空忽然裂开，出现了一条空间裂缝，一只水桶粗细的蛇头从那空间裂缝中探了出来，那蛇头张开血盆大口，径直咬向胡月璃！

　　这么近的距离，又是突然偷袭，以那蛇头的速度，胡月璃别说是躲了，恐怕就连反应的时间都没有！

　　果然，夜色下的叶晨一行人都没有来得及反应，那只蛇头准确的咬中了胡月璃，想要将胡月璃吞下！

　　然而令人意想不到的是，胡月璃在这时忽然变成了点点白光，消散在了天地间！

　　“不好！”

　　蛇头先是一愣，随后马上意识到自己上当了，顿时大叫一声，脑袋想要缩回空间裂缝里去！

　　“装了逼还想跑？哪那么容易！”就在这时，叶晨的声音就像是一个恶魔般在蛇头旁边响起，紧接着一道血红色的寒光闪现，炼狱凭空而出，吞吐着几丈有余的黑色刀芒，向那只蛇脑袋砍去！

　　蛇脑袋大吃一惊，连忙张开嘴巴，发出一声比刚才更加凄厉刺耳的惨叫，叶晨听到这声音，顿时头疼欲裂，手中的炼狱刀也偏了几分，被那只蛇脑袋让开了。

　　不过就在这时，一道闪电破空而来，准确的打在了那只蛇脑袋的脖子上，那只蛇脑袋吃痛之下，再次惨叫一声，脑袋连带身子一起从那条空间裂缝里跌了出来，摔倒在地上，被电的抽搐不已。

　　这时，镜心和胡月璃也相继现身，各自围住那条蛇。

　　“鸣蛇？果然是你。”浩霆从空中落下来，看着那条蛇毫不意外的说道。

　　原来这便是鸣蛇，叶晨等人踏入这片领地的时候，他就已经察觉到了，不过碍于有浩霆在，所以一直没有出手。然而鸣蛇却没想到，他们非但不离开，反而还慢慢向自己的老窝靠近，这让鸣蛇火冒三丈。

　　不管怎么样，他也算是在琳琅之森有名的强者了，浩霆带着一只九尾狐和两个人类跨入他的领地他勉强还能忍，但是还朝着他的领地过来，这就让他无法忍耐了。所以便悄悄隐在暗处跟着，随后又听到镜心和叶晨正在讨论自己。

　　鸣蛇终于忍无可忍，但却知道自己不是浩霆的对手，故而决定偷袭。

　　鸣蛇本以为自己做的天衣无缝，虽然弄出了一点细微的声音，但却看到叶晨他们似乎并没有察觉。可他怎么也没想到，叶晨已经感觉到了他的存在，只是没有声张，而是暗中示意镜心施展了镜心世界，制造出几人的幻象来。

　　镜心世界的幻象连邱剑海那个虚空境四重的强者都没有看出来，这鸣蛇自然更是不用说了，轻而易举就落入了叶晨的圈套里，反被叶晨和浩霆联手偷袭，导致受了些轻伤。

　　“这就是在这里住的那条鸣蛇？”叶晨也落下来，打量了一番那条蛇。

　　实际上，这鸣蛇长得和普通的蛇也差不多，通体是黑白花纹，三角形的脑袋，一条鲜红的信子不停吞吐着，发出轻微的“嘶嘶”声，不同的是，鸣蛇的背上还长着两对翅膀，一对黑的，一对白的，上面有许多若隐若现的玄奥符文。

　　“长得真特么丑。”镜心撇撇嘴，显然对这条鸣蛇没什么兴趣，“叶晨，你把他扔给龙魂夺舍吧，我才不要这么丑的坐骑呢。”

　　“是是是，就你好看。”叶晨没好气的说道，“浩霆，这条鸣蛇交给你对付，把他元神打散，肉身留着。”

　　“镜心，你看着这条鸣蛇，别让他撕裂虚空逃走了，否则你永远都别想要坐骑！”叶晨又威胁镜心。

　　“我，我留下来保护少爷！”胡月璃这会儿倒是积极，还没等叶晨说话呢，自个就先躲到叶晨身后去了，还探出一个小脑袋对鸣蛇做鬼脸。

　　叶晨心里暗自好笑，不过也没说什么，只是拉着胡月璃往后退了一些距离，飞到一颗参天大树上准备看好戏。

　　“浩霆，你怎么说也是琳琅之森雄踞一隅的霸主，如今怎的当了人类的坐骑？”这时，鸣蛇将上半身化为人形，用尾巴撑着地面一脸讥讽的说道，“如你这等魔兽，不如早死了算了，也免得丢了魔兽的脸！”

　　“总比你这给镜心少爷当坐骑都没资格的好。”浩霆嗤笑道。

　　“就是，也不看看你那丑模样，当坐骑都没人要，我怀疑你爹妈生你出来是报复社会的吧？不过这长得丑也不能怪你是吧，你大晚上的出来干嘛，吓不到人吓到花花草草也不好啊，我觉得你根本都不用修炼，光凭你的丑就能吓死不少对手吧？啧啧啧，得亏是你镜心爷爷胆儿比较肥，不然早他妈被你吓晕过去了！”

　　论嘴皮子，镜心可是一把好手，一开骂就停不下来了。

　　“你再看看你那个三角脸三角眼，你说你魔兽的样子丑也就算了，好不容易上天可怜你让你能够修炼化形，结果你化为人形的样子居然还他妈这么丑，你说你是不傻了？是不是脑子有坑？是不是诚心想要用这丑模样来吓琳琅之森千千万万的魔兽？”

　　浩霆和胡月璃还是头一次听过这样骂人的，听完之后整个人都感觉不好了……

　　别人最多一个丑字就能骂完的话，硬生生的让镜心骂了这一大串，还不带重复的，谁受得了啊！

　　鸣蛇自然也是听的火冒三丈，一张脸憋的通红，双手攥拳紧握，终于按捺不住，重新化作一条打蛇，向镜心冲过去！

　　“镜心少爷小心！”

　　然而浩霆早有预料，鸣蛇才刚一动，他立刻也动了，头上的独角射出一道闪电，以肉眼难见的速度打向鸣蛇，准确的打在了鸣蛇头上，鸣蛇吃痛，顿时发出一声凄厉的惨叫，并且在声音里面附带了元气，令人听了之后头疼欲裂。

　　“哼，雕虫小技，也敢献丑！一语动惊雷！”叶晨连忙运转毁灭之力，将那声惨叫挡下，并掐了一个法诀，口中舌绽春雷，爆喝一声。

　　声音未落，天空中渐渐聚集起了大量的雷云，一道道电蛇在其中攒动，传出阵阵轰隆隆的闷响，抵消了鸣蛇那凄厉的惨叫。

　　没了惨叫的干扰，浩霆立刻回过神来，头上的独角再次迸射出一道闪电射向鸣蛇，鸣蛇自知不敌，慌忙躲闪，那道闪电打在地上，炸出大片火花，点燃了周围的枯叶。

　　枯叶着火，很快将周围的草和树也点燃了，森林中弥漫着浓浓的烟雾，将众人笼罩其中。

　　鸣蛇顿时眼睛一亮，当即不再恋战，立刻在自己面前划出一条空间裂缝，试图借着浓雾的掩护逃走。

　　“丑东西，镜心爷爷让你跑了吗！”镜心早已经张开了镜心世界，自然能够察觉到鸣蛇的小动作，立刻大声叫骂道，“浩霆，他在你右边，想要撕裂虚空逃走！”

　　“哪里跑！”浩霆立刻用神念锁定了鸣蛇的位置，随后迅速身形一闪，出现在鸣蛇身边，一爪子拍在鸣蛇头上。

　　鸣蛇整个身子便被拍飞了出去，元气运转一窒，那条空间裂缝也消失不见了。


第六百九十五章 解毒之法

　　“龙潜阴阳！”镜心这时也施展出了龙潜阴阳，将整个镜心世界化为一个巨大的元气阴阳鱼，一冰一火两条神龙呼啸而出，冰龙吐出一股水柱，熄灭了周围渐渐烧起来的大火，并驱散了烟雾。

　　“你们不要逼人太甚了！”鸣蛇连忙爬起来，嘶吼着说道。

　　“逼人太甚又如何？”镜心冷冷一笑，“是你自己先来偷袭我们的，能怪谁？”

　　“镜心少爷不要跟他废话，我来杀了他！”浩霆刚才差点让这鸣蛇跑了，心里有些火起，说话间便冲了上去，张开嘴巴咬向鸣蛇。

　　鸣蛇不敢怠慢，化作原形和浩霆厮打在一起，两人你来我往，虽然浩霆略占上风，但一时间却也僵持不下。

　　镜心虽施展了龙潜阴阳，却也帮不上什么忙，毕竟鸣蛇的实力比他要强的太多了，所以他只能用镜心世界照着鸣蛇，不让鸣蛇逃脱。

　　浩霆和鸣蛇打了一会，叶晨就有些不耐烦了，照这样打下去，恐怕至少得打到日上三竿才能结束，叶晨可没那个兴趣等着，索性看准了一个机会，身形忽然闪现，手中的炼狱划破虚空，一条毁灭神龙冲了出来，毁灭神龙张开嘴巴，一口咬住鸣蛇！

　　鸣蛇没料到叶晨会忽然出手，根本就来不及反应，直接被叶晨这一口咬在身上，疼的嘶吼不已，不停挣扎着想要逃离龙口。

　　“雷霆之怒！”

　　浩霆哪里会让鸣蛇逃走，看到机会来了，头上的独角立刻射出一道电光，在天空中化为一片乌云，一阵阵毁灭的气息从那乌云中传来！

　　“嘶！”

　　鸣蛇脸色大变，用尽浑身元气，张开嘴巴发出一声嘶吼，试图干扰众人的元神，为自己博得一线生机。

　　“炸！”

　　叶晨冷哼一声，怒目圆真，大喝一个炸字，刚才那片由一语动惊雷所聚集起来的雷云之中，立刻传来一声炸响，抵消了鸣蛇所发出来的嘶吼。

　　而这时，空中的雷霆之怒也落下一道巨大的闪电，鸣蛇被毁灭神龙咬住，无法挣脱，自然抵挡不了这道闪电，只能眼睁睁的看着闪电劈在自己身上，那闪电的力量在他体内乱窜，一道道电流游走在他经脉中，他长长的身子开始抽搐起来，更加无法动弹了。

　　叶晨这时飞身而上，把手按在鸣蛇的头顶，掌心发出一道毁灭之力进入鸣蛇的识海中，打散了鸣蛇的元神。

　　鸣蛇立刻变成一条蛇皮袋一样，软趴趴的倒在地上，身子依旧在电流下微微抽搐，不过他却已经感觉不到了。

　　“属下无能，请少爷责罚！”浩霆散去雷云，上前对叶晨低着头说道。

　　他以为叶晨出手是觉得他战胜不了鸣蛇，故而向叶晨请罪。

　　“没有，我只是觉得墨迹了点而已，毕竟这条鸣蛇也是虚空境三重的实力，拖下去的话，要是把他逼急了，他自爆毒囊就麻烦了。”叶晨摆摆手道，一边说着，一边运转毁灭之力驱散鸣蛇肉身上残留的电流，打算把鸣蛇扔进去让龙魂夺舍。

　　“等一下，你个败家玩意，先把蛇胆挖出来吃了啊！”镜心拦着叶晨，一脸骂败家子的表情。

　　“挖出来这肉身还能用吗？”叶晨一愣，迟疑着说道。

　　毕竟为了百毒不侵，就浪费一个虚空境三重的强者实在是太可惜了，更何况这个虚空境三重还能成长，日后会有更大的成就也说不定。

　　“龙魂要蛇胆干嘛？”镜心翻了个白眼道，“而且修为到了涅槃境，便可断肢重生，龙魂夺舍了这具肉身之后虽然不能再长出一枚能让人百毒不侵的蛇胆来，但还是可以再长出一枚胆的。”

　　叶晨这才放心，将神念透入鸣蛇肉身之中，用元气包裹着蛇胆将其取出鸣蛇体外。鸣蛇的蛇胆差不多有婴儿拳头那么大，外面包裹着一层薄薄的膜，里面的绿色胆汁晶莹剔透，如果忽略其散发的腥臭味，倒也算如宝石一般。

　　“吃了吧。”叶晨把蛇胆递给镜心，并没有选择自己吞下。

　　不管怎么说自己现在也有虚空境的实力，幻龙大陆能够对他下毒的人一只手都能数的过来，这方面的担忧，自然要小一些。而镜心却只有涅槃境九重，如果同为涅槃境九重的强者甚至是虚空境强者想要给他下毒，他不一定能够察觉到，所以这枚蛇胆还是给镜心吃了比较好。

　　“你自己吃吧，这玩意对我没用。”镜心摆摆手道，“我本体是法宝，你见过有人对法宝下毒的？”

　　叶晨一想也是，镜心虽说幻化成人了，但终究本体还是法宝，自然不会怕毒药。

　　“浩霆，你吃了吧。”想了想，叶晨还是没有自己把蛇胆吃了，而是又递给一旁的浩霆，“跟在我的身边危险重重，这颗蛇胆起码能让你少一个危险。”

　　浩霆一愣，心里顿时觉得有些感动，不过却还是摇了摇头道：“少爷自己吞了吧，属下这条命就是少爷的，即便为少爷而死，也在所不惜！”

　　叶晨眉头一皱，正要说些什么，但却看到镜心向自己点了点头，他迟疑片刻，最后还是没再推辞，直接把蛇胆吞了下去。

　　“小友且慢！”

　　正当这时，一个苍老的声音从远处传来，似乎十分着急的想要阻止叶晨吞下蛇胆。然而他却来迟了一步，话音未落，蛇胆便已经入了叶晨口中，顺着喉咙进入胃里，很快就被消化了。

　　“是你？”而叶晨等人抬头一看，发现来者是个背着药篓的老叟，正是之前遇见的那个自称药叟的老头。

　　“小友，你刚才吞的可是鸣蛇蛇胆？”老头不管众人惊讶，而是一脸着急的问道。

　　叶晨眉头一皱，难道这药叟来琳琅之森，就是为了鸣蛇蛇胆？这让叶晨心中暗暗警惕，一脸戒备的看着那药叟道：“是又如何？”

　　“小友糊涂啊！”药叟一脸懊恼，“老朽要是能再快一步就好了！”

　　“怎么？”叶晨更加确定了自己的想法，体内的毁灭之力已经开始运转起来，随时准备动手杀了这药叟。

　　“小友怕是只知鸣蛇蛇胆能令人百毒不侵，而不知鸣蛇蛇胆当稍加炼制再行服用吧？”药叟叹了一口气道，“这鸣蛇蛇胆，乃是鸣蛇一身剧毒聚集之所，当加以炼制，配合绝情草，无根水，玄林果为药引，服用之后就能百毒不侵，如若不然，就会反受其毒害，行五步，元气不得运转，行百步，经脉寸断，修为尽失，过十日，七窍流血！过百日，魂飞魄散！”

　　叶晨脸色一变，正要说话，却发现自己刚才还在经脉中流转的毁灭之力忽然停了下来，也不回丹田，而是在他体内乱窜，使得他气息紊乱，胸口发闷，喉咙一甜，竟吐出一口血来！

　　这五步并非是要走五步才会发作，而是说，一个普通人走五步的时间，药力便会发作起来。刚才说几句话的功夫，便差不多时间到了，故而鸣蛇蛇胆毒性发作，令叶晨的毁灭之力无法运转，并且倒行逆施，使得叶晨受了内伤！

　　经脉被堵着，叶晨呼吸也变的十分困难，几乎喘不过气来，对付武者的毒药自然不会只作用在肉身上，叶晨的元神在这毒药的侵蚀下，神智逐渐变的模糊，脑子里面嗡嗡作响，似乎有无数只苍蝇在里面飞一样。

　　“少爷！”胡月璃大惊，连忙上前扶住叶晨。

　　“不好！”镜心似乎并不知道这个，看到叶晨这样，顿时脸色大变，懊恼万分，慌忙上前给叶晨喂了一颗“糖豆”。

　　然而邪皇给的几乎无所不能的糖豆却并没有起作用，叶晨的毁灭之力依旧无法运转，堵在经脉里面，不受控制的破坏着叶晨的经脉。

　　“我看看！”浩霆也连忙上前，将一直爪子搭在叶晨背上，元气进入叶晨体内，试图驱散毒性。

　　可连叶晨的毁灭之力都能被那蛇胆毒性影响，浩霆的元气又怎么可能会有用？

　　“老先生，可有解毒之法？”镜心慌了，只得求助药叟。

　　“鸣蛇蛇胆直接服用便是剧毒，连虚空境九重的强者也无可奈何，百日一过，就算圣王来了也难救啊！”药叟再次叹了一口气，不过却还是走到了叶晨身旁，从身后的药篓中找几味药出来，都是寻常的灵药，随便都能找到。

　　“所幸万物相生相克，每一种毒药都有解毒之法。”药叟一边用元气将那几味灵药炼化为精纯的药力渡进叶晨体内，一边继续说道，“几位小友请在那湖中找找，如果看到一颗散发着紫色光芒的勾玉，便取来给我。”

　　说完，药叟又拿出几枚银针，扎进叶晨身上的几个穴位里面。那几枚银针似乎有一种神奇的力量，使得叶晨躁动的毁灭之力很快就平复了下来，不再破坏叶晨的经脉。

　　“还愣干嘛，跟我找去啊！”镜心闻言立刻起身，喝骂了一句，自己也施展身法，向那口湖飞奔而去。

　　那口方圆不过二三里的湖泊应该是鸣蛇的老窝，镜心三人进去之后，还在湖中看到一个布置了许多禁制的水下洞穴，不过那些禁制轻而易举就被浩霆击破了。三人几乎将整个湖泊翻了个底朝天，终于找到了药叟口中散发着紫色光芒的勾玉，并迅速带回来，交由药叟。

　　药叟接过勾玉，找了个绳子系着，挂在叶晨的脖子上。叶晨只觉得那勾玉之中传来一道清凉的气息，使他发闷的胸口缓和了许多，终于能够透过气来了。

　　药叟这才拔下自己插在叶晨身上的银针，在叶晨背后有节奏的拍了几掌，叶晨再次喉咙一甜，张嘴吐出一口黑血。

　　那黑血明显带着毒，喷在地上竟然将地面腐蚀出了一个拳头大的小坑。不过吐出黑血之后，叶晨就感觉好多了，整个人也不像刚才一样呼吸困难，晕晕乎乎的。

　　“老先生，毒解了吗？”镜心扶着叶晨，紧张的问道。


第六百九十六章 安乐谷

　　“不，只是暂且压制了而已。”药叟摇了摇头，“虽然这位小友的修为暂时保住了，但鸣蛇蛇毒非比寻常，不是这么容易就能解开的。”

　　“那要怎么样才能解？”浩霆连忙问道，“是否还差什么药材？我这就去找来！”

　　“一时之间，恐怕你是找不到的。”药叟叹了一口气说道，“这里不是说话的地方，琳琅之森魔兽肆虐，如今这位小友身受重伤，若是有实力强大的魔兽来了，怕是难于对付。几位如果不嫌弃的话，不妨先去寒舍暂时住下如何？”

　　镜心闻言顿时迟疑起来，虽然在琳琅之森得不到消息，但不用猜也知道，琳琅郡恐怕已经被天玄剑宗和龙神教封锁了，如果此时回去，无异于是自投罗网！

　　看看已经昏迷过去了的叶晨，这样的情况下要是遇到虚空境四重以上的强者，根本就毫无胜算！

　　“敢问老先生家住何方？”镜心皱着眉头问道。

　　“寒舍离这倒是有些路程，不过却还是在琳琅之森内，几位若是不嫌弃，我这就撕裂虚空，将几位带去。”药叟回答道。

　　“在琳琅之森？”胡月璃闻言一愣，“我记得琳琅之森并没有人类住着啊。”

　　浩霆也露出疑惑之色，以药叟虚空境三重的修为，住在琳琅之森深处必然是不可能的，但琳琅之森中围和外围分别有浩霆和胡月璃，他们都没有听说过，这琳琅之森还住着一个人类武者啊。

　　不过药叟如果真是住在琳琅之森的话，会亲自来琳琅之森采药倒也说得通了。

　　“对，不过稍微偏远一些，好在虚空境能自由穿梭于虚空之间，倒也不成妨碍。”药叟呵呵一笑，一边说着，一边撕裂虚空，在一旁划出一条空间裂缝，示意众人进去。

　　胡月璃和浩霆不敢擅自决断，便扭头看向镜心。叶晨这副模样，这位镜心少爷无疑就是地位最高的了，浩霆和胡月璃自是听从他的吩咐。

　　不同于刚才辱骂鸣蛇时的轻浮，镜心难得露出几分沉稳之色，看着昏迷过去的叶晨，他略一迟疑，最后还是向胡月璃和浩霆点了点头，客气的向药叟行礼道：“如此，我等就叨扰老先生几日了。”

　　说罢，镜心收起鸣蛇的尸体，这才抱起叶晨，示意浩霆先行，进了空间裂缝，自己和胡月璃跟随其后。

　　药叟并没有说谎，空间裂缝的另一端不是琳琅郡，也不是城池之类的地方，而是一个小山谷，山谷四周皆为断崖，高耸入云，恐怕即便是虚空境强者从那断崖上摔下来，如果没有飞行和保护的话，也要落得一个粉身碎骨的下场。

　　谷中则是一座木屋，好在也有六七个房间，并无厅堂，只有一个小小的院子，院子的角落摆放着些许劈好了或是没有劈的干柴，旁边则是石桌。院子后面还种有一片紫竹，这紫竹可不是凡品，乃是坚韧的灵材，用来炼器和炼药皆可，镜心一眼就认出来了，这紫竹是在幻龙大陆已经绝迹了的宝贝，恐怕连龙域也不多见。

　　木屋的右边则是一片药田，田里生长了许多天材地宝，都是炼药所用的，不用猜，肯定是药叟种下的。左边则有一条山溪缓缓流淌，溪水清澈见底，流动的声音悦耳好听。

　　山谷中的天地元气也分外浓郁，几乎要变成雾气了，显然是这山谷之中布置了聚集天地元气的阵法。

　　“老朽管这里叫安乐谷，平日里也没有魔兽和人类武者过来，却也落得一个清闲。”镜心三人打量小山谷时，药叟也从空间裂缝里走了出来，“不过平时这里就只有老朽一个人居住，虽然老朽有个不成器的徒儿，但在两千年前便出去历练了，只有偶尔带些药材或是外面的东西回来给老叟，却不在谷中多呆。”

　　药叟一边说，一边推开木屋小院的院门，引众人进去，并在一个厢房内铺了床，让镜心将叶晨安置在床上。

　　“老先生，叶晨还有救吗？”镜心恳切的看着药叟问道。

　　“老朽也说了，这世间万物阴阳相克，所有的毒药都有解毒之法，无外乎是难易有别罢了。”药叟给众人倒了一杯茶，一边说道，“这位小友身上的鸣蛇之毒，解必然是能解的。不过这解药……”

　　“老先生您尽管吩咐，不论有多难，我都会去找来的！”浩霆立刻说道。

　　药叟迟疑半晌，叹了一口气，低着头默然沉吟。

　　“老爷爷，您倒是说啊！”胡月璃有些着急道。

　　“要解鸣蛇的蛇胆之毒，一是需要这位小友脖子上所挂的紫色勾玉，第二，则是要墨海禁地中的一样东西。”药叟抬起头来说道，“墨海禁地凶险万分，连圣王也不愿入内，恐怕……”

　　“我去。”镜心毫不迟疑的站起身来，看了一眼躺在床上的叶晨，“叶晨会这样，都怪我只知道鸣蛇蛇胆能让人百毒不侵，而不知鸣蛇蛇胆有剧毒。此事错全在我，不管有多危险，我都会去把解药取回来的！”

　　“镜心少爷，那可是墨海禁地啊！”胡月璃脸色难看的说道。

　　“老先生，难道就没有别的办法了吗？”浩霆露出希翼之色。

　　药叟缓缓摇头，默然不语。

　　“老先生，您告诉我要墨海禁地中的什么东西吧。”镜心眼中闪过一丝坚定，一边说着，一边从叶晨背上解下炼狱，背在自己背上。

　　炼狱乃是先天至宝，自有灵性，自从认主之后，便是邪皇也拿不动。镜心却是一个例外，叶晨的法宝镜心全部能用，甚至是炼狱和血魔鼎，还有龙玉空间。

　　“小友，非是老朽瞧不起你，只是那墨海禁地存在数万万年，也就只有一位沧邪圣王从里面出来过，以小友涅槃境九重的修为，恐怕……”药叟摇着头说道。

　　“我也去。”浩霆也站出来道，“老先生不劳费心，即便是死，我也会将解药带出来的！您只管告诉我们解药是什么就行了。”

　　“那……我也去吧。”胡月璃似乎下定了很大的决心，咬着下唇道，“少爷是我和两位哥哥的救命恩人，我不能弃之于不顾。”

　　药叟神色怪异的看着三人，仍又问了一句：“三位小友可想好了？这次一去，轻则沦为凶兽，重则魂飞魄散！”

　　“我去就行了，浩霆将我送到墨海禁地外面，随后就在这里照顾叶晨。”镜心说道，“放心，我不会有事的。”

　　“镜心少爷这话，岂不是在瞧不起我浩霆？”浩霆皱着眉头说道，“我说过，既然认了少爷为主，此生便会效忠于少爷，我这条命就是少爷的！”

　　胡月璃虽然明显露出害怕的神色，但眼神却十分坚定，并点了点头。

　　镜心眉头一皱，却没有再继续劝说。毕竟要去的地方是一处禁地，连圣王境强者也不敢轻易踏足，他一个涅槃境九重，虽说可以带着炼狱和血魔鼎一起去，但终归实力太弱了，带上浩霆和胡月璃也好。

　　“既然你们执意这样，老朽便不浪费口舌了。”药叟遗憾的摇了摇头，虽然心中感动，但却只觉得镜心三人这次去不过是找死而已，“墨海禁地中，生长着一种名叫黑水蝰蛇的树藤，此物有剧毒，如果直接触碰，必死无疑。但要是能够将此物带回来，老朽炼制成丹药，配合鸣蛇伴生的紫勾玉以毒攻毒，便能让这位叶小友性命无忧，并且日后百毒不侵。”

　　“请老先生教我取那黑水蝰蛇的方法。”镜心立刻道。

　　“取那黑水蝰蛇不难，只需要用元气包裹着收进玉质的盒子里就行了。不过三位小友真要去那里的话，最好还是做些准备比较好。”药叟说道，“如果不嫌弃，三位小友可以暂时就在寒舍住几天，老朽可以给三位炼制一些能够在墨海禁地派上用处的丹药，让三位小友带着。”

　　“那就有劳老先生了！”镜心大喜，连忙向药叟道谢。

　　“不用这么客气，直呼我为药叟就好。”药叟摆摆手道，“不知三位小友怎么称呼？”

　　镜心三人通报了姓名，药叟便也给他们安排了一个房间，让他们休息，又和他们说了一下山谷的事情以及要注意的，随后便自顾自钻进了自己炼丹房里。

　　照顾叶晨的重任便落在了胡月璃的身上，镜心和浩霆二人则会外出去搜集一些关于墨海禁地的传说，以做准备。

　　在山谷过了两日，叶晨这才醒过来。一睁开眼，叶晨便看到胡月璃正百无聊赖的趴在自己床边发呆，也不知道在想些什么。

　　“呀！少爷，你醒了！”看到叶晨睁开眼睛，胡月璃立刻露出欣喜之色，连忙起身说道，“感觉怎么样？会不会哪里痛？要吃东西吗？我给你出去找点吃的吧！”

　　“不用了。”叶晨摆摆手，打量了一下四周说道，“这里是什么地方？我怎么会在这里？镜心和浩霆呢？”

　　“这里是药叟家，镜心和浩霆出去了，你之前吞了鸣蛇的蛇胆，中毒昏迷，药叟帮你压制了体内毒性，然后带到了这里。”胡月璃连忙答道。

　　叶晨眉头一皱，立刻感觉到自己浑身无力，十分的虚弱，并且无法调动毁灭之力，元神也有些萎靡，全靠胸前那枚紫色勾玉散发出来的清凉气息支撑着。

　　“扶我起来。”叶晨叹了一口气，想要从床上坐起来，却发现自己根本就使不上劲。

　　胡月璃小心翼翼扶着叶晨坐起来，在他身后垫了个枕头，又帮他倒了一杯茶，关切道：“果然还是吃点东西吧，我大哥教过我熬粥，我给你熬点？”

　　叶晨本想说不用了，但肚子却咕咕的叫了几声，便没再推辞：“也好，谢谢。”

　　“少爷这是哪里话！”胡月璃连忙摆摆手道，“那你等着我，马上就好。”

　　说着，胡月璃便一溜烟儿往门口跑，正要开门，镜心和变小了的浩霆刚好进来，看到胡月璃匆匆忙忙的样子，镜心便皱着眉头说道：“小狐狸你干嘛呢，不是让你照顾叶晨吗，小声点，别打扰到他。”


第六百九十七章 夺舍完成

　　“少爷醒了！”胡月璃也没在意，而是忙不迭说道。

　　“镜心，浩霆，你们去哪了？”叶晨笑了笑，和镜心二人打着招呼。

　　“少爷，你醒了！”

　　“叶晨！”

　　他们这才注意到醒过来的叶晨，连忙围上来关切道：“你感觉怎么样？药叟帮你把毒性压制了，会不会有哪里不舒服？”

　　“我没事，只是很虚弱，无法动用修为而已。”叶晨宽慰道。

　　“你们先聊着，我去给少爷熬点粥。”胡月璃说了一声，随后便出去了。

　　“你们去哪里了？天玄剑宗和龙神教没找到这里吧？”叶晨问道。

　　“没有，不过天玄剑宗和龙神教都出动了，据我打探到的消息，龙神教已经派人进入了琳琅之森，至于天玄剑宗，据说是在和琳琅之森的强者交涉，试图派遣大量弟子进入这里寻找我们的下落，但是琳琅之森的强者一直没有同意。”镜心说道。

　　“那就好。”叶晨点了点头道，“我身上的毒呢？镜心，你查到解读之法没有？”

　　“药叟知道怎么解，你放心，也不是很难，只要找到一种药材就可以了。”镜心神色一闪，然后又安慰叶晨道。

　　“什么药材，难找吗？”叶晨稍微安心了一些，随后又问道。

　　“是一种叫白灵参的东西，药叟说，在琳琅之森就有，不过白灵参会自己到处乱走，所以不太好找。”镜心说道，“我一定会找到的，都是因为我，你才变成这个样子……”

　　“说什么蠢话呢，你这不也是为了我好吗。”叶晨呵呵一笑道。

　　“少爷，及然你醒了，我和镜心少爷打算去琳琅之森，等找到白灵参再回来，小狐狸也会去。”浩霆接过话茬道，“你就在这里呆着，药叟答应过我们会照顾你的。”

　　“嗯，你们自己要多加小心。”叶晨点了点头道，“如果遇到危险，先保住自己的性命，白灵参能不能找到无所谓，总会有其他办法的。”

　　“这个你放心，镜心爷爷怎么会为了你丢掉自己小命呢，是吧。”镜心桀桀怪笑道。

　　“浩霆，杀了他！”叶晨斜了镜心一眼，二话不说，直接对浩霆下令道。

　　“我靠！”镜心连忙跳起来，恶狠狠的瞪着叶晨，“你小子未免也太狠了吧！”

　　叶晨哈哈一笑，忽然神念一动，脸上露出些许喜色。

　　“少爷，怎么了？”浩霆见状一愣，疑惑的问道。

　　“有龙魂夺舍完成了。”叶晨说着，神念一动，一个人凭空出现在了房里，正是之前的敖常。

　　也不知道为什么，这次龙魂夺舍比以前要快的多，以前少则十几日，多则数月甚至上年，一条龙魂才能夺舍完成，雪伶更是花了百年的时间。然而这次同样也是虚空境强者的肉身，却只不过短短数日，就夺舍成功了，而且效果比以前要好的多，被夺舍之后的敖常竟有了虚空境四重的修为！

　　“这是……？”浩霆一愣，一脸不解的看向叶晨。

　　而那敖常却向叶晨躬身一礼，毕恭毕敬道：“见过主人。”

　　“叫我少爷就好。”叶晨点了点头，“你可还记得名字？”

　　“属下也叫敖偿，不过却是偿还的偿。”敖常说道。

　　叶晨呵呵一笑：“那还真是巧了。镜心，你们去找白灵参的时候把他也带上吧，怎么说也是一个虚空境四重，带着安全些。”

　　“不用了，留在这里保护你吧。”镜心摆摆手道，“我们不会太深入琳琅之森里面，有浩霆在就足够了。”

　　“还是带着吧，我在这有药叟老先生，想来不会有事。”叶晨说道。

　　镜心沉吟半晌，随后又道：“也好，药叟想来也不会让人在他的地盘上胡闹。你的炼狱我会带走，反正你现在这样子，恐怕也使用不了。有敖偿的话，小狐狸留下来照顾你，我就带敖偿和浩霆去。”

　　“镜心少爷，药叟出关了，让你和浩霆过去一下。”镜心话才刚说完，胡月璃便端着粥走了进来，对镜心和浩霆说道。

　　“嗯，我这就过去，敖偿，你也来。”镜心点了点头道，“还有小狐狸你出来一下，我跟你说几句话。”

　　“是。”胡月璃一愣，连忙把粥放在桌子上，和镜心出了房外。

　　叶晨也没在意，想来镜心应该是想嘱咐小狐狸好好照顾自己之类的话，他平日里虽然吊儿郎当的，有时候好像还非常嫌弃叶晨，但他对叶晨的关心任谁都能看的出来。

　　镜心等人一出去，房里便只剩下叶晨一人了，桌子上的粥散发着诱人的香味，显然小狐狸的手艺不错。

　　叶晨睡了两天，在如今无法动用修为的情况下，自然不能像以前一样不用吃东西也不会饿，这粥香钻进鼻子里，让叶晨的肚子咕噜噜的一阵响。

　　他咽了一口唾沫，强撑着下了床，才刚一站起来，便觉得头晕目眩，两腿发软，差点摔倒在地上，好在他连忙扶着床弦，这才勉强站稳。

　　“你现在还十分虚弱，最好不要乱动。”脑海中的血魔鼎劝道。

　　认主之后，血魔鼎便不像之前一样能够自由了，现在叶晨没有修为，血魔鼎便无法从叶晨体内出来，好在叶晨神念还在，所以能够和血魔鼎交谈。

　　“没事。”叶晨摇摇头，意识稍微清醒了一些，在脑海中应了血魔鼎一句，这才挪动脚步，慢慢走向桌子上的粥。

　　可是才刚走了几步，叶晨身体里的力气就好像被抽空了一样，整个人不受控制的摔倒在地上，碰翻了一张凳子，发出一阵响动。

　　“叶晨！你没事吧！”门外的镜心等人听到声音连忙推门进来，看到倒在地上的叶晨愣了一愣。

　　“我没事，只是不小心摔倒了。”叶晨不好意思的笑了笑，撑着地面想要站起来，可却发现自己的双手根本使不上劲。

　　“少爷，我都跟你说了你的身体还很虚弱，怎么能乱动呢！”胡月璃慌忙过来扶起叶晨，责怪他道。

　　“我肚子饿，想自己过去喝粥……”叶晨一边借着胡月璃的力气站起来，一边小声说道。

　　他感觉自己现在跟个废人似得，走两步都会摔倒，连粥都没法自己喝……

　　“我来喂你，你去床上乖乖躺好。”胡月璃把叶晨扶到床上坐好，端着粥走了过来，舀起一勺吹了两下，又自己试了试温度，这才送到叶晨嘴边。

　　叶晨老脸一红，却也知道自己现在这样子根本没法自己来，只好别扭的张开嘴，让胡月璃来喂。

　　“你先照顾叶晨吧，我跟你说的事情不要忘了。”镜心见状便对胡月璃说道，“叶晨，你好好休息，我们先去药叟那里。”

　　“我知道了。”胡月璃神色有些不自然，但却还是应了一声。

　　“嗯。”叶晨点了点头。

　　镜心这才带着浩霆和敖偿出去，胡月璃又轻轻舀起一勺粥，细心的吹凉，试过温度之后才往叶晨嘴边送：“我以前被其他魔兽打伤的时候，大哥也是这么照顾我的。”

　　“你大哥应该是个很温柔的男人吧？”叶晨咽下那口粥，呵呵一笑道。

　　“对啊，大哥平时说话都是轻声慢语的，二哥说，大哥读很多很多书，什么四书五经，什么之乎者也的，都看了。不过我不知道这些是什么，二哥说是人类写的，里面有教人怎么为人处世和一些大道理。不过二哥不看，他一有时间就练功，有时候还会带我出去玩。”

　　叶晨眉头一挑，不难想象这是性格如何的两个人。

　　“刚才镜心跟你说什么了？”叶晨更好奇刚才镜心说了什么，便没有继续谈论胡月璃那两个哥哥。

　　胡月璃身子微不可查的僵了一僵，不过很快就恢复正常了，一边继续喂叶晨喝粥，一边道：“镜心少爷嘱咐我要好好照顾你，让我学学怎么做饭，说你现在每天都要吃东西了，不会做饭不行。”

　　“呵呵，你别搭理他，就算你学会了做饭，药叟老先生这里恐怕也没有能够让你做饭的东西吧？这粥我看也是用药炉熬的，还带着点药味呢。”叶晨笑着说道，“应该也没镜心说的那么严重，虽然我现在没有修为，但毕竟还是武者的身体，等不虚弱了就好。”

　　“粥里还有药味？”胡月璃则是一愣，连忙自己喝了一口粥，然后又马上吐出来了，“呸呸呸，真的诶，少爷对不起，我明明已经洗了好多遍了，要不我再给你重新熬一锅去吧？反正用元气的话很快就能熬好了。”

　　“不用了。没事的。”叶晨说道。

　　“可是……”胡月璃迟疑了一下。

　　“放心吧，一点点而已，反而让这粥别有一番风味呢。”叶晨笑道。

　　“是吗……”胡月璃摸了摸后脑勺，不过见叶晨这么说，便也没继续坚持。

　　喝完了粥，镜心又进来了，和他一起的还有药叟。叶晨想要起身向药叟道谢，被药叟阻止了，还上前帮叶晨把脉，询问叶晨感觉如何。

　　“药叟说找到了一些关于白灵参的线索，我们准备等下就出发去找白灵参。”镜心则给叶晨掖了掖被角说道，“你撑着点，我这次去自己也不知道具体什么时候回来，只知道在三年之内。”

　　“如果找不到的话，就算了吧。你们自己多加小心，保命为先。”叶晨眉头一皱，故作轻松道，“我遇到的危险也不少了，每次都能转危为安，就算找不到解药，说不定我又不小心遇上了奇遇呢？如果到时候我活下来了，你们反而葬身于魔兽肚子里，那就冤大发了。”

　　实际上这话说出来连叶晨自己都不信，别说这小小的山谷里面会不会有奇遇，就算是有，以叶晨这个样子，恐怕那奇遇也轮不到叶晨头上。

　　“哈哈，说的也是。”镜心笑道，“你放心吧，我们会活着回来的。”

　　“小友暂时没什么大碍了，身体虚弱，还需要花些时间调养，老朽等下给你熬几副药，你喝过之后，明天就能下床了。”药叟把叶晨的手放回被子里，摸了摸下巴上的山羊胡子说道。


第六百九十八章 月光溪

　　“多谢老先生。萍水相逢，如此厚德，小子没齿难忘。”叶晨恳切的向药叟道了一声谢。

　　之前遇到药叟的时候，叶晨和镜心还对药叟无礼了，然而药叟却以德报怨，救了叶晨。

　　“小友客气了，叫我药叟就好。若是不嫌弃，老朽今后也直呼你的名字。”药叟呵呵一笑道。

　　“承蒙不弃，小子自无不可。”叶晨连忙道。

　　“那老朽先去熬药，你好好休息。”药叟点了点头，说着便出去了。

　　随后浩霆和敖偿也来向叶晨道别，各自请叶晨好好休息，随后便离开了。

　　接下来的几天里，叶晨几乎每个时辰都要吃一次药，有时候是丹丸，有时候则是药汤，都是药叟炼制的。

　　丹丸还好说，入口即化，有的根本感觉不到，不过药汤特别难喝，又苦又涩，有的还十分辛辣，根本难以入口，叶晨每次都是苦着脸强行灌下去的，而胡月璃更是把药汤给叶晨端过来之后就躲开了，见叶晨灌下去之后，还会露出一脸钦佩之色。

　　好在这些药汤和丹丸效果很是不错，喝了三天，叶晨快坚持不下去的时候，他终于不像之前一样连吃饭都要胡月璃来喂了，也能下床了，不过却还是不能走太远，基本上只能在院子里转转，晒晒太阳。

　　药叟也减少了药量，变成一天三碗药汤，六枚丹药，饭前半个时辰吃。他还贴心的给叶晨用木头做了一个轮椅，每天早上让胡月璃用轮椅推着他在山谷里走走，看看山谷的风景。

　　几日的相处下来，叶晨和药叟渐渐变得熟悉，索性以伯侄相称，药叟每天忙完了之后会来陪叶晨聊聊天，叶晨虽说平日都是打打杀杀的形象，但从小读诗词歌赋，琴棋书画也样样都会，和药叟很是聊的来，一来二去，便被药叟引为知己，常常一起对诗下棋。

　　日月如梭，又是一月，虽然药叟想了很多的办法，但叶晨却还是只能每天坐在轮椅上，起身走不过两丈，好在精神好了许多。

　　胡月璃倒是很认真的在照顾他，而且还在药叟的帮助下，搭起了一个厨房，学着做饭给叶晨吃。虽然做的不是很好，但一日三餐好歹有了个着落。

　　这日正当月圆，叶晨吃过午饭，便由药叟推着他在小溪边散步。柔和的月光洒下来，像是一层轻纱，笼罩着二人，溪水缓缓流淌着，潺潺的水声分外悦耳，伴随着夜里的虫鸣，有如美妙的音乐般沁人心扉。

　　走了一段，叶晨忽然看到前面发出微微的亮光，好像是小溪的源头，是一个小小的山洞，亮光透着惊人的元气，像是有什么宝贝。

　　“药伯，那是什么？”叶晨指着亮光疑惑道。

　　“哦，那个啊，每到月圆之夜都会这样，我之前以为里面有宝贝，进去看过，但是什么都没找到。”药叟说道，“山洞里是一个地下水涌出来形成的潭，潭水极深，冰冷无比，我下去看过，但是潭底什么都没有，反复几次，我就没有再去找了。”

　　“是吗。”叶晨一愣，又忍不住看了一眼发出光亮的地方。

　　“不过这光挺好看的，我就给起了个名字，叫月光溪。”药叟又说道，“满月时在那里打坐修炼也不错，浓郁的元气能让修炼事半功倍。”

　　叶晨点了点头，心里暗自好奇，不过他这样子，也没办法进去探索，便只是多看了两眼，也没说什么。

　　“说起来……你等我下，我去去就回。”药叟忽然像是想到了什么，放开轮椅的把手，在轮子前面垫了两块石头，以防轮椅溜走，随后便向那个发光的地方跑去。

　　“药伯！”叶晨喊了一声，但药叟都已经进那个小山洞里面了，只得作罢。

　　好在药叟很快就回来了，怀里还多了一块石头，约莫脑袋大小，非常漂亮，不但晶莹剔透，还在月色下发出些许柔和的光芒。

　　“药伯，这是……？”叶晨一愣，疑惑的看着他怀里的石头。

　　“这是山洞里面潭底的石头，很脆，应该是玉的一种，不过我从未见过。”药叟把石头放在叶晨脚边解释道，“这种石头里面也没有蕴含元气，不像是炼器的材料，我还特地去查了许多书，都没找到有关这种石头的记载。不过看着倒是挺漂亮的，你要是喜欢，就送给你了，闲着无聊可以拿来雕刻点什么。”

　　“谢谢药伯。”叶晨连忙向药叟道谢。

　　“说什么呢。”药叟摆摆手，毫不在意的说道，“这里已经走到头了，我们去别处逛逛吧。”

　　“不了，我有点累了，回去吧。”叶晨迟疑了一下说道。

　　“也好。”药叟点了点头，随后推着叶晨回到了小院里。

　　一回去，叶晨便发现小院里多了两个人，是胡月璃那两个哥哥，他们的伤已经痊愈了，正坐在院子里和胡月璃说话。

　　看到叶晨和药叟进来，那两个人愣了一愣，连忙起身向二人行礼：“两位就是药叟前辈和叶公子了吧。在下上官逸云，见过二位。”

　　“我叫寒蝉。”另一个穿麻布衣的也通了姓名。

　　药叟向二人点了点头，他出关之后，胡月璃就找他帮忙恢复这二人的元神，所以对于他们的存在并不惊讶。

　　“两位客气了。恕在下身体不便，无法起身还礼，还望二位海涵。”叶晨坐着还了一礼。

　　“叶公子哪里话，在下还未曾谢过叶公子救命之恩呢。”上官逸云连忙道。

　　“谢小狐狸吧，是她带你们从神龙教弟子手中逃走的，也是他让我给你们服用丹药的。”叶晨摆摆手道。

　　“要不是叶公子的丹药，我们恐怕早就死了。”上官逸云恳切的说道。

　　“不过，月璃说公子逼迫她立下了效忠的血誓，不知……”另一位寒蝉则皱着眉头，神色有些不善。

　　“当初被这小狐狸阴了一把，吓怕了，所以才让她立下血誓方敢带在身边。不过后来才知道她是个善良的孩子，这个血誓，随时都可以作废。”叶晨解释道。

　　之前说要去墨海禁地附近时，叶晨就说过浩霆和胡月璃如果不想跟随他的话，他可以取消这个血誓，现在胡月璃要是想走，叶晨当然也不会阻止。

　　“不用了，二哥，这样挺好的。”胡月璃低着头说道，俏脸红红的，“我喜欢跟在少爷身边。”

　　如果说之前那次胡月璃没走是为了报恩和面子上抹不开的话，而这次却是她的真心话。和叶晨相处了一个月，胡月璃为了照顾叶晨，大部分时间都和叶晨形影不离，对叶晨也了解了许多。

　　叶晨给胡月璃的感觉是，温柔，仁厚，谈吐有致，虽然不像她大哥上官逸云一样，一出口便是引经据典学识渊博，却也算风度翩翩，器宇不凡，不过也有风趣的一面，偶尔还会像个小孩子一样。胡月璃很喜欢这样的性格，也愿意呆在叶晨身边。

　　“月璃……”寒蝉眉头一皱，想要劝说胡月璃。

　　然而上官逸云却拉了拉寒蝉的衣服，对他微微摇头，道：“既然这是月璃的选择，我们二人也没意见，只希望叶公子能够好好对待月璃。”

　　“小狐狸，如果你留下来是为了照顾我的话，其实完全没必要的，不是还有药伯吗？你要是想的话，可以跟你二位哥哥回去，继续过以前的生活。”叶晨看着胡月璃认真的说道。

　　“所以你是想说你已经不需要我了是吗？我没用了是吗？”胡月璃一愣，随后露出泫然欲泣的表情，再加上九尾狐一族天生的媚术，着实令人心疼万分。

　　“我不是这个意思，我是说，如果你更喜欢以前的生活，我不会阻止你的。”叶晨有些头疼的说道，“当然，你要是喜欢跟在我身边，我也不会赶你走，让你效忠于我的血誓不过只是一个形式罢了，想必你也差不多了解了我的为人，我也不会把你当做仆人来看待。”

　　“我要留下来。”胡月璃想都没想，立刻抬头挺胸的说道，“除非你死了，否则我哪也不去。”

　　“别急着决定，这也算大事了，多考虑一下总是好的。”叶晨一脸好笑的说道，“我也跟你说过我在幻龙大陆的处境吧？跟着我，等回到幻龙大陆之后你难免要和屠神为敌，危险重重，很有可能一不小心就死了。这样，你和你二位哥哥商量一下，明早再给我答案。”

　　说完，叶晨也不等胡月璃说话，只是向上官逸云和寒蝉说了一声：“在下身体不适，就先失陪了。”

　　随后叶晨便示意药叟推着他回到自己的房间，药叟嘱咐他早点休息，便出去了。

　　叶晨却没有睡觉，而是打量着药叟送他的那块石头，想了想，便从龙玉空间找了一把锋利的匕首，准备将这块石头雕刻一下。

　　虽说没有了修为，但匕首却是一柄上好的兵刃，削铁如泥，切金断玉，即便是现在的叶晨，也能够使用这把匕首将石头切开。

　　想了想，叶晨最后把石头切下了四块，打算雕四个玉佩，虽说没有学过雕刻，但凭借着武者对于力道的掌控和叶晨本身画画的功底，想要雕刻几块玉佩还是能够做到的。

　　没过多久，一块刻着一只九尾狐的玉佩便在叶晨手中成型了，叶晨仔细的打磨好，考虑到药叟说这个比较脆，所以又在外面包了一层灵柏的树浆，这样既不会有损这石头的外观和手感，也让这石头不容易打碎。

　　做好了一块之后，叶晨又拿过第二块，准备再刻一个。但他正要下刀，发现石头里面好像有什么东西。

　　“咦，这是什么？”


第六百九十九章 骑着丹炉的女孩

　　叶晨把那块石头拿在手里观察了一番，石头上面有些白色的东西，有一节小拇指那么大，晶莹剔透的，散发着一股若有若无的香味。

　　“血魔鼎，你认识吗？”叶晨小心翼翼的用匕首把那一块挖下来，放在眼前打量着问道。

　　“不认识。”血魔鼎透过叶晨看了一眼道，“镜心或者药叟可能认识吧，我很少会去记这方面的知识。”

　　“明天去问问药伯吧。”想了想，叶晨最后取出一个玉瓶，把那枚东西装了进去。

　　随后叶晨又切开了剩下的石头，想要看看还有没有其他的，但却没再发现了，便继续雕刻起玉佩来。

　　加上之前那个九尾狐玉佩，叶晨一共刻了四个，其他三个分别是一只三足金乌，一只冰晶凤凰和一只小兔子。

　　九尾狐是给胡月璃的，三足金乌是等回到幻龙大陆救出珊烛之后，送给珊烛的，冰晶凤凰则是送给韩雪的，而小兔子是给洛倾颜的。

　　看着那三块玉佩，叶晨不由有些发呆。一晃眼的时间，来龙域已经有一个多月了，他原本以为，只要自己找到神龙王，向其说明情况就能回去，最多也就几天的功夫，没曾想竟会遇上这么多事，导致耽搁至今。

　　想到珊烛还在屠神手中，洛倾颜更是下落不明，叶晨不禁叹了一口气，摩挲着那几块玉佩。

　　“珊烛，倾颜，等着哥哥……”

　　叶晨轻声呢喃着，心里有些酸酸的。

　　“老头，老头！你姑奶奶我回来了！”叶晨正伤感间，一个脆生生的女孩子的声音忽然从外面传来，窗外凭空出现一道耀眼的光芒，随着一声巨响，一道元气冲击波在院外扩散。

　　叶晨一惊，依他现在的情况，别说是这强大的元气余波了，恐怕连一头马冲过来都足以撞死他！

　　好在这里怎么说也是一尊虚空境强者的住所，木屋上面刻着禁制，这元气余波冲击在禁制上，让木屋狠狠的晃了一晃，但却无法突破禁制。

　　饶是如此，叶晨依然还是不受控制的从凳子上摔了下来，屁股重重的砸在地面，疼的他呲牙咧嘴。

　　“你给老子滚出去！平时不回家就算了，一回来还闹出这么大的动静，你是生怕别人不知道老朽在这里住是吧！给我滚！滚远点！”

　　叶晨还没有反应过来，药叟愤怒的咆哮便在院外响起。

　　“什么情况？”叶晨一愣，扒着桌面想要站起来，“难道是药伯那个徒弟？”

　　“少爷，你没事吧！”随后胡月璃冲了进来，看到叶晨正在艰难的想要起身，连忙过来扶住叶晨。

　　“叶公子，可还安好？”上官逸云也好心的过来帮忙。

　　“没事，只是被震得摔了一跤而已。”叶晨摆摆手道，“谁来了？”

　　“是个女孩子，虚空境二重修为，从天上飞下来的。骑着……骑着……骑着一个丹炉……”寒蝉神色怪异道。

　　“老头，别这样嘛，你看徒儿好不容易回来一次，你怎么忍心赶我走？”这时，院外又传来一个女孩子撒娇的声音。

　　“老朽回头再来跟你算账！”药叟似乎又是生气又是无奈，说完之后，也出现在了叶晨房里。

　　“药伯，谁呀？”叶晨呵呵一笑，在上官逸云和胡月璃两兄妹的搀扶下坐在轮椅上问道。

　　“除了我那个不成器的弟子还能是谁！”药叟恨恨的说道，“小晨你别怪她，她不知道你在这里，平时回来都是这样的。”

　　“小事而已，药伯不用放在心上。”叶晨毫不在意道。

　　“老头，你开门啊！你不开门我怎么进去，我不进去你怎么给我算账，你姑奶奶我好不容易回来一次，你这样把我关在门外真的合适吗，你开门啊老头！”门外又传来一阵砰砰砰的巨响，木屋随着巨响颤抖起来，显然是药叟用禁制把女孩关在门外了，而女孩正在敲打禁制呢。

　　“这混账丫头！”药叟气的胡子都直了，怒冲冲的往外走去。

　　“小狐狸，推我出去看看。”叶晨眉头一挑，回头对小狐狸道。

　　小狐狸似乎也很好奇，听到叶晨这么说，立刻迫不及待的推着他出了房门，来到外面院子里。只见院门处有一个女孩，从容貌上来看，不过只是二八年华，身上不似普通女孩一样穿着华美秀丽的瑶裙，反倒一袭紫色的男儿劲装，将其窈窕身子勾勒的淋漓尽致，好在外面还罩着一层轻纱长袍，使那窈窕更添了几分神秘。

　　女孩的容貌也是绝美的，鼻尖挺翘，媚眼如丝，殷桃小嘴微微撅着，尽现诱惑。一头乌黑的青丝只用丝带束着，扎成一个马尾辫，让这女孩看上去又多了几分活力，在迷人的月色下如同一幅惟妙惟肖的仙女图。

　　只可惜女孩的动作却与这美貌极不相符，只见她手里拿着一尊巨大的三足鼎，两手抓住鼎脚，一下又一下粗鲁的敲打着药叟布置在木屋上的禁制，使得整座木屋摇晃不已。

　　“哼！”药叟掐了一个法诀，将那禁制撤去。

　　可这时那女孩刚打出一下，要想收回已经来不及了，那巨大的鼎要是砸下来，别说是这木屋，恐怕呆在木屋里的叶晨也要遭殃！

　　“啊啊啊……”女孩大叫起来，拼命把力道往回撤，试图不让那尊鼎砸下来。

　　“不好！”

　　上官逸云一惊，连忙挡在叶晨面前，衣袍飞舞之间，元气涌上掌心，在叶晨身前撑起一道屏障。

　　“孽徒放肆！”药叟这下动了真火，一拂衣袖，元气在他身前化作无数的箭矢，铺天盖地的向那女孩席卷而去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，无数箭矢打在那尊巨大的丹鼎上，爆发出一股磅礴大力，将那丹鼎连带女孩一起打飞了出去，重重的砸在一旁崖壁上面，将那崖壁砸出一个大洞。

　　叶晨苦笑着摇了摇头，心里十分理解药叟。如果凌鹤馨也这么能闹腾的话，恐怕自己早就疯了吧……

　　“疼死姑奶奶了……”

　　过了半晌，山洞里面传来女孩的哀嚎声。而药叟似乎余怒未消，黑着一张老脸站在叶晨那里，气的肩膀都发抖了。

　　“药伯别生气，可能她只是闹腾一下吧。”叶晨笑道，“小狐狸，你去看看那个女孩怎么样。”

　　不是人人都像叶晨一样妖孽，那女孩只有虚空境二重修为，虽说药叟这一击已经手下留情了，但那女孩恐怕也不好受。

　　胡月璃迟疑了一下，见上官逸云也向自己点头，这才应声飞向那个被女孩砸出来的山洞。没多久，小狐狸就搀扶着那个女孩飞了出来，女孩脸上青一块紫一块，应该是被乱石打的，衣服虽然没烂，不过却十分凌乱，看上去狼狈不堪。

　　“不孝孽徒，还不跪下！”小狐狸扶着女孩一落下，药叟便怒喝道。

　　“不慈孽师，还不跪下！”女孩忽然不惧，反而双手叉腰，杏眼圆睁，喝了回来。

　　叶晨这下傻眼了，不孝孽徒他知道，可是这不慈孽师是个什么鬼……

　　“你，你！”药叟气的脸色铁青，手指颤抖指着女孩，连话都说不出来了。

　　“姑奶奶好不容易回来一次，你就是这么对姑奶奶的！以后再也不回来了！”女孩一脸委屈的说道，“亏我还给你找到你你让我带的东西呢！”

　　“药伯消消气，徒弟好不容易回来一次，闹腾一下也热闹不是。”叶晨看这很有可能要吵起来，连忙出来做和事佬。

　　“哼！”药叟一拂衣袖，转过身去不看那女孩。

　　“师父～”女孩见药叟这样，语气也软了下来，上前拉住药叟的衣袖讪笑道，“你看你打也打了，就别生气了，我听说生气会掉胡子的，你胡子那么好看，掉光了可咋办，你说是吧。”

　　“不要叫我师父，我不是你师父！”药叟眼睛一瞪，恨恨的说道。

　　“那让我叫你啥？叫哥？”女孩眨巴了两下眼睛，一脸无辜道。

　　叶晨：“……”

　　这样的徒弟也真是极品了……

　　“你！逆徒！”药叟瞪了女孩一眼，挥手甩开女孩。

　　女孩马上又黏了上去，继续撒娇道：“好啦，别生气别生气，师父你最好了对不对？话说回来，他们是谁啊？”

　　“他叫叶晨，来这里治疗体内剧毒的。”药叟爱答不理的回道，“我叫你带的东西都带回来了没有？”

　　“没有。”

　　“那你还有脸在这站着？滚出去！”

　　“靠！我错了，我有罪，我不该说谎！”女孩连忙道，“你交代的事，姑奶奶我能忘吗？都给你带回来了，废了老大的劲呢，还花了我不少龙鳞晶石，赔我！”

　　女孩一边说，一边递给药叟一个储物戒指。

　　药叟从女孩手里接过储物戒指，斜了她一眼：“把你从小到大吃我的用我的穿我的住我的还有修炼用的疗伤用的……”

　　“师父，师父，你看你这话说的，咱两谁跟谁啊是吧，谈钱多伤感情！”女孩连忙讪笑道。

　　“哼！”药叟又给了女孩一个白眼，冷哼一声，这才看向叶晨道，“小晨，你跟我来。”

　　叶晨一愣，连忙点了点头，示意胡月璃推着自己跟上药叟。

　　“我叫穆颜肆，你叫叶晨对吧？”女孩也三步并两步追过来，凑到叶晨旁边问道。

　　也不知这女孩是故意的还是不拘小节，凑得有点近了，脑袋几乎就在叶晨旁边，她身上若有若无的幽香钻进叶晨鼻子里，让叶晨不由心神一荡。

　　“嗯，见过穆姑娘。”好在叶晨很快就平复了，不着痕迹的把脑袋偏了一偏，向穆颜肆略一拱手。

　　“不用客气不用客气，叫我小肆就行。你怎么知道这里的？安乐谷可是整个龙域最隐秘的地方之一，连圣王境强者都找不到呢！”穆颜肆大大咧咧的摆了摆手，又好奇的问道。

　　“药伯将我带过来的。”叶晨一愣，不过却并没有怎么在意，“我在琳琅之森误食了鸣蛇蛇胆，正好遇上药伯，他便将我带来这里治疗了。”


第七百章 药池

　　“误食了鸣蛇蛇胆？那是好东西啊，炼制好药引食用可以百毒不侵。”穆颜肆一愣，疑惑的说道，“你该不会是就那样吞下去的吧？”

　　叶晨脸上顿时露出几分尴尬之色，不过还是点了点头。

　　“我靠……”穆颜肆闻言顿时万分无语。

　　“小晨，到这来。”好在这时，药叟向他招了招手，示意他过去。

　　众人已经来到了药叟的炼丹房，这里四面墙壁都摆着大大的架子，上面全是些瓶瓶罐罐，中央则放着一个丹炉，炉子下面有白色的火焰，似乎是从地底涌出来的地火。

　　这地火可不是那么容易能够使用的，必须要用三昧决才能控制，否则就会极其暴躁，轻则将这整个山谷化为火海，重则引起巨大的爆炸，倒是不但这个山谷，甚至可能会连带四周的断崖一起，都被夷为平地！

　　“你等我下。”药叟吩咐了叶晨一声，随后便在炼丹房里忙活了起来。

　　“小肆，过来帮忙。”他到出穆颜肆给的那个储物戒指里面的东西，一边忙里忙外的弄着，一边让小肆去帮他，“把且介藤，雷公草，魔灵果……这些，全部榨成药汁。”

　　“来了！”小肆连忙应声上前，撸起袖子熟练的找出药叟说的那些灵药，一股脑扔进旁边的丹炉，随后运转元气，驱动丹炉。

　　没过多久，那些药材便全部做成了药汁，散发着浓浓的恶臭味，十分刺鼻。

　　饶是叶晨也受不了这样的气味，不禁捂住鼻子，又看到旁边的胡月璃三兄妹神色很不自然，便道：“你们先去休息吧，就不用陪着我了。”

　　胡月璃迟疑了一下，最后还是无法忍受药汁的气味点了点头。

　　“我也学过了一些药理丹术，如果前辈不嫌弃的话，让我留下来帮帮忙吧。”上官逸云却并没有在意这刺鼻的味道，而是微笑道。

　　“是吗？那正好，你把那边的红尾巴，天灵果，还有黄岭蝎的尾针处理一下。”药叟和叶晨还没说话，穆颜肆便老实不客气的吩咐了起来。

　　“好的。”上官逸云对寒蝉和胡月璃点了点头，便上前帮忙去了。

　　“那我和二哥就先出去了，你有事的话就叫我。”胡月璃知道自己帮忙不上忙，便对叶晨道。

　　“嗯。”叶晨点了点头。

　　寒蝉和胡月璃这才出去，留下叶晨在那里，看着他们忙活。

　　让叶晨意外的是，上官逸云似乎也是炼丹的好手，对于大部分药材该怎么处理他都知道，而那些药材里面，几乎一半以上叶晨都不认识，甚至连名字都没有听说过。

　　要知道，叶晨虽然不像他们一样专精炼丹之道，但懂不少，再加上身边有镜心在，许多药材他都听镜心说过，也认识，然而在他们面前，叶晨这点知识就显得有些鸡毛蒜皮了，根本就微不足道。

　　也不知道药叟要炼制什么，但三个人弄，依旧忙活了一整个晚上，现在的叶晨毕竟不比从前，他们弄到一半的时候，就实在支持不住坐在轮椅上睡着了。只知道穆颜肆叫醒他的时候已然天色大亮，这炼丹房中的刺鼻气味已经散去了不少，丹房中间的鼎炉里面熬着黑色的药汤，温度不是很高，不过却还是散发出腾腾的热气，让这丹房云雾缭绕。

　　“小肆，药伯。你们忙完了？”叶晨揉了揉眼睛，坐正身子问道。

　　“嗯，算是忙完了。”药叟呵呵一笑道，“叶晨，你以后每天晚上都来这炼丹房睡吧。”

　　叶晨闻言一愣，疑惑的看着药叟：“为什么？”

　　“师父给你炼制了一锅淬炼肉身的灵药，说你现在身体虚弱，以后每天晚上浸泡在灵药之中，身体会慢慢强壮起来，至少不用整天坐在轮椅上了。”穆颜肆解释道，“你快进去试试效果，我跟你说，这药池可神奇了，我锻体境的时候在里面泡了一天，出来之后就是气海境了。”

　　“这么厉害？”叶晨诧异道。

　　武者在锻体境的时候，主要就是用天地元气淬炼肉身，的确是有丹药能够帮助武者完成其中某一个阶段，但是像这样毫无修为的进去，然后出来就有气海境修为的，叶晨却从来没听说过。

　　“我活了这么多年，还是头一次看到这样玄妙的药理搭配，药叟前辈果真堪称丹圣啊！”一旁的上官逸云赞叹道，脸上不由露出几分兴奋的神色，就好像一个好酒之人得到了一种好酒的酿造方法一样。

　　“这药池对于我来说只不过是鸡肋而已，除却小肆小的时候用过，我就再没有炼制过了。不过正好能让小晨派上用场。”药叟摆摆手道。

　　“小晨，你先进去泡着吧，等吃午饭时我再来叫你。”药叟又对叶晨道。

　　“诶？有午饭吗？安乐谷啥时候有吃饭的习惯了？师父你终于想通了？”穆颜肆听到午饭两个字，顿时眼睛一亮，一脸兴奋的神色。

　　“那我们就先出去了。”药叟也懒得理他，只是向叶晨点了点头。

　　“辛苦药伯和二位了。”叶晨连忙向他和穆颜肆，上官逸云三人道谢。

　　三人只是点了点头，便直接离开了丹房。叶晨这才脱下衣服，正想要进入丹炉里面，结果却发现丹炉太高了，自己根本就够不到，加上他现在身体虚弱，连跳都跳不起来，怎么进去？

　　无奈之下，叶晨只好又先把衣服穿上，扶着墙壁走到门外打算叫药伯来帮自己。

　　“少爷，你不是去泡药池了吗？怎么这么快就出来了？”正好胡月璃一直在门外候着，看到叶晨出来，不禁奇怪的问道。

　　“丹炉太高了，我进不去。”叶晨有点不好意思的说道，“小狐狸，你去找药伯来帮我下。”

　　“药叟休息去了，我来吧。”胡月璃连忙道。

　　“这……”叶晨迟疑了一下，最后还是点了点头，“也好，你去给我找个梯子来，我自己爬进去。”

　　“这里哪有梯子啊，我抱你进去就行了啊，干嘛要那么麻烦。”胡月璃歪着脑袋说道。

　　“不是，我总不能穿着衣服进去泡吧……”叶晨老脸一红，窘迫的说道。

　　这小狐狸，也不知道她是故意的还是真的不懂这些男女之事。

　　“我还以为什么呢！又不是没给你脱过衣服，放心好了！”胡月璃毫不在意的摆摆手道，“之前你昏迷的时候，我还给你擦过身子呢！”

　　“……该死的镜心！”叶晨脸更红了，低声骂了镜心一句。

　　想想反正胡月璃都已经看过一次了，再看一次也没什么，更何况这一个月来都是胡月璃在照顾他，平时无意间的亲密接触也不少，不差这最后一下，便点了点头：“好，好吧。”

　　不然，总不能去叫上官逸云或者寒蝉来吧？毕竟跟他们两个人还不熟悉，叶晨会更不好意思。

　　胡月璃便走进炼丹房，动手帮叶晨脱衣服，叶晨十分不自在，身子僵在那里，连动都不敢动一下。很快叶晨就被胡月璃扒的只剩下一条底、裤了，便连忙抓住胡月璃的手，道：“可以了，你把我放进去吧！”

　　“这个不脱吗？”胡月璃一愣，歪着头问道。

　　“这个不用脱！”叶晨心里暗暗叫苦，脸红的跟个黄花大闺女一样。

　　“好吧。”胡月璃挠了挠后脑勺，“你们人类真奇怪，我洗澡都是脱光的。”

　　“咳！这是人类的习俗，对，习俗……”叶晨干咳一声，瞎扯道，“快把我放进去吧。”

　　胡月璃便把叶晨抱起来，小心翼翼的放进了丹炉里面。

　　一进药池，叶晨就觉得浑身舒畅，皮肤上的毛孔似乎都被打开了，一丝丝精纯的药力通过毛孔钻进他的体内，让他不禁发出一声舒服的呻吟。

　　“少爷，里面很舒服么？”胡月璃看到叶晨一脸享受的样子，便好奇道，还把手伸进了药汤里面。

　　“啊！”叶晨吓了一跳，不禁大喊一声，“小，小，小狐狸，你怎么还没出去？”

　　“我在这里伺候你啊，你要什么叫我一声就好了。”胡月璃歪着头说道。

　　“那，那你能不能到鼎下去？”叶晨都快被自己蠢哭了……

　　胡月璃怪异的看了叶晨一眼，不过却还是点点头，到鼎下去了。

　　叶晨这才稍微松了一口气，悄悄从把头探出鼎外，看到胡月璃正在他的轮椅上坐着，手托在腮帮子上，一脸无聊。

　　“昨天晚上跟你说的事，你考虑了吗？”叶晨便重新把自己浸在药汤里，随口问道。

　　“嗯……”胡月璃轻轻应了一声。

　　“考虑的怎么样？”叶晨问道，“想好是跟在我身边还是回去和你两个哥哥一起生活了吗？”

　　“没有。”胡月璃苦闷的说道，“我想跟我大哥和二哥在一起，也不想离开少爷。”

　　叶晨闻言一愣，旋即又笑了笑，道：“我身边也没什么好的，在幻龙大陆的时候，我有两个妹妹，如今一个被屠神抓走了，到现在还生死未卜，然而我却无法去救她，另外一个以为我被人杀了，为了给我报仇，独自去历练提升修为，我也没能找到她……”

　　“在我身边的人，几乎多多少少都受到过伤害，不是被我的敌人抓去当成人质，就是经常跟着我去凶险万分的禁地。”叶晨看着屋顶继续说道，“真要说的话，我这个人实在糟糕透顶，哈哈……”

　　“不是这样的！”听到叶晨这么说，胡月璃似乎有些激动，“你很温柔，也很善良。或许对于敌人来说，你是一个大坏蛋，杀起人来毫不留情，但是你不会伤害无辜的人，更不会伤害自己的人！”

　　叶晨一愣，忍不住放声大笑，笑了好一会才道：“我杀人的时候你没有看到而已。我不善良，也不温柔。不过……”

　　叶晨顿了一顿，脑海中闪过伴随自己一路走来的那些兄弟朋友，继续说道：“不过，总有你这样的傻子愿意跟着我，陪伴在我的身边，和我一起面临各种各样的艰难险阻。说实话，我很感动，也很感激。”


第七百零一章 天罚解毒？

　　胡月璃没有再说话，叶晨也只是静静的躺在药池里面，任由精纯的药力进入自己体内。

　　“小晨，感觉怎么样？”泡了一上午，快吃午饭的时候药叟进来了，飞到丹炉旁边给叶晨把脉问道。

　　“很舒服，浑身上下暖暖的，药力都渗透到肌肉里去了。”叶晨说道。

　　“应该是起效果了，你的心跳也有力了许多。”药叟点了点头道，“可以出来吃饭了，下午稍微活动一下，看看恢复的如何。”

　　“嗯，药伯，麻烦你帮我穿一下衣服。”叶晨连忙点了点头道。

　　“我来吧！”胡月璃忙起身说道。

　　“这个……”叶晨老脸又是一红，求救似得看向药叟。

　　“小狐狸愿意，就让小狐狸帮你穿吧，我一个老头子手脚不利索，怕给你穿的不舒服。”药叟对叶晨眨了眨眼睛，一脸促狭的说道。

　　“不是，药伯！”叶晨都要哭了，可药叟根本不搭理他，直接就出去了。

　　“少爷，怎么了？”胡月璃还不明白，飞到丹炉边上，趴着问道。

　　“没事……”叶晨无奈的叹了口气道，“把我拉出来吧，穿好衣服我们吃饭去。”

　　胡月璃依言照办，把叶晨从丹炉里面拉了出来。叶晨老脸更红了，衣服在丹炉里面已经被打湿，贴在身上，把里面的什么都给勾勒了出来，他能不脸红吗……

　　胡月璃却恍若未觉，还贴心的用元气帮叶晨烘干了衣服，然后又给他穿上衣服，推着他去院外吃饭。

　　今天午饭好像是上官逸云做的，香气袭人，像是在诱惑叶晨一样，手艺明显要比胡月璃好的多了。

　　叶晨忍不住比平时多吃了两碗，穆颜肆更夸张，明明武者不用吃饭也行的，比如药叟三人都只是喝了点酒，可穆颜肆却吃了四五碗，没菜了才放下筷子，还一脸满足的打了个饱嗝：“嗝～那啥，上官兄啊，你家缺米虫么？要不我以后去你家住咋样？”

　　“赶紧去赶紧去！”药叟马上接着说道，好像生怕穆颜肆不走一样。

　　“米虫我家倒是不缺，不过穆姑娘若是愿意来我家住，在下自然不胜荣幸。”上官逸云笑着说道。

　　“叶晨，你要不要先去睡一下午觉，然后我们试试药池的效果？”药叟懒得理会他们，便关切的问叶晨道。

　　“不睡了，我想看看自己现在恢复到了什么样的程度。”叶晨想了想，最后还是迫不及待的想要试试药池的效果。

　　“也好。”药叟也没说什么，听到叶晨这么讲，便点了点头。

　　随后药叟推着叶晨到外面的山谷，让叶晨试着站起来。叶晨感觉了一下，发现自己的腿好像比之前更能够用上一些力气了，便没有撑着椅子扶手，直接站了起来。

　　“走几步看看。”药叟眼睛一亮，露出些许欣喜之色。

　　叶晨试着往前走了一段，步子好像也比以前沉稳了许多，不过却还是走不了太远，只走了三四丈左右，便有些气喘吁吁，两腿发抖，几乎要摔倒在地上。

　　“少爷！”胡月璃连忙上前扶着叶晨，“不要太勉强自己了。”

　　“没事。”叶晨对胡月璃笑了笑，轻轻把她推开，又试着走了几步，最后还是坚持不住，摔倒在地。

　　“还要再泡几天。”药叟忙上前和胡月璃把叶晨扶起来，回到轮椅上坐下，“鸣蛇蛇胆之毒，已经在你体内影响你的气血，让你心脏跳动缓慢，无法持续给身体输送血液，所以会乏力虚弱。我回去再给你多炼制些丹药，你要按时吃。”

　　叶晨点了点头，在轮椅上喘着粗气。

　　“你体内的毒比我想象的还要厉害啊，照这样下去，最少要在药池里泡一个多月才能自由行动。”穆颜肆摸着下巴说道。

　　“那也没办法，能将这剧毒压制下来，就已经只有药叟前辈这样精通药理的人才能做到。”上官逸云无奈的摇了摇头道。

　　“现在只有等镜心小子把解毒用的药材带回来了。”药叟也点了点头道。

　　“我倒是有个办法，虽然无法完全根除他体内的毒药，不过还是能够让他恢复修为，只是这代价有点大……”穆颜肆迟疑了一下说道。

　　“什么办法？”叶晨闻言眼睛一亮，连忙急切的问道，“不管要我做什么都可以！”

　　“倒不是要你做什么，以你现在的样子，什么都做不了的。”穆颜肆摆摆手道。

　　“小肆，有办法就快说，不要吊人胃口。”药叟眉头一皱道。

　　“天罚。”穆颜肆舔了舔嘴唇，眼中露出几分疯狂之色，“只要引来天罚之力入体，至少能够将他体内的蛇胆之毒除去一半！剩下的一半，凭借我们师徒二人，完全可以将其压制下来，让叶晨恢复修为。”

　　“天罚？穆姑娘，天罚之威强大无比，恐怕只有圣王强者才堪堪能够抵挡，叶晨现在这样，要是遇到天罚必死无疑啊！”上官逸云皱着眉头说道。

　　“所以说要找到一个能帮他抵挡天罚的人啊。”穆颜肆耸耸肩道，“这个办法投入和回报完全不成正比，毕竟天罚的威力强大，恐怕我们在场的所有人里，没人能够抵挡下来。”

　　“这个暂且不说，就算能够抵挡，我们又怎么把天罚引来？总不能去做什么逆天的事情吧，我们也没那个能力啊。”寒蝉也在一旁摇了摇头。

　　“引来天罚倒是不难，去九幽冥府抢个鬼魂回来就是了。”穆颜肆毫不在意道，说的简直就和吃饭一样轻松。

　　“好主意没有，馊主意一堆！回去了！太阳这么大，别晒着叶晨。”药叟没好气的瞪了一眼穆颜肆，推着叶晨往小屋子走。

　　“药伯，等等！”叶晨却忽然出言阻止了药叟，并一脸认真的看着穆颜肆问道，“小肆，天罚真的能够除掉我体内的毒吗？”

　　“理论上来说是可以的，天罚能够毁灭一切。”穆颜肆点了点头，不过却又耸耸肩道，“你该不会是真的相信了吧？别想啦，我们上哪给你找抵挡天罚的人去啊。”

　　“天罚的话，我自己能够抵挡。”叶晨坚定的说道。

　　“少爷，你疯了！那是天罚啊！”胡月璃大惊，“就算你修为还在恐怕都无法抵挡天罚，别说你现在这样子了！”

　　“我以前曾逆天改命，从九幽冥府救出了一个弟子，因此引来天罚，但我还是活下来了。”叶晨说道，“我体内有世界之树的碎片，能够吸收天罚之力。”

　　“世界之树？”上官逸云一愣，诧异的看着叶晨，“你是说建木？”

　　叶晨点了点头。

　　“如果是建木的话，倒的确有可能挡下天罚！”穆颜肆眼睛一亮，打量了叶晨一番道。

　　“叶晨，你难道不知道你现在不归天命，不入五行吗？”忽然，血魔鼎在叶晨脑海中说道。

　　“不归天命不入五行？”叶晨闻言一愣。

　　“对，就是不受天道管辖，不在五行之中。”血魔鼎说道，“如果不受天道管辖的话，即便你做了逆天改命的事情看，也不会引来天罚的。”

　　叶晨闻言不由皱起了眉，将血魔鼎的话转述给了药叟等人。

　　“这个好办。”穆颜肆嘿嘿一笑，“既然你引不来天罚，那让我来引就是了。”

　　“不行，这样太危险了。”药叟皱着眉头说道，“万一有一点差池，你和叶晨都会魂飞魄散！”

　　“反正叶晨不是有建木的碎片吗？怕什么！”穆颜肆毫不在意，大大咧咧的摆摆手道，“我把天罚引来，叶晨帮我抵挡天罚，多简单的事。”

　　“这……”叶晨也有些游移不定，如果是他来的话，倒是没什么，就算失败了，死的也只是他一人而已，可若要牵扯上别人，叶晨却不敢妄下决定。

　　“我来吧。”这时，一旁的胡月璃咬了咬牙，坚定的说道。

　　“我早就想见识见识天罚的厉害了，谁也别跟我争！”穆颜肆眼睛一瞪，叉着腰说道，“就这么决定！我这就去九幽冥府带个魂魄回来，你们等着我！”

　　说完，穆颜肆也不等众人说话，直接划出一道空间裂缝钻了进去。

　　“小肆！”药叟大惊，然而想要阻止她却已经来不及了，等他跑过去，空间裂缝就已经消失不见了。

　　“药伯，快追过去！此事还要从长计议，不能乱来！”叶晨也是脸色一变，紧张的对药叟道。

　　然而药叟只是迟疑了一下，最后却还是摇摇头，道：“也罢……由那丫头去吧。”

　　“药伯！”叶晨急了，不怕一万就怕万一，如果穆颜肆有什么闪失，叶晨即便是死，也不会安心的！

　　药叟摆摆手，神色有些不太对劲，但终究还是没有追过去。

　　“把山谷收拾一下，灵药什么的全部收起来，否则天罚一至，这些东西可就完了！”药叟一边说着，一边招呼胡月璃等人帮忙。

　　山谷中顿时忙活起来，胡月璃他们急急忙忙的收拾着药田里的灵药和药叟炼丹房里炼制好了的丹药，准备应对天罚到来。

　　而众人却不知道，穆颜肆所撕裂的那道空间裂缝却并非是通向九幽冥府的，而是通向一座恢宏华丽的宫殿。

　　宫殿建造在一片虚无的空间里面，显得十分突兀，整体都是金色的，无比华美，殿门处有一块牌匾，上面竟写着鸿蒙龙宫四个大字！

　　原来这便是叶晨苦苦寻找的鸿蒙龙宫，龙域之主鸿蒙圣王居住的地方！

　　此时，邪皇和鸿蒙圣王正站在殿门外，穆颜肆刚一出现，邪皇便立刻迎上前去，一脸迫切道：“小吻，情况怎么样？”

　　“搞定了。”穆颜肆狡黠一笑道，“我说天罚能够解除他体内的蛇胆之毒，叶晨便马上答应了他会搞定天罚。”

　　“那就好，那就好！”邪皇大喜，喃喃的说道，“终于，终于等到这一日了，我终于等到了……”

　　“人皇陛下，这便是你那弟子的身外化身？”一旁的鸿蒙圣王则好奇的打量着穆颜肆问道。


第七百零二章 意外之喜

　　“啊，忘了介绍！”邪皇连忙道，“龙王陛下猜的没错，这就是我那不成器的弟子。”

　　“小女子见过鸿蒙圣王。”穆颜肆向鸿蒙圣王躬身一礼。

　　鸿蒙圣王打量了一番穆颜肆，向其点了点头，道：“我从未见过一个涅槃境九重的武者拥有虚空境二重修为的身外化身，世间万物，端的玄妙。”

　　“龙王陛下过誉了，这其实也只是因为一个意外而已。”邪皇说道，“小吻，你快去九幽冥府吧，将我邪皇令带去，直接找不动大明王，他会给你的。”

　　“我这就去。”穆颜肆点了点头，接过邪皇手中的令牌，又向鸿蒙圣王躬身一礼，这才撕裂虚空去了九幽冥府。

　　这时的安乐谷也已经被搬空了，谷中的所有东西都让药叟收进了储物戒指，连木屋都没留下。

　　“你们先飞远一点吧，等下天罚来了，这个山谷估计会变大许多。”叶晨看着空旷的山谷，又对药叟说道。

　　天罚的威力有多大他是知道的，当初在无天上镜遇到天罚的时候，方圆上千里都被移为了平地，这个小小的山谷要是经历了天罚，恐怕至少要扩大百倍不止，四面的断崖估计也会被夷为平地的。

　　“少爷，你自己一个人真的没问题吗？”胡月璃很是担心的问道。

　　“放心吧，不会有事的。”叶晨笑了笑，“等我好了带你去游历幻龙大陆，和大家一起。”

　　“少爷……”胡月璃感动不已，心里反而更加担心叶晨了。

　　“叶晨，那我们就先离开这里了，等天罚过后再过来。”药叟上前道，“我不会走太远的，若是支撑不住，就大声喊。”

　　“我知道了。”叶晨点了点头。

　　“叶公子，多加保重。”上官逸云和寒蝉也上前向叶晨拱拱手，“月璃，我们走吧。”

　　“对了，等下！”叶晨忽想起来自己昨天晚上做的玉佩，便从怀中取出，递给胡月璃，“这个给你，我昨天晚上雕的，不知道你喜不喜欢。”

　　胡月璃一愣，看着手中的九尾狐玉佩，紧紧握住点了点头。

　　“喜欢就好，去吧，免得小肆忽然回来。”叶晨呵呵一笑，向胡月璃挥挥手，示意她离开。

　　“你，你一定要活着……”胡月璃轻声留下一句话，这才跟随药叟和她二位哥哥飞远了。

　　“血魔鼎，你要不要也先离开一下？”迟疑了片刻，叶晨还是在脑海中问了血魔鼎一句，“我可以先解开主从关系，这样你就能飞出去了。虽说你是先天至宝，可这天罚……”

　　“无妨。”血魔鼎在他脑海中一愣，不过却还是很快做出了决断。

　　这时，叶晨身前忽然裂开一道空间缝隙，穆颜肆灰头土脸的从里面钻了出来，手里还拿着一个玉瓶，一脸得意的说道：“叶晨叶晨，你看，我抢了个美女的魂魄回来！”

　　“九幽冥府到处都是鬼魂，你随便找一个涅槃境的就是了，怎么还搞的这样灰头土脸？”叶晨一愣，一边递给她一块手帕，一边好笑的问道。

　　“我想着既然要逆天改命，干脆复活个美女，以后还能养养眼，就去了宋帝王宫，结果让宋帝王撞见了，跟他掐了一架。”穆颜肆嘿嘿一笑道，大大咧咧的接过手帕胡乱擦了一把脸。

　　叶晨闻言愕然，苦笑着摇了摇头。这穆颜肆也是个不要命的，居然去宋帝王宫抢鬼魂！

　　“天罚要来了。”不过叶晨也没多说什么，只是眯着眼睛，抬头看向天空。

　　刚才穆颜肆一出现，四周便已经风云变色，天空中此时早就聚集起了一层厚重的雷云，雷云之中电光闪烁，不时传来轰隆隆的闷雷声。照耀山谷的阳光都被雷云遮住了，就好像是夜幕忽然降临，变得一片漆黑。

　　“这就是天罚吗，果然声势浩大！”穆颜肆眯着眼睛缓缓说道，“叶晨，咱两不会死吧？”

　　“不好说。”叶晨眉头一挑，戏谑道，“怎么？现在怕了？”

　　“切！姑奶奶长这么大还不知道怕字怎么写呢！”穆颜肆一脸不屑的说道。

　　“呵呵。”叶晨笑了笑，并没有在意，“一会天罚降临，你只要撑着等我稍微恢复了一些修为就好，到时候我会把你收进我的法宝里面，你不要抗拒。”

　　“知道了。”穆颜肆点了点头。

　　“轰！”

　　就在这时，雷云中忽然传来一声炸响，厚厚的云层慢慢拨开，露出一只不带丝毫情感的五彩眼睛，那个眼睛比小山谷还要大，眼睛里面透露出一股令人心悸的毁灭气息，似乎比叶晨之前在无天上镜所经历的天罚还要强大！

　　然而叶晨毫不畏惧，慢慢从轮椅上站起来，凝眸直视天罚之眼，脸上一片坚定。

　　天罚之眼的光芒愈发夺目，并传来强大的威压，修为尽失的叶晨在这威压之下不禁吐了一口血。

　　“这天罚还没来呢，你可别死了。”穆颜肆张开领域，帮叶晨挡下威压笑道。

　　叶晨没有说话，只是一脸凝重的看着天空，心里暗暗默数：“十，九，八……”

　　天罚之眼开始凝聚天地元气，缓缓抬起眼睑，一道气机锁住了叶晨和穆颜肆。

　　天罚不会管你是不是无辜之人，只要你在要接受天罚的人旁边，天罚就会一并将你当做逆天之人，对你进行攻击。

　　“三！”

　　“二！”

　　“收起领域！”

　　话刚出口，天罚之眼立刻降下一道巨大的光柱袭向叶晨二人，叶晨大吼一声，猛地反身抱住穆颜肆，自己背对光柱。

　　“轰！”

　　光柱落下，发出一声巨响，一股剧烈的疼痛从背后传来，叶晨目疵欲裂，凄厉的惨叫起来，声音回荡在山谷之中！

　　山谷四周的断崖在这强大的光柱冲击下碎石乱飞，然而又很快就变成了飞灰，光柱的力量和上次一样，全部涌入了叶晨的体内，疯狂破坏叶晨身体的每一寸角落，不过也连带叶晨体内的蛇胆之毒一起毁灭了。

　　这时，叶晨的眉心青光一闪，一棵小树苗飞了出来，小树苗闪耀着强烈的青色光芒，枝叶舒展间，竟长出了无数如同触手一般的根须，硬生生的扎进叶晨身体里面，汲取着叶晨体内的天罚之力。

　　叶晨勉力睁开眼睛，脸上露出些许喜色，鸣蛇之毒被天罚的力量摧毁，头顶上的世界之树也不停为他输送元气，让他修为恢复了一些。他意识迷糊的看了一眼穆颜肆，只见穆颜肆双眸紧闭，似乎有些害怕，但却并没有被天罚攻击。

　　他不敢将穆颜肆留在外面，以免横生枝节，便迷迷糊糊的运转起体内那刚恢复的一丝丝元气，将穆颜肆收进了龙玉空间之中。

　　随后叶晨再也支撑不住那痛苦，直接两眼一黑，昏迷了过去。

　　毕竟承受天罚时，叶晨毫无修为，强撑着将穆颜肆收进龙玉空间就已经是极限了。

　　索性天罚只有一击，叶晨昏迷之时，天罚也正好消退了，那只巨大的五彩眼睛缓缓闭上，隐入了虚空之中。

　　那光柱却并没有散去，依旧疯狂的涌入叶晨体内，然而却全部都被世界之树吸收了，并化作精纯的元气，回馈给叶晨。

　　叶晨的肉身不停被破坏，但很快又会在元气的滋养下重新恢复过来，丹田之中的毁灭之力也开始自动按照御龙归字诀运转，将世界之树传来的元气全部同化，变成毁灭之力。

　　只是叶晨的元神依旧受了重伤，毕竟天罚降临时，叶晨毫无修为，元神自然无法抵挡天罚之力，也好在世界之树及时出现，否则他早就已经命丧九泉了！

　　过了一个多时辰，光柱的力量终于开始逐渐消退，那令人心悸的灭世气息也散去了，那道光柱所剩余的能量全被世界之树吸取，一部分供养世界之树成长，一部分则化为精纯的元气，进入叶晨体内。

　　很快，光柱全部都被世界之树吸收一空，世界之树也重新回到了三千须弥小世界之中，变得极大的山谷里，只有叶晨依旧躺在一个深坑里，身上的衣服全部都被毁灭之力损毁，叶晨则因为元神受伤太大，昏迷了过去。

　　好在这个馊主意的效果比穆颜肆想象的还要好，叶晨体内的鸣蛇蛇胆之毒已经被毁灭之力根除，叶晨也因此恢复了修为，并且得到世界之树传来的大量元气，修为竟突破到了虚空境三重！

　　“少爷！”

　　天罚光柱才一消散，胡月璃便撕裂虚空扑了过来，扶起倒在地上的叶晨摇晃了几下。

　　“让我看看！”药叟三人也紧随其后，走到叶晨身旁，给叶晨把了把脉，“毒素已经全部根除了，不过他的元神在天罚中受了重伤，恐怕要休养一番才能恢复过来。”

　　上官逸云脱下自己的外衫，罩在叶晨身上，道：“先找个地方安顿一下，炼制些温养元神的丹药给他服用吧。”

　　药叟正要说话，寒蝉却忽然发现了什么，大声喊道：“大哥，你看那是什么？好惊人的元气！”

　　上官逸云一愣，忙顺着寒蝉指的方向看去，只见远处不知何时出现了一个池子，也就方圆几丈许，池中满是乳白色的液体，散发出惊人的元气。而那池子周围，则是一些会发光的晶石，和之前药叟给叶晨的晶石一样，池子前面还有一个深不见底的寒潭，潭水十分冰冷，正是谷中那条小溪的源头。

　　寒潭旁边也有许多会发光的晶石，而且还有一个通向地下的洞，虽然被炸飞的泥土和碎石堵住了一些，不过药叟回头看到之后，仍旧一眼就认出来了那个洞是自己挖的。

　　“玉髓池！是玉髓池！哈哈哈……没想到宝贝原来是在寒潭后面，天助，天助啊！”药叟看到那个满是乳白色液体的小池子顿时欣喜若狂，手舞足蹈的大叫起来，“快，你们把叶晨放到那个玉髓池中去，玉髓最是能够温养元神，虽说叶晨元神受伤极重，但如果能在玉髓池里泡上一日，便能立刻恢复过来！”


第七百零三章 镜心失联

　　胡月璃大喜，当即抱起叶晨，向那个小池子飞奔而去，将叶晨放进池中。

　　“玉髓可是一条玉石矿脉存在一千万年以上才能生出来的，这一池子的玉髓，恐怕是历时上亿年的时间才凝聚出来吧！药叟前辈当真是好福气。”上官逸云看着那个小池子，露出些许贪婪之色，“若是能用玉髓来炼制丹药，可以极大的提升元神之力，对虚空境武者的修为也能有所帮助。”

　　“等叶晨泡完了之后，那一池子玉髓我们平分。”药叟看了一眼上官逸云说道。

　　上官逸云一愣，旋即呵呵一笑道：“药叟前辈误会了，我对这玉髓的确眼馋，但却并无他想。这山谷乃是前辈，玉髓自然也该归前辈所有。”

　　药叟赞赏的看了一眼上官逸云，摆摆手道：“无妨，我也用不了那么多。”

　　“刚才的天罚动静那么大，又有玉髓出世，恐怕这么浓郁的天地元气已经惊动了周围的魔兽，我们还是尽快布置阵法以免有魔兽过来吧。”寒蝉飞到空中，看了一眼四周说道。

　　“不打紧，我这安乐谷在墨海禁地附近，饶是琳琅之森最强大的魔兽，也不敢踏足于此。”药叟摆摆手，毫不在意道，“你们帮我造几座木屋就行了，我要炼制一些丹药，等叶晨醒来服用。”

　　寒蝉和上官逸云一愣，神色怪异的看了一眼药叟，不过却也没说什么，闻言便去砍了一些木材来，在山谷中建造木屋。

　　而药叟也没闲着，在山谷里飞了一圈，洒下许多花花草草的种子，又从自己储物空间里面找出一个玉净瓶，手持一根柳枝，将瓶子里的水从天空中洒下。

　　眨眼间，药叟刚才洒在山谷里的种子便迅速生根发芽，长出嫩绿的花草来，山谷中很快又恢复了迷人的景色。药叟仍不满意，又取出一些蕴含着天地元气的晶石埋在地下，布置了一个聚集天地元气的阵法，周围的元气渐渐向谷中聚集过来，虽然没有原本那么浓郁，但也算是充盈。

　　做完这一切，上官逸云和寒蝉两兄弟也把木屋建造好了，药叟吩咐他们二人护法，自己进入木屋，开始给叶晨炼制丹药。

　　两天时间对于武者来说，只不过是一眨眼的功夫，叶晨在玉髓池中缓缓醒来，感觉到自己体内充盈的毁灭之力，不禁欣喜若狂。一个月没有修为的日子，让他焦躁万分，如今修为总算恢复了，叶晨几乎要喜极而泣！

　　更让叶晨高兴的是，他这次还应祸得福，有了虚空境三重的修为，要知道，虚空境没一重的突破都艰难至极，如果没有这次奇遇，饶是他叶晨，要想突破也不是那么容易的！

　　“叶晨，你醒了！”看到叶晨醒过来，玉髓池旁守护的胡月璃欣喜的说道，“感觉怎么样？药叟说你体内的鸣蛇蛇胆之毒已经根除了，但是元神却被天罚重伤，我都担心死了！”

　　“我没事。”叶晨心里一暖，微笑道，“我这是……？”

　　看着周围乳白色的玉髓，叶晨不禁有些疑惑。

　　他能感受到这些乳白色的液体散发的磅礴元气，想必自己元神恢复，也应该是这些乳白色液体的功劳。

　　“药叟说这是玉髓，让你泡在这里面能够更快恢复元神。”胡月璃解释道，“你饿不饿？要不要我去给你做点吃的？”

　　“不用了，我不饿。”叶晨摆摆手，一边从池子里面站起来，“我昏迷……我昏迷多久了！”

　　刚站起来一半，叶晨便马上发现自己不着寸缕，连忙重新坐回池子里，红着老脸继续问道。

　　叶晨心里简直欲哭无泪，怎么感觉他最近老是因为各种原因在胡月璃面前光着身子啊……形象都要毁了！

　　“你只昏迷了两天，多亏了玉髓池的功劳，不然你肯定没这么快恢复过来！”胡月璃说道。

　　“原来是这样。”叶晨点了点头，又随便找了个理由，想要支开胡月璃好起来穿衣服，“你去帮我泡杯茶，我有点渴。”

　　“我这就去！”胡月璃倒是没有多想，听到叶晨这么说，连忙起身往小木屋跑。

　　等胡月璃进了小木屋之后，叶晨这才敢从玉髓池里出来，在龙玉空间找了一套衣服穿上，又把穆颜肆给放了出来。

　　“看来我的主意不错嘛！”穆颜肆不愧是药叟的徒弟，出来看了叶晨一眼，马上就察觉到叶晨体内的鸣蛇蛇胆之毒已经完全根除了，不禁露出几分得意之色，“还不快感谢姑奶奶我！”

　　“的确是要多谢小肆，要不是你想到这个办法，我还不知道什么时候才能恢复修为呢。”叶晨晒然一笑道，“不过倒是你，天罚来时，你没受伤吧？”

　　“没有，不过让某人趁机占便宜了！”叶晨不提还好，这一提，穆颜肆就马上俏脸一红，瞪着叶晨说道。

　　虽说穆颜肆平日里大大咧咧的，但却从来没有跟自己师父以外的男人有过这般亲密的肢体接触，自然难免会有些害羞。

　　叶晨登时大窘，连忙干咳道：“我当时也没想太多，只是为了保护你，冒犯之处，还请不要见怪。”

　　“看在你舍命保护我的份上，我就饶了你这一次吧。”穆颜肆撇撇嘴道，“不过你欠我个人情，这以后是要还的，你可要记好了。”

　　“这是自然。”叶晨笑了笑道。

　　“少爷，茶泡好了！”随后胡月璃拿着茶出来，大声喊叶晨。

　　“这就来。”叶晨向穆颜肆略一点头，身形恍惚间，人就已经到了胡月璃面前，从胡月璃手中接过茶水，往小院内走去，“药伯和你哥哥们呢？”

　　“药叟在炼丹，大哥帮忙去了。二哥这两天一直在山谷外面，说是想要四下看看。”胡月璃跟在叶晨身后进入小院，一边回答他。

　　“我体内之毒，通知镜心了没有？既然鸣蛇蛇胆的毒解开了，镜心也不用在外面找那什么白灵参了，让他快点回来吧。”叶晨点了点头，又接着说道。

　　“镜心少爷……镜心少爷他……”胡月璃身子一僵，眼神有些躲闪。

　　“怎么了？”叶晨一愣，皱着眉头问道。

　　“镜心少爷联系不上……”胡月璃低声说道。

　　“联系不上？”叶晨疑惑的看着胡月璃，“他没带传讯晶石去吗？”

　　龙域和无天上镜一样，幻龙大陆的通讯工具都无法使用，取而代之的是一种晶石，胡月璃身上就有一些，镜心走的时候，胡月璃应该有给他才对。

　　“带了，但是他的传讯晶石似乎无法使用，所以一直联系不上他……”胡月璃小声说道。

　　“传讯晶石无法使用？”叶晨一惊，心里隐隐生出一股不祥的预感。

　　一般而言，传讯用的工具都连接天道法则，所以一个世界有一个世界传讯工具，就连无天上镜那样没有完全独立的世界也不例外。不过这也让传讯晶石无所不能，只要你还在这一个世界，不管你到哪里都能够用传讯晶石联系上，只有一些特殊的地方除外……

　　“镜心走的时候，有没有告诉过你他要去什么地方找白灵参？”叶晨神色认真的看着胡月璃，把茶也放了下来。

　　“没，没有！”胡月璃一个劲的摇头，但却不敢看叶晨，神色躲闪，脸色也有些不太对劲。

　　叶晨眉头皱的更紧了，心里愈发不安：“真的没有？那他走之前把你叫出去，跟你说什么了？”

　　“就是……就是让我好好照顾你……”胡月璃低着头说道，就像是个做错了事的孩子一样。

　　叶晨更加肯定胡月璃有事瞒着自己了，迟疑片刻，还是冷着脸道：“小狐狸，我现在命令你，告诉我镜心去哪了！”

　　胡月璃立下了效忠的血誓，不能违背他的命令，否则就会遭到咒术之力反噬，这也是叶晨第一次对胡月璃使用这血誓的力量。

　　胡月璃脸色一变，不由自主的想要张开嘴说出来，但她马上用手捂住了嘴巴，不让自己说。

　　叶晨更慌了，急的火冒三丈：“你倒是说啊！”

　　“唔……”胡月璃眼泪都快出来了，但却还是死死的捂着嘴拼命摇头，不肯说出来。

　　然而违背了叶晨的命令，胡月璃体内的咒术之力发挥了作用，直接让胡月璃吐了一口血。

　　“该死！”叶晨低咒一声，却还是不忍心胡月璃手上，掰开他的手，往他嘴里塞了一颗丹药。

　　“叶晨，怎么了？”远处正看着玉髓池垂涎三尺的穆颜肆注意到这边的动静，不由上前疑惑的问道。

　　叶晨叹了口气，把事情告诉了穆颜肆。

　　“原来是这样啊！”穆颜肆了然的点了点头，“小狐狸，来，看我。”

　　胡月璃一脸委屈的抬起头看向穆颜肆，却见穆颜肆露出一个狡黠的笑容，忽然一挥手，一道香风飞去，胡月璃还没等反应过来，整个人就呆滞在了那里，瞳孔涣散，似乎失去了意识。

　　“小狐狸，告诉姐姐，镜心他们去哪了？”穆颜肆用一只手指勾起胡月璃的下巴，嘿嘿一笑道。

　　“他们，他们去了墨海禁地。”胡月璃也不反抗，只是毫无意识的说道。

　　“什么！”叶晨闻言大惊失色，“你说他们去了墨海禁地？他们去那里干什么！”

　　胡月璃这时一晃神，意识便恢复了过来，看到叶晨脸色难看，马上就意识到了发生了什么事，直接一屁股坐在地上，哇的一声哭了出来：“药叟，药叟说墨海禁地有蛇胆之毒的解药，镜心少爷为了救你，就带着浩霆去了墨海禁地，他不让我告诉你……他说要是告诉你的话，你一定不会让他去的，呜呜……小肆是坏人！都怪小肆！”

　　叶晨的脸色更加难看了，心里也自责万分，都怪他鲁莽之下服食了鸣蛇蛇胆，否则哪会有这么多事情！

　　“出什么事了？月璃，你怎么哭了？”这时，在炼丹房炼制丹药的药叟和上官逸云听到动静走了出来，看到胡月璃坐在地上哇哇大哭，嘴角还挂着一丝血迹，不禁眉头一皱，神色也变得冰冷。


第七百零四章 进入墨海禁地

　　“大哥，小肆欺负我！”胡月璃立马爬起来，抓着上官逸云的袖子说道。

　　“穆姑娘，这是怎么回事？”上官逸云便将目光投向穆颜肆，目光不善，似乎随时都会动手。

　　“我靠！怎么还赖上姑奶奶了！”穆颜肆往后退了一步，郁闷的将刚才的事情说了一下。

　　“这……”上官逸云一愣，看看脸色难看的叶晨，又看看一旁的药叟，用眼神示意药叟拿个主意。

　　“小狐狸，你别哭了。”叶晨深吸几口气，调整了一下自己的情绪，不待药叟说话，便先开了腔，“药伯，劳烦你告诉我墨海禁地所在的位置，我要去救镜心。小狐狸就留在这里，上官公子，你可以和寒蝉公子将她带回去。”

　　上官逸云和药叟一愣，但是都没有急着说话。

　　“不要！你如果要去墨海禁地的话，我也跟你一起去！”胡月璃马上坚定的说道。

　　“别闹，墨海禁地太危险了。”叶晨无奈的叹了口气道，“你先跟你两位哥哥呆着，等我有命从墨海禁地出来，你要是还愿意跟着我的话，我就带你去游历幻龙大陆。”

　　说着，叶晨不等胡月璃反驳，便又看向药叟道：“药伯，告诉我墨海禁地在什么地方。你也不必劝我，我想当初镜心要去的时候，你也劝过他别去吧？他当时怎么回答的，我也会怎么回答。”

　　药叟一怔，低头沉吟半晌，终究还是无奈的叹了口气：“也罢，也罢！我就知道你得知镜心他们去了墨海禁地，一定会去救他们的。我这安乐谷就在墨海禁地旁边，从谷中出去，往东边飞三十里便是。”

　　叶晨点了点头，也不迟疑，向众人行了一礼道：“诸位，有缘再会！”

　　说完，叶晨便划出一道空间裂缝，准备直接去墨海禁地。

　　“叶晨等等！”药叟忽然上前拉住了叶晨，“这些丹药你带着，都是用来恢复元神的，墨海禁地怨气极重，对元神的伤害极大。”

　　“也好，那我就恭敬不如从命了。多谢药伯，这一个多月的大恩大德，小子有命从墨海禁地回来，定当报答药伯！”叶晨迟疑了一下，最后还是从药叟手中接过丹药，向他行了一礼，这才转身离去。

　　因为只知道方向，而不知道具体位置，叶晨便将空间裂缝的另一端开在了山谷外，准备直接飞过去。

　　然而他怎么也没想到，自己才刚从空间裂缝里出来，另一条空间裂缝就立刻在他身边出现，胡月璃直接从里面钻了出来。

　　“小狐狸，你跟来干什么？”叶晨一愣，皱着眉头问道。

　　“我要跟你一起去……”胡月璃低着头道。

　　“不行！回去！”叶晨想都没想，直接拒绝了胡月璃跟来。

　　胡月璃不说话，也不动，就低着头站在那里，眼里噙着泪，一副梨花带雨，泫然欲泣的模样。

　　“你的媚术对我没用，快回去！”叶晨又好气，又好笑，以不容拒绝的口吻说道。

　　胡月璃还是不动，一副跟定叶晨了的样子。

　　“你信不信我把你绑起来扔回去？”叶晨只好威胁道。

　　胡月璃点了点头。

　　“那你还自己乖乖回去！”叶晨无奈的说道。

　　胡月璃摇了摇头。

　　叶晨眉头一皱，果断的从龙玉空间拿了一根绳子出来，准备动手绑人。

　　“你要是敢动我一下我就自杀！”胡月璃抬起头来，泪眼迷蒙的看着叶晨道。

　　“你倒是自杀一个我看看！”叶晨气的咬牙切齿，索性在她肩膀上一拍，将她拍得浑身瘫软，不受控制的倒进了叶晨怀里，“听话，墨海禁地太危险了，我去救了镜心就回来，你乖乖跟你哥哥回去，等我来找你。”

　　叶晨放柔了声音安慰道。

　　“呜哇……！”胡月璃直接就哭了，撑着身子推开叶晨，自己摔在地上，“你去死好了！你欺负我！你不要我了！从前几天你就赶我走，现在还要把我扔下，我讨厌你！”

　　胡月璃说着，还把手伸进怀里，取出一样东西扔在叶晨身上。

　　叶晨接住一看，发现正是自己给胡月璃雕刻的那枚玉佩，还带着些许胡月璃的体温，拿在手里热热的。

　　他皱起眉头，看着嚎啕大哭的胡月璃，有些心疼，只好柔声说道：“我不是不要你了，我不是说了吗？等我从墨海禁地回来就去找你，带你去游历幻龙大陆。你先跟你两位哥哥或者跟药伯呆在一起，好不好？”

　　“不好！呜呜呜……”胡月璃想都没想，直接拒绝了叶晨，不停的哭。

　　叶晨眉头紧皱，一时之间也不知道该怎么办才好。这上官逸云也是，竟然都不追过来。

　　“唉！”片刻之后，叶晨终究还是重重的叹了口气，亲自上前把玉佩系在胡月璃腰带上，将她扶起来，“走吧，死了可别怪我。”

　　胡月璃抬起泪眼看着叶晨，然后重重的点了点头，两手挂在叶晨的脖子上，小脸埋在叶晨怀里，胡乱擦了几下。

　　叶晨身子一僵，咕咚一声咽了口唾沫，这样一个大美女挂着自己，只要是个正常男人都受不了啊！

　　好在叶晨还是有几分自制力的，又见胡月璃没有要放开的意思，索性把她打横抱起来，朝着东边墨海禁地的方向飞去。

　　飞了没多久，叶晨便远远的看到一片笼罩在黑雾中的地方，那里也有草木，但不管是枝干还是树叶，竟都是黑色的，和外面就如同两个不同的世界，分外鲜明。

　　“这就是墨海禁地？”叶晨飞到黑雾外面，将胡月璃放下来，眯着眼睛问道。

　　“好像是，我也没来过。”胡月璃躲在叶晨后面，挽着叶晨的手臂说道。

　　叶晨深吸一口气，没有丝毫迟疑，迈着坚定的步伐走向那片黑雾之中。

　　一进去，叶晨就感觉到黑雾中竟然传来了凄厉的嘶吼声，其中夹杂着些许惨叫和哀嚎，十分吓人。

　　“啊！”胡月璃马上像一只受惊了的兔子一样窜进叶晨怀里，捂着耳朵，不敢去听这声音。

　　叶晨眉头一皱，一手抱着胡月璃，眼中红光一闪，舌绽春雷大喝一声：“放肆！还不快退下！”

　　话一出口，叶晨的身上便散发出一阵金色的光芒，一股强大的龙威以叶晨为中心向四周扩散出去。

　　那声音顿了一顿，似乎有些害怕。可是没过多久，声音便又再次响了起来。

　　叶晨眉头一皱，只好散开神念查探四周，然而却什么都没有发现。

　　“这些声音只是怨念，与域外天魔相似，但却又比域外天魔要厉害，无形无质，侵扰元神，你又打不到他。”血魔鼎从叶晨脑海中飞出来，看着四周说道，“难怪这里连圣王境强者都不敢踏足，这样下去的话，就算是圣王也迟早会丧失神智，变成凶兽的。”

　　“咦？声音消失了！”

　　叶晨正要问血魔鼎有没有什么办法，胡月璃却忽然抬起头来，看着四周说道。

　　叶晨闻言一愣，诧异的看向胡月璃，因为他还是能够听到声音啊。

　　“是这块玉佩！这块玉佩能让那个声音消失！少爷，你怎么做到的？”胡月璃拿起腰间的玉佩，一脸惊奇的说道。

　　叶晨一看那玉佩，只见他的光芒似乎更亮了，摸在手里，还有一丝丝清凉的气息传来，让叶晨心中因为那些声音而生起的暴躁消失一空。

　　“这玉佩是我用药伯给的玉石所刻，看来有凝神静心的功效。”叶晨大喜，连忙把龙玉空间里给韩雪雕刻的玉佩也取了出来，佩挂在身上，“哈哈，真是天助我也，这样一来，就不怕迷失神智变成凶兽了。”

　　“不要大意，你别忘了，这墨海禁地还有许多凶兽呢。”血魔鼎看了一眼叶晨说道。

　　叶晨正要说话，忽然心中一动，一道红光从远处迅速飞来，叶晨来不及辨别那是什么，只是下意识的抱着胡月璃飞退几丈，身后三千须弥小世界瞬间出现，一条毁灭神龙飞了出来，挡下那道红光，并卷着红光飞回叶晨身旁。

　　“炼狱？”叶晨这时候才看清楚那道红光是什么，发现居然是被镜心带去的炼狱刀，不由脸色一喜，“你感觉到我来了对吗？镜心呢？他们在什么地方？”

　　炼狱在叶晨身前震颤了几下，好像是在说些什么。

　　叶晨一愣，却又听不懂炼狱的话，只好看向血魔鼎。

　　血魔鼎皱着眉头，神色凝重道：“炼狱说，他们一进来就遭到了凶兽的攻击，镜心不敌被打伤，炼狱在战斗中被磕飞了，落到远处。后来镜心也没有来找他，到现在一直下落不明，他也不知镜心在哪里。”

　　叶晨闻言脸色一变，心里十分不安：“镜心该不会是……”

　　“应该没有吧，你看看他的本体有没有事。”血魔鼎迟疑着说道，语气也有些不太确定，“镜心虽然已经化为人形了，但却还是跟本体是同根同源的，如果镜心死了，他的本体也会受损。”

　　叶晨闻言连忙掐了一个法诀，一面镜子便从他脑海中飞了出来，这镜子正是镜心的本体。

　　仔细查看了一下镜子，叶晨这才松了一口气，道：“镜心的本体没事，不过墨海禁地太危险了，还是赶紧找到镜心为妙。”

　　“墨海禁地也不小，我们上哪找镜心少爷去啊？”胡月璃看着四周问道。

　　“你知不知道镜心来墨海禁地是为了找什么药材的？”叶晨想了想问道。

　　“知道，镜心少爷是来找一种叫黑水蝰蛇的树藤，药叟说，那个东西可以以毒攻毒，解除你体内的蛇毒。”胡月璃点了点头。

　　“那种树藤长什么样？有没有什么特性，比如说通常会生长在什么地方？”叶晨立刻又问道。

　　“我想想……我记得药叟说过来着……”胡月璃歪着脖子，想了起来。

　　“药叟好像说，那种树藤一般生长在阴冷潮湿的地方，比如说峡谷和山洞。”胡月璃想了一会说道，“不过这种树藤是黑水蝰蛇散发的气味能够吸引黑水蝰蛇过去，所以旁边一定会有很多黑水蝰蛇聚集，故而得名黑水蝰蛇。”


第七百零五章 遭遇凶兽

　　“镜心向来聪明，这种情况下，他一定会充分利用这一特性来找树藤，如果换做是我，必然会在墨海禁地先逛一逛，遇上黑水蝰蛇之后，跟在黑水蝰蛇的后面，从而找到树藤。”叶晨摸着下巴，分析起来，“这样一来，要想找到树藤并非难事，但树藤旁边会聚集大量的黑水蝰蛇，以这墨海禁地的情况，恐怕那些黑水蝰蛇的实力必定不弱。”

　　“因此，镜心一定会利用镜心世界制造幻境，先潜伏在树藤附近安全的地方躲起来，伺机采摘树藤。这样一来，便会有两种可能，一种是镜心找到机会，采下了树藤，但黑水蝰蛇突然回来，镜心只能再次借助镜心世界躲起来，第二种则是镜心没有等到机会，现在还躲着伺机而动。”

　　“不管哪一种可能，只要我们能够遇上黑水蝰蛇，便可以找到镜心了！”叶晨梳理好了思路之后，不安的心情稍微平复了一些。

　　无论镜心现在是这两种可能之中的哪一种，至少可以肯定的是，镜心既然躲了一个月还毫发无伤，那么他暂时还是安全的。

　　凶兽相当于是一个疯子，毫无灵智可言，完全只知道凭借本能行动，再加上镜心世界玄妙非凡，很难识破，只要镜心小心一点的话，应该不会有什么问题。

　　“那我们现在去找黑水蝰蛇吗？”胡月璃问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，从龙玉空间里找出一块天蚕丝织成的布匹，包裹了一下炼狱，将其背在身后，“先随便走走，看能否遇上黑水蝰蛇。”

　　说着，叶晨便随意选了一个方向走去。胡月璃则亦步亦趋的跟在叶晨身后，一边走，一边左顾右盼四下张望，唯恐有一只凶兽忽然冲出来。

　　好在这里只是外围，四周的凶兽似乎都只有涅槃境的修为，甚至还有些真圣境的，不过叶晨并没有去招惹他们，神念感应到了他们的存在之后会选择绕过去。虽说凶兽没有神念，但相对的，他们五感六识都提升到了一个常人无法想象的地步，对于声音和气味十分的感知十分灵敏，只要稍微有一点动静，他们就是在千里之外也能听见。

　　叶晨要是杀了那些涅槃境的凶兽，必然会弄出一些声音和元气波动，如果引来大群的凶兽就不妙了。

　　不过叶晨也知道，在凶兽肆虐的墨海禁地里面，战斗肯定是无法避免的，所以他一直保持着警惕状态，毁灭之力也时刻都在运转，随时都能战斗。

　　墨海禁地越往里面走就越黑，叶晨带着胡月璃走了将近两个时辰左右，虽然没有遇到危险，却也没发现黑水蝰蛇。四周已经是伸手不见五指，算算时间，外面应该也差不多是晚上了，叶晨更加不敢怠慢，索性一只手牵着胡月璃，一只手紧紧握着炼狱，以免会有凶兽忽然冲出来偷袭。

　　“吼！”

　　又走了一段，叶晨忽然听到一声嘶吼，与此同时，左边传来一阵呼啸的风声，一股强烈的危机感从叶晨心底升起！

　　“小心！”叶晨下意识的把胡月璃拉到自己后面，炼狱长刀化作一道红光，砍向扑过来的那道黑影！

　　“嗷！”

　　砍中了！

　　那个黑影发出一声哀嚎，重重的摔在地上，不过却又马上站了起来。

　　叶晨这时候才看清楚那个黑影的模样，却是一只虚空境四重的黑豹，浑身漆黑如墨，连带口中那两颗獠牙也是黑色的，眼角有一条刀疤，还在流着血，显然是被叶晨刚才那一刀砍的。这黑豹看上去十分凶狠，一站起来，便马上神色不善的看着叶晨二人，不停焦急的踱着步子，在叶晨面前游走，试图寻找破绽。

　　叶晨伸出舌头舔了舔嘴唇，一手持着炼狱，一手护住身后的胡月璃，两只眼睛也死死盯着那只黑豹，只要他一动，叶晨便会毫不犹豫的一刀砍过去！

　　“吼！”那只黑豹往前冲了一步，发出一声怒吼，然而却并没有攻击，好像是感觉到了叶晨的强大。

　　“少爷……”胡月璃被黑豹吓了一跳，紧紧抓着叶晨的衣服。

　　“没事，不过是一只虚空境四重的凶兽罢了。”叶晨柔声安危道。

　　“嗷呜！”

　　这时，那只黑豹忽然动了！它发出一声像狼又像虎的怒吼，身子微微往后一仰，朝着叶晨扑了过来！

　　“孽畜，休得猖狂！”叶晨爆喝一声，炼狱长刀划破虚空，化作一道血红色的刀刃，向那只黑豹砍去！

　　然而黑豹毫不畏惧，一爪子拨开长刀，张开血盆大口咬向叶晨。

　　叶晨只得抬起一脚踢在黑豹肚子上，这一脚重若千钧，势如雷霆，那黑豹毫无防备，让叶晨踢了个正着，巨大的身形倒飞出去，砸到了一片黑色的参天大树，这才摔在地上。

　　叶晨乘胜追击，炼狱凌空一挥，一道黑色的刀芒飞了出去，那刀刃撕裂虚空，迅速砍向黑豹！

　　黑豹知道刀芒厉害，并没有硬抗，他那巨大的身子纵身一跃，在原地留下一道残影，躲过了刀芒。

　　叶晨冷哼一声，揉身冲了上去，炼狱长刀化作一道道血红色的流光残影，招招直逼黑豹要害之处。

　　这黑豹虽说变成了凶兽，但却本领却丝毫不弱，速度甚至还要比叶晨快上几分，挥舞着爪子当下了叶晨的每一次攻击，并不时反手一爪来攻击叶晨，又或是张开血盆大口，向叶晨撕咬。

　　一人一兽，打了半柱香的时间，相互来回不下上千回合，一时之间竟然僵持不下！

　　胡月璃知道自己帮不上忙，但却也没有闲着，她手持一柄长剑站在不远处，神念时刻警惕着周围，以免再有其他凶兽听到动静过来。

　　酣战数个时辰，这黑豹仿佛不知疲倦，叶晨都已经开始渗出细密的汗珠了，然而他却还是勇不可当，爪子每一次都能撕裂虚空，带起一道劲风。

　　叶晨知道不能再这样下去，否则纠缠太久，必定会引来其他的凶兽，于是攻击愈发密集，手中的炼狱长刀织出一片片刀网，笼罩着黑豹。

　　在叶晨的全力攻击下，黑豹身上终于开始出现大大小小的伤口，虽然不大，但却因为毁灭之力无法愈合，不停的流着鲜血，导致黑豹动作渐渐开始变得迟缓起来。

　　然而凶兽根本不知道害怕，依旧本能的攻击叶晨，渐渐的破绽越来越多，伤口也越来越多，最后叶晨抓住一个机会，将手中的炼狱长刀猛地一挥，只见血光一闪，炼狱刀直直的捅进了黑豹肚子里！

　　“嗷！”

　　黑豹吃痛，发出一声怒吼，爪子一挥，猛地抓向叶晨肩膀！

　　叶晨脸色一变，想要抽回炼狱已经来不及了，好在正当这时，他的眉心光芒一闪，血魔鼎及时出现，帮叶晨将那一爪子挡了下来，但那股巨大的力量却让血魔鼎倒飞了出去，在空中不停旋转，过了半晌才停下。

　　“斩龙决！”

　　叶晨趁机抽出炼狱刀，一脚踢飞凶兽，身子在空中转了一圈，借着旋转的力道再次挥出一刀！

　　“吼！”

　　一声怒吼伴着破空声响起，毁灭之力化作刀芒，裹着一条毁灭神龙冲了出去，砍在了黑豹身上！

　　黑豹再次惨叫一声，整个身子被砍成了两半！

　　叶晨长出一口气，甩掉粘在刀刃上的鲜血，习惯性的把炼狱刀往背后一插，却插了个空，这才反应过来炼狱刀回来的时候只有刀，没有刀鞘，只好提在手里，过去查看了一下那只黑豹。

　　“死透了。”看到黑豹变成两半倒在地上，伤口血流不止，已经没有了气息，叶晨便说道。

　　血魔鼎和胡月璃闻言便飞了过来，落在叶晨身旁。

　　“少爷，你没事吧？”胡月璃关切的问道。

　　“我没事，一只虚空境三重的凶兽而已，还奈何不了我。”叶晨呵呵一笑，揉了揉胡月璃的头发。

　　血魔鼎没说话，只是鼎口发出一股强大的吸力，把那只黑豹的尸体收了进去。

　　“血魔鼎，你要这尸体干嘛？”叶晨见状好奇的问道。

　　“你以为血舍利怎么来的？”血魔鼎回头看了一眼叶晨，没好气的说道，“我能够炼化一切血肉，变成精纯的血气，如果血肉中还有元气残留的话，我也能将元气炼化，输送给你。”

　　叶晨一愣，这才记起来之前在琳琅郡城主府的时候，血魔鼎也是收走了敖天，炼化成磅礴的血气和血肉之力送到叶晨体内，叶晨这才得以突破涅槃境二重，战胜了邱剑海。

　　“那你现在有几颗血舍利了？”叶晨好奇的问道。

　　两个虚空境强者的尸体，血气自然不弱，怎么着也该有十颗以上的血舍利了吧？虽然血舍利对他没什么用处，但等他回到幻龙大陆之后，可以把血舍利给老头残血他们吃，假以时日，便又会是几尊涅槃境强者。

　　还有凌鹤馨，那小妮子本来就天资妖孽，镜心曾断言，她百年之内定能成为涅槃境强者，如果能给她吃几颗血舍利，恐怕这百年之期还得再短不少。

　　“你当血舍利是糖豆？还几颗呢，就只有两颗！”血魔鼎没好气道，“炼化一个虚空境的强者最多只能得到两颗血舍利，在无天上镜的时候那几颗，都是我多年以来的全部积攒，全被你取去了！”

　　叶晨闻言不由有些失望，这代价未免也太大了吧，三个虚空境强者才能生成一颗血舍利，而一颗血舍利即便是给一个真圣境九重的强者吃，最多也就只能造就一个涅槃境强者而已，又对涅槃境以上的强者作用不大。

　　武者的修为到了涅槃境之后，体内的血气已经十分充盈了，再增加血气也起不了太大的作用，上次叶晨能突破，也只是因为血气中还夹杂着敖天血肉之中残留的大量元气而已。

　　“少爷，我们还是快点离开这里吧，刚才战斗的动静也不知道有没有让其他凶兽听见，要是他们一拥而来就糟了。”胡月璃看着四周说道。


第七百零六章 峡谷

　　叶晨点了点头，道：“这里恐怕至少已经是墨海禁地的中心了，凶兽的实力都在虚空境三四重以上，小心一点。”

　　说着，叶晨重新牵住胡月璃的手，继续往前走。

　　在这里面叶晨根本就不敢飞行，不然肯定会引来大量凶兽的围攻，好在毕竟都是虚空境的强者，即便是用走的，速度却也不慢，半个时辰就能走数千里。

　　看着胡月璃渐渐露出疲倦的神色，叶晨用神念查探了一下四周，见没有发现凶兽活动的踪迹，便放开胡月璃道：“先休息一下吧。”

　　胡月璃点了点头，也不嫌脏，直接一屁股坐在地上，手撑着下巴看叶晨。

　　“看我干什么？”叶晨好笑的在她头上屈指弹了一下，也在旁边坐了下来，右手始终没有松开过炼狱。

　　“不让看啊！”胡月璃噘着嘴，摸了摸额头上被叶晨弹了的地方。

　　“你这样跟着我来墨海禁地，不怕你哥哥们担心吗？他要是找不到你，追到这墨海禁地来怎么办？”叶晨也没在意，从龙玉空间取出一坛猴儿酿，一边喝着，一边问道。

　　“我了解我大哥，他没追过来，就表示他不反对我跟着你来墨海禁地，至于二哥……大哥会跟他说的。”胡月璃迟疑了一下说道，“担心肯定会有的吧，不过我相信你，你一定会安全带着我回去的！”

　　叶晨没说什么，的确，既然带来了，叶晨就一定会安全带着她回去的。

　　他也没打算在这里多呆，只要一找到镜心，就会马上带着镜心他们离开墨海禁地，大概会先回安乐谷待一阵子，也可能离开安乐谷去游历龙域，尽量找鸿蒙龙宫的下落，或者是能找到会幻龙大陆去的办法也好。

　　“有动静！”一坛猴儿酿喝道一半，叶晨忽然扔下坛子站了起来，回头警惕的看着身后。

　　他感觉到了有什么东西正在向自己和胡月璃靠近，实力十分强大，恐怕至少也有虚空境五重以上！应该是这一带的凶兽。

　　“是凶兽吗？”胡月璃也连忙站起来，躲在叶晨身后问道。

　　“应该是，这墨海禁地除了凶兽之外，也没其他生灵了。”叶晨点了点头，看着胡月璃迟疑半晌，最后还是没有选择和那头凶兽正面接触，而是抱着胡月璃飞到一旁的树上，迅速掐了几个法诀，在四周布下一道禁制，将自己和胡月璃隐藏了起来。

　　“别出声，来者实力很强，恐怕我不是对手，看看能不能躲过去。”叶晨压低嗓子，在叶晨耳边轻声说道。

　　胡月璃连忙点了点头，紧紧贴在叶晨怀里，胸前那两团柔软压在叶晨胸膛上，饶是叶晨也不禁心神一荡。

　　好在这时，那头凶兽也正巧出现了，叶晨连忙屏息凝神，看着那头凶兽。

　　不看还好，一看清楚那头凶兽的模样，叶晨心中顿时欣喜若狂。出现的是一条蛇，浑身黑色，修为和叶晨猜测的差不多，有虚空境五重，头上长着一只独角，两颗长长的獠牙露在嘴外，鲜红色的信子吞吐着，发出一阵嘶嘶的声音。

　　这条蛇，正是黑水蝰蛇！

　　黑水蝰蛇缓缓爬了过来，在叶晨和胡月璃刚才坐的地方游走，好像是在找着什么。叶晨屏息凝神，连气都不敢喘一下，和胡月璃一起静静的在树上呆着，等黑水蝰蛇离开。

　　黑水蝰蛇却并没有轻易放弃，找了一会，最后爬到叶晨扔下的酒坛子旁边，吐出信子舔了一下坛子里流出来的酒，然后好像是被呛着了，像人一样嘶嘶的咳嗽起来。

　　叶晨心里暗笑，猴儿酿虽然不是烈酒，但没喝过的还是会被呛着，而且劲大，也多亏这条黑水蝰蛇体内有元气运转，否则舔一下就醉了！

　　好不容易缓过来之后，黑水蝰蛇又立起半截身子，蛇脑袋左顾右盼，又找了一阵，最后也没能发现树上的叶晨和胡月璃，便只好慢慢离开了。

　　叶晨的神念一直锁定着黑水蝰蛇，等它爬出去一段距离之后，便抱着胡月璃轻手轻脚的从树上跳下来，竖起一根食指，示意胡月璃安静，然后带着她跟上了黑水蝰蛇。

　　黑水蝰蛇的速度倒是不慢，仅仅半盏茶的时间，就爬了七八十里路，来到一个峡谷旁边。

　　叶晨知道，这个峡谷应该就是黑水蝰蛇住的地方了，峡谷并不是很宽，或者称这峡谷为裂缝也不为过，只有七尺左右，不过却十分长，一直延伸了数百里。

　　黑水蝰蛇慢慢爬进了峡谷里面，叶晨却并没有跟着下去，而是探出神念进入峡谷之中，打算查探一下镜心在不在里面。

　　不过叶晨没有想到的是，这条峡谷不但长，还深得吓人，叶晨的神念一直跟着黑水蝰蛇，探入了峡谷之中近千里，依然没有探到底。可惜叶晨元神才刚受过伤不久，还没有完全恢复过来，再加上墨海禁地里面的黑色浓雾也能够限制元神探查的范围，所以叶晨没办法再继续往下查探，只好收回神念，皱着眉头迟疑起来。

　　“少爷，怎么样？”胡月璃见叶晨眉头紧皱，便轻声问道，“镜心少爷在下面吗？”

　　“不知道。”叶晨摇了摇头道，“这条峡谷太深了，我的神念估计一半都没有探到，我在想要不要下去。”

　　“黑水蝰蛇是群居的魔兽，这条峡谷似乎也正好适合黑水蝰蛇居住，下去的话恐怕会有危险。”血魔鼎在叶晨脑海中提醒道。

　　“可万一镜心他们正好在下面呢？”叶晨面露难色，一时之间也有些无法决定。

　　虽然镜心不一定在下面，但是只要有哪怕一丝的几率，叶晨也不想疏忽。

　　“那就下去吧，毕竟这些黑水蝰蛇都变成凶兽了，小心点应该不会有事。”血魔鼎沉吟半晌道。

　　叶晨探出半个脑袋看了一眼峡谷里面，只看到下面一片漆黑，就像是一条无底的深渊，什么都能够吞噬。

　　“小狐狸，你先进我的法宝里面呆着，我下去找找镜心在不在里面。”叶晨伸出舌头舔了舔嘴唇，回头对胡月璃说道。

　　“会不会有危险？”胡月璃担心的问道。

　　“不会的，我只是下去看看，如果镜心他们不在里面，我马上就出来，那些凶兽发现不了我，放心吧。”叶晨宽慰道。

　　胡月璃迟疑了一下，最后还是点了点头。

　　叶晨便把胡月璃收进了龙玉空间里面，藏好自己的气息，又不放心的在自己身上下了一道禁制，这才飞进峡谷里面。

　　峡谷中伸手不见五指，叶晨不敢飞的太快，一路散开神念查探前方，如果发现有黑水蝰蛇的话，就稍微绕一下，尽量不惊动黑水蝰蛇。

　　也不知道飞了多久，叶晨心里暗自盘算一下，应该至少也有两三千里的路程了，两边的石壁渐渐变得潮湿，不时还会落下一滴水，往峡谷下面掉去，但叶晨却一点水声都没有听到。

　　“看来离峡谷底部还很远，黑水蝰蛇总归不会是住在地底熔浆里吧……”叶晨在脑海里嘀咕了一句，却还是继续小心翼翼的往下飞。

　　“龙域的地表很厚的，你再飞个几万里都不一定能到达地底熔浆。”血魔鼎在他脑海中说道，“应该快到峡谷最下面了，如果我没猜错的话，下面应该是一条河，黑水蝰蛇属于水蛇，一般都是住在水里的。”

　　叶晨咧咧嘴，峡谷两边的石壁里面就已经盘踞了不少黑水蝰蛇，他几乎已经能够想象数百条蛇在峡谷下面四处游走的场面了，光是想想就让他不由自主的打了个寒颤。虽然叶晨并不怕蛇，但如果数量太过于庞大的话，饶是叶晨也有点瘆的慌。

　　“那个树藤应该不是生长在水里的吧？”叶晨在脑海中问道。

　　“不清楚，我也是头一次听说这种东西，不过我想既然是树藤，应该不会长在水里。”血魔鼎说道，“看这峡谷中的地形，那些树藤很有可能是长在旁边石壁上的。”

　　“如果是这样的话，那镜心应该很容易就能取得树藤，如果他在这个峡谷，搞不好是因为某些原因被困住了。”叶晨猜测道。

　　这一路下来，叶晨也查探道了一些黑水蝰蛇藤，虽然附近都住着黑水蝰蛇，但是住的并不是很近，以镜心世界的玄妙应该轻而易举就能取到。

　　“那你可要小心了，如果真是这样的话，镜心肯定是在取树藤时让黑水蝰蛇发现了，又或者是取了树藤离开的时候惊动了。不管是哪一样，镜心旁边肯定都围着许多实力强大的黑水蝰蛇，恐怕想要救他没那么容易。”血魔鼎在叶晨脑海中提醒道。

　　“嗯。”叶晨在心里应了一声，但却还是义无反顾的继续往下飞。

　　镜心是为了救自己才以身涉险的，就算撇开这个不谈，镜心这么多年的陪伴也让二人之间结下了深厚的感情，不管前面有多危险，叶晨都会去救他！

　　不知道又飞了多久，叶晨的神念一直查探着前面，尤其格外关注两边石壁，镜心如果要躲的话，只有躲在石壁中，别人很难发现，但是叶晨却能够轻易察觉到镜心世界的气息。

　　越往下飞，两边石壁中的黑水蝰蛇便越强大，甚至叶晨的神念还查探到了一条虚空境七重修为的！好在黑水蝰蛇不能察觉到叶晨的神念，否则叶晨恐怕连逃的时间都没有！

　　“镜心好像不在这里吧，我们都已经看到不少黑水蝰蛇藤了，如果镜心进来这里采摘的话，应该会选择摘上面的，没必要深入峡谷中。”血魔鼎猜测道，“我们上去吧，再找找看有没有其他黑水蝰蛇聚集的地方。”

　　叶晨迟疑了一下，觉得血魔鼎说的也有道理，便点了点头，转身往上面飞去。

　　可是才刚飞出去一点点，叶晨忽然心中一动，神念鬼使神差的往下一探。这一探不要紧，没想到竟还真让叶晨发现了异样！


第七百零七章 重聚

　　下面一千二百里的左右的地方，有些若隐若现的元气波动，这元气波动叶晨再熟悉不过了，正是镜心世界！

　　“是镜心！”叶晨大喜，毫不犹豫的转身继续往下飞去，“我感觉到镜心世界的元气波动了！一定不会错的！”

　　“镜心跑到那下面去干什么？”血魔鼎疑惑道，“明明上面就有不少黑水蝰蛇藤了啊。”

　　“可能是被蝰蛇逼下去的吧，不管怎么样，等看到他就知道了。”叶晨应了一声，在保证自己不被黑水蝰蛇发现的前提下，速度稍微加快了一些。

　　一千二百里的距离，叶晨很快就抵达了，肉眼来看，周围什么都没有，即便用神念也无法轻易察觉，但镜心毕竟是叶晨的法宝，镜心世界叶晨也用过无数次了，对于镜心世界的元气波动十分熟悉，所以他轻而易举便找到了隐藏在镜心世界里的一个山洞。

　　为了不让黑水蝰蛇误入山洞，镜心把洞口用石头封了起来。这让叶晨有些为难，要想进去的话，就只能撕裂空间或者是打碎封住石头的洞口，然而不管哪一种选择，或多或少都会闹出点动静来，这附近的黑水蝰蛇最低也是虚空境五重的实力了，稍微有点风吹草动，肯定立马就会被察觉的，到时候大群大群的黑水蝰蛇一拥而上，叶晨必死无疑！

　　“用毒药，叶晨，你看看你的龙玉空间里有没有带毒药，把这些石头腐蚀掉就行了。”好在这时，血魔鼎在也叶晨的脑海中出了个主意。

　　叶晨眼睛一亮，连忙在龙玉空间里翻找了起来。虽说他的身边并没有带毒药的习惯，但是之前在琳琅之森收集了一些药材，其中不乏是有腐蚀性剧毒的，此时正好能够派上用场！

　　很快，叶晨就找到了一瓶三途花的花汁，三途花是一种带着剧毒的花，稍微碰上就会死，修为低的，甚至不出一息时间就会全身被毒药腐蚀成水！

　　叶晨把花汁滴在石头上，石头没有发出一丝声息，但却很快就被腐蚀成了水，叶晨便收起花汁，蹑手蹑脚的走了进去。

　　这个山洞还是挺长的，弯弯曲曲，伸手不见五指。叶晨用神念查探了一下，很快就发现了镜心在哪，让他喜出望外的是，镜心三人都没事，而且镜心似乎遇到了机缘，修为突破至虚空境二重，不过浩霆受了点伤，正趴在镜心旁边。

　　“叶晨，你怎么来了！你是怎么知道我在墨海禁地的？我不是嘱咐过药叟和小狐狸不要告诉你吗？”毕竟这里是在镜心世界的覆盖范围之内，叶晨一进来，镜心就立刻察觉到了，并从山洞里飞出来又惊又喜的问道，“你不是修为全失了吗？这是怎么回事？我，我在做梦吗？”

　　“少爷！”

　　浩霆和敖偿也出来了，看到叶晨不由自主的揉了揉眼睛，还以为自己在做梦呢。

　　“一句两句也讲不清楚，这里不是说话的地方，我们先出去！”叶晨长出一口气，拍了拍镜心的肩膀，低声说道。

　　“外面的黑水蝰蛇散了没有？他们在洞口堵了一个多月，稍微有点动静就会发起攻击，我们连动都不敢动一下！”镜心一脸气恼道，仿佛恨不得把那些黑水蝰蛇挫骨扬灰。

　　“他们已经散了，快走吧，免得惊动他们。”叶晨说道。

　　镜心三人闻言大喜，连忙点了点头，小心翼翼的跟在叶晨身后往山洞外面飞去。

　　出了山洞，镜心用镜心世界笼罩着众人，迅速飞向峡谷口，飞了将近两个多时辰，这才出了峡谷，随后众人也不多做停留，直接撕裂虚空，出了墨海禁地。

　　出去之后叶晨等人依旧埋头飞了数十里，这才落在一个山包上，相互对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“叶晨，你没事了吧？体内的毒解开了吗？”笑了半晌，镜心又关切的问道，“还有你是怎么知道我在墨海禁地的？小狐狸告诉你的吗？”

　　“你还有脸说！”叶晨瞪了镜心一眼，便把自己如何利用天罚解除体内的蛇胆之毒，如何得知他们进了墨海禁地的事情说了一遍，心里仍有余悸，“要不是小肆用药迷了小狐狸，我看你们怎么死！”

　　“我靠，镜心爷爷还不是为了救你才进去的！”镜心弱弱的说道。

　　“我宁愿你不救我！”叶晨没好气道，“我都说了我命大，死不了，让你们不要去做危险的事情，结果你倒好，直接把我的话当做耳旁风了！最后还搞得老子冒死来救你！浩霆你也是，竟然听他的话瞒着我来墨海禁地，反了你！”

　　“属下有罪，请少爷责罚。”浩霆可不敢像镜心一样跟叶晨顶嘴，听见叶晨骂自己，便低着头乖乖认错。

　　“行了行了，你们两一个半斤，一个八两，有什么好斗嘴的！”血魔鼎从叶晨眉心飞出来，一脸好笑道。

　　叶晨撇撇嘴，也不理会镜心，只是把龙玉空间里的胡月璃放了出来。

　　胡月璃出来之后看了看四周，又看了看叶晨和镜心三人：“少爷，我们，我们出来了？你找到镜心少爷了？”

　　“不然呢？”叶晨眉头一挑，笑着反问道。

　　“万岁！”胡月璃大喜，直接扑进了叶晨的怀里，“我就知道少爷一定行的！这墨海禁地看来也没什么好怕的嘛！”

　　叶晨点了点头，不过心里却忍不住有些疑惑，这墨海禁地既然是龙域人人皆知的禁地，连圣王境强者都不敢轻易踏入，应该不会这么简单才对吧？可是叶晨这次进去，除却杀了一只黑豹之外，似乎什么危险都没有遇到。

　　再说那个被视为墨海禁地最危险的黑雾，如果说叶晨和胡月璃没有受到黑雾影响是因为玉佩的话，那镜心他们呢？他们三个可是在墨海禁地里呆了一个多月的时间，并且不像叶晨和胡月璃一样有玉佩，为什么他们三个没有被黑雾变成凶兽？

　　难道墨海禁地的危险，只是以讹传讹不成？

　　“拉倒吧！我们运气好，赶上了而已。”镜心像是想到了什么，神色变得有些怪异，“叶晨，最好尽快找到龙域之门离开龙域，也别想着找鸿蒙圣王帮忙对付量劫了，龙域恐怕要自身难保啊！”

　　叶晨闻言一愣，疑惑的看着镜心：“为什么？”

　　“你们进入墨海禁地的时候，是不是基本没遇上什么凶兽，有也只是几只涅槃境或者是虚空境三四重的？”镜心反问叶晨道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，“可能是我们没深入墨海禁地吧。”

　　“你得了吧！凶兽根本就不会划分领域，除了一小部分对居住地有要求的，基本上走到哪就在哪栖息，我们刚进入墨海禁地就遭到了两只虚空境四重的凶兽围攻，炼狱刀都给我磕飞了，最后还是浩霆拼着自己受重伤才逃脱的！”镜心嗤笑道。

　　“然后呢？”叶晨闻言一愣，好奇的继续追问道。

　　“然后我们逃到了一座宫殿，差点死在了那里！”浩霆接着说道，脸上露出后怕的神色。

　　“宫殿？墨海禁地里还有宫殿？”叶晨诧异道。那样黑不溜秋的地方，而且又怨气肆虐，谁会闲着无聊在那里建造宫殿啊！

　　“再后来呢？你们怎么逃出去的，镜心的修为又是怎么突破到虚空境的？宫殿里面住了什么人？”叶晨万分好奇的追问道。

　　“住个鬼！宫殿里面是一具尸体，也不知道为什么，那具尸体居然能够大量吸收墨海禁地的怨气，使得庞大的元气全部都聚集在了宫殿里面，所以外面的怨气才变得稀薄了许多。浩霆和敖偿差点就入魔变成凶兽了，连带我也受到了不小的影响，开始发狂，和他们两个厮杀起来。”镜心撇撇嘴道。

　　“后来我强撑着清醒了过来，索性将那些怨气吸收入体，借此入魔了，并凭借着一丝毅力留下了自己的神智，修为因此突破到虚空境二重。得此助益，我用镜心把浩霆和敖常带出了宫殿，废了好大劲，才让他们清醒过来。”

　　“你入魔了？”叶晨闻言眉头一皱。

　　镜心不说叶晨还真没注意到，这一说，叶晨马上就发现镜心的气质和以前相比产生了极大的变化，似乎更添了几分邪气，但仔细一看，却又好像是错觉。

　　“是啊，你看。”镜心说着，扒光了自己的上衣，露出自己结实的上半身来。

　　叶晨眉头一皱，瞪了镜心一眼，顺手把胡月璃拉进怀中，将她的头按住，不让她看。自己却凝眸查看了起来。

　　只见镜心身上多了一些黑色的纹身，看上去有几分诡异，图案叶晨不认识，但却给叶晨一种十分玄奥的感觉。这是大道印记，武者入魔，便能算是大道之下一门别类了所以大道会在入魔的武者身上生成奇怪的纹身，以做标记，就像他父亲脸上的那些一样。

　　叶晨也问过他父亲，父亲说这些印记能够在战斗中给他提供一种神秘的力量，使他发挥出比常人更加强大的实力，不过相对的，这些印记也会无时无刻的侵扰他的元神，如果不能抵挡，便随时都有变成疯子的可能。

　　“少爷，你抱着我干嘛，让我看看嘛！”胡月璃十分好奇，在叶晨怀里挣扎了几下，想要挣脱叶晨看看镜心身上的纹身。

　　叶晨也没理会他，只是和一旁的血魔鼎对视一眼，都不由皱起眉，摸了摸下巴问道：“你知道那具尸体是谁吗？”

　　“我上哪知道去！”镜心穿好衣服翻了个白眼说道，“不过可以看出来，那具尸体生前修为一定十分强大，搞不好会是一尊圣王！”

　　“传说墨海禁地是一尊上古天魔神的怨念所化，少爷，你说……”浩霆迟疑着猜测道。


第七百零八章 上古天魔尸体

　　叶晨闻言顿时眼睛一亮，如果那具尸体真的是上古天魔神所化，叶晨只要用龙魂将那具尸体夺舍过来，自己手中就能增添一个圣王境的强者了！而且还很有可能是实力和鸿蒙圣王不相上下的圣王境强者！

　　这样一来，他也不用四处去找龙域之门，又或者是鸿蒙龙宫了，直接就能带着他回幻龙大陆去对付屠神！

　　“我知道你在想什么，但是最好放弃那个想法，否则死了的话，可别怪镜心爷爷我没有提醒你。”最了解叶晨的镜心马上就看出来了叶晨的想法，不过却撇撇嘴道。

　　叶晨闻言一愣，并没有否认，而是皱着眉头说道：“为什么？”

　　“如果我没猜错的话，那尊上古魔神很快就会复活了，所以才会吸收自己的怨念。”镜心斜了叶晨一眼，“而且我还发现，那具尸体会用怨念控制墨海禁地的凶兽，把他们引进宫殿里，然后通过吞噬他们，来恢复自己的修为。也就是说，那尊上古魔神起码已经恢复了一部分的意识，你想要将夺舍，不是那么容易的。”

　　“只要那尊上古魔神一复活，龙域便会自身难保了，到时候鸿蒙圣王肯定无暇顾及幻龙大陆，就算你找到了他也没用，倒不如尽快找到龙域之门回幻龙大陆去，反正你有龙神庙，可以把屠神的虚空境强者杀了之后夺舍过来变成自己人，找不找鸿蒙圣王都一样。”镜心又说道。

　　“那黄天傀儡怎么办？”叶晨摇了摇头，放开怀中的胡月璃说道，“光凭我们这几个虚空境，恐怕是无法阻止屠神打破封印的，到时候不是照样得死？”

　　镜心眉头一皱，却也沉默了。

　　叶晨来龙域的意图早就已经说的十分明确，只是为了能够重新封印黄天傀儡，至于屠神，叶晨自己就能够解决。如果不能请一尊至少圣王境一重的强者回去，叶晨这一趟相当于是白跑了。

　　叶晨现在可谓进退两难，怎么做都不行。

　　“要不，我们把这件事情告诉那六位圣王，让他们趁那尊上古魔神还没复活，再去杀了他。”浩霆迟疑了一下说道，“这事关系到整个龙域，那六位圣王应该不可能不重视。这样一来，少爷你也可以说是龙域的功臣了，那再趁机提出要见鸿蒙圣王，他们应该会答应的。”

　　“你傻啊！”镜心闻言马上拍了一下浩霆的脑袋，没好气的说道，“叶晨现在是神龙教和天玄剑宗的通缉犯，恐怕一出去琳琅之森就会被两个宗门的高手追杀，能不能见到那几个圣王都不好说！就算见到了，先不论他们听完之后会不会相信，即便他们相信了，你觉得剑圣和那个傲海圣王会因此放过叶晨吗？你就不能动动你那颗硕大的脑袋想想啊！”

　　浩霆也不敢反驳，只好趴在一旁，等叶晨说话。

　　“先回安乐谷吧。”叶晨迟疑了一下，最后还是没有妄自决定，“小狐狸那两个哥哥可能正担心小狐狸呢，先回去报个平安，再从长计议一下，总能找到办法的。”

　　“也好。”镜心对此倒是没有意见，起身拍了拍屁股，在身前划出一条通往安乐谷的空间裂缝。

　　众人进入空间裂缝，出去便到了安乐谷。但此时的安乐谷却有些不妙，叶晨等人一出去，就看到药叟带着穆颜肆和上官逸云两兄飞在空中，各自手里拿着兵器，一副如临大敌的模样。

　　寒蝉身上还受了伤，背上被砍出了一条三寸长的口子，正在不停往外流血。而在他们对面，则有三个穿着神龙教服饰的人，为首的是一名男子，长得虎背熊腰，五大三粗，手里拿着一杆九齿钉耙，满脸络腮胡子，却是仪表非凡，不怒自威，有虚空境五重的修为。

　　而另外二人，则分别是一男一女，也是上古神龙，女的有虚空境二重，拿着一根长鞭，相貌平平，但衣饰华美，头上戴着许多闪闪发光的头饰，像是一个俗世人间的贵妇人。男的则是青年模样，手里拄着一杆大刀，面白无须，身披甲胄，飘逸的披风上面还绣着一条五爪金龙，有虚空境四重修为。

　　叶晨等人刚一出现，两边就立刻发现了，纷纷回过头来，警惕的看着这边。见到叶晨，龙神教为首的那名男子愣了一愣，旋即哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我本只是追着偷袭的小人而来，没想到竟然在此遇到了你小子！”

　　另外二人也是一愣，看了看叶晨，也注意到了叶晨身后的敖偿。不过龙魂夺舍之后，虽说外表和之前一样，但是气息却会有所变化，故而他们并没有把敖偿当做敖常，再加上敖偿修为也比敖常高，所以他们不难猜到原来的敖常已经被人夺舍了。

　　“叶晨！你怎么这么快就回来了！”药叟眉头一皱，神色有些不太好看。

　　“三言两语说不清楚，总之我把镜心他们救回来了。”叶晨看了一眼龙神教那三人，也皱起了眉，“龙神教的人怎么会在这里？”

　　“怪我一时冲动，在琳琅之森遇到了一名虚空境一重的龙神教弟子，为了泄恨便杀了他，没想到他还有同伴也在琳琅之森，便被他们追到了安乐谷来。”寒蝉一脸愧疚的说道。

　　叶晨闻言一愣，不过却也没说什么。好在来的只是一个虚空境五重，叶晨现在修为突破，应该能够对付。至于那一个虚空境二重的女子和另外一个虚空境四重的，叶晨则根本就没放在心上。

　　“小子，我说怎么找遍了整个琳琅之森也找不到你，没曾想你竟然躲在了这里！哼，竟敢杀我龙神教弟子，我看你如今还能往哪里躲！”那个虚空境五重的强者狞笑道。

　　“我谅你踏进安乐谷一步试试！”药叟须发皆张，上前一步护住叶晨，怒目而视道。

　　“药圣，我承认你用毒神奇，医术玄妙，但我神龙教数十万神龙教众，教主至尊更是傲海圣王，难不成你要跟我龙神教做对？”青年模样的男子上前一步，冷笑道。

　　“傲延，亏你是龙神教太子，没想到竟是个忘恩负义之人！当年在琳琅之森，如果不是我从魔兽口中将你救下，替你疗伤，你如今岂能有命在！”药叟似乎更加愤怒了，瞪着那名男子厉声喝道。

　　“师命难违，恩归恩，怨归怨，那人杀我两名师弟，那人也杀了我一名师弟，此仇不能不报！”那个叫傲延的男子眉头一皱，不过很快又道，“药圣当年的救命之恩，小子日后定当奉还，如今还请药圣移步，让我等替三位师弟报仇。”

　　“你跟这老头废话那么多干什么，他毒术再厉害，也不过只是一个虚空境三重而已，让我一耙子杀了他就是！”络腮胡子冷冷一笑，说着便向药叟冲了过来。

　　“敖章长老且慢！”傲延大惊，正要拦住络腮胡子，然而却已经来不及了。

　　只见那敖章也就是络腮胡子往前飞了几丈，他四周便忽然出现一团黑雾，将其笼罩在里面，敖章开始还不在意，但很快便脸色一变，慌忙从黑雾中飞了出来，化为原形重重的摔在地上，不停的扭动身躯，好像痛苦不已。

　　“长老！”

　　傲延和那名女子大惊，连忙飞下去，用元气包裹着敖章，将他体内的毒逼了出来。

　　“药伯好厉害！”叶晨诧异的看着药叟，没想到他的毒药竟然如此厉害，连虚空境五重的强者都无法抵挡。

　　“我用毒药挡下他们，你们快点走。”药叟嘴巴微微一张，一道神念传进了叶晨耳中。

　　这时，敖章站了起来，一脸愤怒的看着药叟，厉声喝道：“药叟老儿，你敢与我龙神教作对，难道就不怕教主至尊责问吗！”

　　“你让他来就是，且看我药圣怕不怕他！”药叟虎躯一震，威势不凡。

　　“我早听说幻龙大陆还有第七圣，却并不是一尊圣王境强者，而是一个虚空境的人类武者，我本以为至少也有虚空境九重，却没想到竟然会是药叟！”浩霆凑到叶晨耳边，轻声说道，“这药圣是个传奇人物，行踪向来飘忽不定，但却用药神奇，毒术诡异，经常游走龙域济世救人，据说连青木原的八祁圣王也在他手上吃过亏！”

　　叶晨不由诧异的看着药叟，怎么也没想到药叟一个虚空境三重，来头竟然会这么大。

　　“快走！”药叟见叶晨看向自己，便给了叶晨一个眼神，示意叶晨赶快离开。

　　叶晨却眯了眯眼睛，并没有在意，反倒上前一步，毫不畏惧道：“你不是想要本座吗？本座就在这里，你有本事，来动本座一根毫毛试试！”

　　“好大的口气！”敖章闻言勃然大怒，“依附别人苟且偷生，竟也敢如此猖狂！”

　　叶晨冷冷一笑，回头向药叟施了一礼，道：“药伯，交给我便是，我自己会处理好他们的。”

　　“叶晨！你别乱来，对方可是虚空境五重的修为，你不是他对手！”穆颜肆眉头一皱，拉住叶晨说道。

　　“叶晨，你体内之毒既然解开了，就离开这里吧，我会帮你挡下他们。”药叟也觉得叶晨有些托大了，便对叶晨说道。

　　“哼！无胆鼠辈，你敢杀我神龙教弟子，就算你逃到天涯海角，神龙教也不会放过你的！”那名虚空境二重的女子冷笑道。

　　“药伯，你看着就是，不要插手。”叶晨毫不在意的笑了笑，将炼狱长刀从背后解下，那刀刃红光一闪，裹在上面的布匹便应声断开，落在地上，露出了炼狱刀的原本模样。

　　“好胆！”傲延眼中闪过一道精光，手持大刀，上前一步，“既然如此，那就让我来会会你！你要是能战胜我，从前之事，我便一笔勾销！”

　　穆颜肆眉头一皱，正要上前说话，却忽然被药叟拉住了。


第七百零九章 有本事来抢

　　“既然你执意如此，那就自己多加小心。”药叟对叶晨点了点头道。

　　叶晨眉头一挑，但却也没说什么，直接飞到空中，手中的炼狱长刀直指傲延。

　　傲延冷冷的哼了一声，甩手将大刀扔向空中，身形一晃，忽然化作一条金色神龙，张牙舞爪的朝着叶晨冲了过来。

　　“一龙出海！”

　　叶晨大喝一声，身后飞出一条神龙，这神龙浑身黑鳞，身上散发着极其强大的龙威，叫一声，天地也要为之颤抖！

　　虽然大荒十式在叶晨化神境之后就已经很少用了，但如今叶晨以虚空境的修为施展出来，威力却也十分强大，尤其是叶晨突破虚空之后真龙显化，又有毁灭之力，一龙出海这招，可谓是今非昔比！

　　但那傲延也不简单，他扭动身躯，避开了毁灭神龙的攻击，随后张开血盆大口，咬在毁灭神龙的脖子上！毁灭神龙发出一声哀嚎，尾巴猛地一甩，也扫在了傲延身上，傲延吃痛，只好松开毁灭神龙，退开几丈。

　　然而毁灭神龙却也化作点点黑色的光芒，消散在了天地间。

　　“哼！还算有些本事！”傲延说的轻巧，但心里却暗自震惊，要知道，上古神龙不管是在肉身力量还是神通的玄妙上，都要强于人类武者一筹，一名同等级的人类武者能够斩杀一条神龙，这已经是难能可贵了，更何况叶晨的修为还要比自己低上一个等级！

　　叶晨并不理会傲延，只是一挥炼狱，一道黑色的刀芒冲了出去，带着一往无前的气势斩向傲延！叶晨身形也紧随其后，飞向空中，只等傲延挡下刀芒，便会借着从空中落下的优势劈过去！

　　然而傲延却毫不畏惧，只见他再次幻化成人，刚才被他扔在空中的大刀不知道什么时候出现在了他的手里，同样挥舞出一道长达万丈的刀芒，抵消了叶晨的刀芒。又将大刀一横，架住砍来的炼狱！

　　“退！”那傲延厉声爆喝，叶晨只觉他刀杆上传来一道不可抗拒的力量，将自己整个人都震飞了出去，在空中翻滚几周，这才勉强稳住身形。

　　定睛一看，傲延手中的长刀竟有一条青龙若隐若现，那青龙示威一般对叶晨发出一声怒吼，盘旋在傲延身后，玄妙非常。

　　“这刀名为偃月，乃是一条上古龙祖的魂魄所铸，刀重九万八千斤，有一夫当关万夫莫开之勇，你若自知不敌，可以趁早认输，我将你拿回去见了师父，只要你老老实实交出手中那尊先天至宝，我可以看在药叟的份上，求师父饶你一命。”傲延并没有乘胜追击，而是拄着大刀傲立于虚空中，倨傲的说道。

　　“好刀！”叶晨嘿嘿一笑，对这偃月刀赞不绝口，“镜心，这刀你会不会用？”

　　“镜心爷爷什么兵器不会使？你要是能抢来，我还可以当场耍给你看呢！”镜心哈哈大笑，丝毫不把龙神教那三人放在眼里。

　　“竖子，竟敢无礼！”傲延大怒，高举偃月刀，向叶晨劈来。

　　叶晨丝毫不惧，炼狱反手一磕，只听见一声脆响，两兵相接，各自被震到一旁。这傲延刀法也是不错，见偃月刀被震开，立马借力转身，又用刀身来拍叶晨。叶晨自是不怕，让道还击，炼狱化作一道红芒，引得天地元气涌动，聚成漩涡，一刀之威，竟大如斯！

　　傲延爆喝一声，竟不去挡这一刀，反倒挺身一击，刀尖直刺叶晨的胸口。

　　“拼命？谁怕谁！”

　　叶晨心里嗤笑一声，炼狱刀后发先至，砍在傲延肩上，谁知傲延的一身甲胄也不寻常，这一刀竟没有将护肩斩开！但炼狱巨大的力量却依旧超乎了傲延的预想，以至于他被砍得身子一晃，偃月刀也刺偏了几分，险险挨着叶晨的手臂刺过去。

　　叶晨看准时机，飞起一脚踢在傲延胸前，这一脚势如千军，踢的傲延倒飞出去，在空中立足不稳，重重的砸在地上，发出一声巨大的闷响，地面竟然被他砸了一个方圆十几丈的大坑出来！

　　四周扬起遮天蔽日的尘土，傲延在其中不知是否受伤，唯一肯定的是没死，毕竟不管怎么说也是虚空境四重强者，要是这一脚就能踢死他，那他未免也太脆了！

　　“斩龙决！”

　　叶晨得势不饶人，猛地一挥炼狱，毁灭神龙呼啸而出，径直冲进烟雾中，张开血盆大口咬向傲延。

　　“傲师兄！”

　　“延太子！”

　　敖章与另一个女人大惊失色，然而即便敖章有虚空境五重的修为，却也来不及救下傲延了，只能眼睁睁的看着毁灭神龙冲进烟雾！

　　“吼！”

　　就在这时，烟雾之中传来一声怒吼，一阵金光耀眼，傲延化为原型，与毁灭神龙撕咬在一起，并将毁灭神龙咬散了！

　　叶晨不由眉头一皱，看来这傲延的确是个难缠的对手！

　　咬散毁灭神龙之后，傲延尾巴一甩，卷住偃月刀，狠狠的向叶晨扫了过来。那偃月刀这一甩威力无穷，所过之处，无不狂风大作，地面上的碎石花草纷纷连根拔起，和傲延的尾巴一块飞向叶晨。

　　叶晨心里一惊，也不敢怠慢，他身上发出强大的龙威，长发和衣服无风自舞，身后有一方世界若隐若现，手中一掐法诀，血魔鼎从他眉心飞了出来，变成一尊巨大的三足青铜鼎，挡在叶晨身旁。

　　“轰！”

　　尾巴卷着长刀砍在血魔鼎上，刹那间，发出一声惊天动地的巨响，肉眼可见的元气余波以叶晨为中心，向四周散去，众人根本来不及抵挡，便被这元气余波冲飞了，勉强站稳，却觉得胸口气血翻涌不息，已然受了轻伤。

　　叶晨更是不好受，虽然硬抗了这一击，但却喉咙一甜，嘴角溢出一丝鲜血，身形也在空中摇晃几下，差点掉落下去。

　　“这就是那尊先天至宝？”傲延飞到叶晨上空，贪婪的看着血魔鼎，“竟然能够挡下我的全力一击，果然不同凡响！”

　　叶晨也不作答，只是擦干净嘴角的鲜血，微微眯起眼睛，警惕的看着傲延。

　　“我最后再给你一个机会，交出先天至宝，饶你不死！”傲延怒目而视，声音如同雷震。

　　“哼，有本事来抢就是！”这片刻的功夫，叶晨刚才那一击所受到的轻伤便已经恢复了过来，话音未落，人就冲了出去，炼狱吐出万丈长的刀芒，在空中斩向傲延！

　　傲延大怒，用尾巴举起偃月刀，挡住了叶晨这一击。一人一龙厮打在一起，傲延实力着实不弱，一会化为人形，一会变成神龙，手中那一杆偃月刀神出鬼没，令人防不胜防。

　　然而叶晨也不差分毫，炼狱化作一道道血色流光，速度极快，身法灵活多变，毁灭神龙时隐时现，又有血魔鼎相助，一时之间，和傲延打的也是不相上下。

　　“师父，叶晨能赢吗……”穆颜肆看着空中，神色有些怪异的问道。

　　虚空境强者每一重境界的差距都是极大的，正面相对，一名虚空境三重要想战胜一名虚空境四重，几率小的几乎没有！

　　“不好说。”药叟皱着眉头，目光也一直没有离开过傲延和叶晨的战斗。

　　“放心吧，一条虚空境四重的杂鱼而已。”镜心却好像一点都不担心，还靠在浩霆身上，手里拎着一坛酒，看的津津有味，“如果是那条虚空境五重的跟叶晨打，我们倒还真要稍微担心一下，但那什么傲延嘛，叶晨想要收拾他完全就是小菜一碟！”

　　镜心这话却是有些夸张了，不管怎么说，叶晨也是低了傲延一个境界，虽说的确能够战胜傲延，却并没有镜心说的那么轻松。

　　“狂妄无知！”龙神教那个女的听到镜心这么说，顿时冷笑道，“你就等着看那小子怎么死吧！”

　　镜心放下送到嘴边的酒坛子，看了一眼那个女的，就只说了三个字：“丑八怪！”

　　“你找死！”那名女的先是一愣，随后勃然大怒，鞭子一甩，就要冲过来杀了镜心。

　　“奕萱！”敖章看了一眼镜心，拉住那个女的，没有让她冲过去。

　　镜心这边有浩霆，敖偿，更有药叟师徒，那个女的冲过来完全就是找死！

　　酣战数千回合，叶晨和傲延都已经累的气喘吁吁，分立两旁，各自手持兵刃，警惕的看着对方。

　　两个人的身上或多或少都已经挂了点彩，叶晨的衣服在战斗中被元气劈散了，上半身完全不着寸缕，露出结实的胸膛，身后现出三千须弥小世界，一条毁灭神龙在里面盘旋不止，手臂被傲延砍了一刀，伤口流出鲜红的血液，不过却又马上愈合了。

　　傲延也差不了多少，虽然他身上的盔甲防御极强，但叶晨手中的乃是杀戮至宝，炼狱长刀，锋利无比，不过叶晨有意留下那一副盔甲，所以并没有将其砍破。而傲延身上没有被盔甲覆盖的地方就有些惨不忍睹了，几乎全部都是伤口，并且因为毁灭之力的关系，一时之间无法愈合，那块绣着金龙的披风更是成了破布，上面几乎都是洞。

　　“这傲延肉身力量强横，刀法玄妙，那杆偃月刀也比我预料的还要厉害，所以才与我打的不分胜负，不过我在他身上留下了毁灭之力，以至于他的伤口无法愈合，战斗力必然要削弱不少！”叶晨一边恢复体力，心里一边暗自盘算，“接下来，只要我把偃月刀抢过来，把他的盔甲卸掉，这傲延必死无疑！”

　　思及此，叶晨心中大定，气势也变得更加强大了些，已然是稳操胜券。

　　然而傲延心里却暗暗叫苦，他怎么也没想到，叶晨的实力竟然会这么强大，尤其是体内的元气不同寻常，十分霸道，留在他的伤口上，不但让他伤口无法愈合，并且还有进入他体内破坏经脉的趋势！

　　除此之外，这叶晨的眼睛也十分难对付，只要红光一闪，就会让他看到无数幻象，导致片刻的失神，简直防不胜防！


第七百一十章 药圣？！

　　还有那条时隐时现的神龙也不像是用元气聚集的，不但和一般神龙没有两样，身上还有远古龙威，甚至隐隐将他的龙威反压一筹！

　　两边歇了片刻，体力渐渐恢复过来，但是谁都没有先动手，一时之间，便僵持在了那里。

　　“叶晨，别跟他耗了，速战速决！”镜心看到这副场景，有点不耐烦了，“早点解决了他们，我们好吃饭啊！”

　　“吃饭？”穆颜肆听到这两个字顿时眼睛一亮，“好啊好啊！叶晨，快杀了他，我们吃饭去！要不我来帮你？”

　　叶晨不禁有些无语，这生死大战呢，咱能不能严肃点……

　　“血魔鼎，砸他！”不过他们这么说，叶晨便也懒得再耗下去了，直接大喝一声，话音未落，自己便也冲了过去。

　　血魔鼎在前，变成一尊巨大的青铜鼎，直接砸向傲延！

　　傲延发出一声怒吼，摇身变成一条万丈神龙，龙角用力一、顶，便挡住了血魔鼎，同时尾巴卷着偃月刀砍向叶晨。

　　“啊！”叶晨气存丹田，大喝一声，全力挥出手中的炼狱刀，避开偃月刀，朝着傲延的尾巴砍去。

　　傲延自持有龙鳞护体，丝毫不惧，反以为叶晨托大，心中暗喜，不由加快了尾巴挥舞的速度。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，炼狱刀直接砍在了傲延的尾巴上，刀刃直接砍破龙鳞，陷进了傲延的肉里！

　　“嗷！”

　　傲延顿时疼的发出一声哀嚎，尾巴不由自主的松开了偃月刀。

　　“龙神诀！”

　　叶晨要的就是这个效果，立刻左手五指张开，一条毁灭神龙冲了出去，毁灭神龙卷住偃月刀，直接钻了进去，霸道的毁灭之力抹灭了傲延留在刀中的元神印记，偃月刀也落到了叶晨手里！

　　“噗！你竟敢！”傲延失去偃月刀，元神受损，顿时吐出一口鲜血，又惊又怒的看着叶晨。

　　叶晨也不理他，直接抽身飞退了数百丈，转手将长刀扔给镜心：“镜心，接着！”

　　“哈哈！你还真给我抢来了！”镜心大喜，接住偃月刀，拿在手里舞了两下，“好刀！哈哈！好刀！”

　　“傲太子，还要打吗？”叶晨持着炼狱立在虚空中，一脸挑衅道，“再继续的话，可就是你那身披挂了。再然后便是你的性命！”

　　傲延在空中化为人形，气的脸色铁青，紧紧握着拳头，咬牙切齿道：“我要你死！”

　　“既然如此，那我就把你的披挂和性命一起收了吧！”叶晨冷冷的哼了一声，说着，便手持长刀向傲延冲了过去！

　　傲延此时怒火攻心，也不躲闪，直接迎面冲过来，右手变成一只龙爪，长长的指甲寒光闪烁，直取叶晨咽喉要塞！

　　“延太子，我来助你！”敖章心知傲延必输无疑，当即不敢怠慢，说着，便手拿钉耙冲向叶晨，要去帮叶晨的忙。

　　“放肆！”药叟见状露出几分怒容，一个虚空境四重挑战一个虚空境三重，这已经是不公平的战斗了，然而虚空境四重的落败之后，连这个虚空境五重也要上场，药叟岂能容忍？

　　他厉喝完，便一挥袖子，一阵青烟从宽大的袍袖里飞了出去，挡下了敖章的去路。

　　敖章吃了一次亏，不敢再进青烟里面，只得停下来脸色难看的说道：“药叟老儿，你是一定要蹚浑水了吗？难道就不怕教主责问吗！”

　　“老朽还是那一句话，你让他傲海尽管来，且看我药叟怕是不怕！”药叟冷哼一声道。

　　“啊！”

　　说话的功夫，叶晨竟然已经结束了战斗，傲延只来得及发出一声惨叫，元神便直接被叶晨打散了！

　　其实这场战斗在偃月刀被夺走的那一刻就已经有了结果，傲延伤口中有毁灭之力，导致他动作迟缓，偃月刀被夺走时，又让傲延的元神受了伤，叶晨只是让开了傲延用龙爪的攻击，随后施展轮回之眸，使傲延陷入恐怖的幻境中，最后直接用毁灭之力打散了傲延的元神！

　　龙神教太子，一代虚空境四重的强者，就此魂飞魄散！

　　“冤有头债有主，你们龙神教弟子是我叶晨所杀，你们龙神教的太子也是我叶晨所杀，有什么事情，叫你龙神教教主冲我叶晨来吧！”叶晨从傲延的肉身中取下那副盔甲扔给镜心，随后收走了傲延伤口上的毁灭之力，将其扔进了龙神庙里。

　　“不过，你回去告诉你龙神教教主，如果不是你们贪心，也不会落得如此下场！”叶晨继续说道。

　　“你，你竟敢杀害延太子！”敖章此时又惊又怒，脸色也涨成了猪肝色。

　　“有何不敢？”叶晨傲然道，“人不犯我，我不犯人，是你们龙神教弟子先不问青红皂白对我动手的，第一次我忍了，然而你们龙神教弟子竟然还串联琳琅郡城主，再一次试图杀我夺宝，谁知学艺不精反而被杀，怨谁？然而你们龙神教好个不通事理，非但不自省，还追杀我至此，再次想要杀人夺宝。”

　　叶晨顿了一顿，眼中闪过一丝杀机：“我叶晨，可不是泥捏的！”

　　“小小一个虚空境三重的人类武者，我龙神教要你法宝，是看的起你！你不感恩便罢，还敢杀我教弟子，该死！”那名叫奕萱的神龙叱咤道。

　　“哼，好个霸道的龙神教！”叶晨冷冷一笑，“你要是有这本事，尽管来就是了！”

　　“来来来，也让镜心爷爷我试试这把新得的宝刀！”镜心也是浑然不惧，飞到叶晨身旁，挥舞着还未祭炼的偃月刀说道。

　　敖章深吸一口气，终究还是没有动手，而是愤怒的看着药叟道：“药叟老儿，这仇我龙神教记下了！他日定然十倍奉还！奕萱，我们走！”

　　“姑奶奶我让你走了？”穆颜肆也是个不安分的主，她祭出自己那尊大鼎，飞到空中。

　　“怎么？就凭你一个虚空境二重，也想拦住我们不成？”敖章气的脸都白了，络腮胡子就像一根根黑色的针一样根根竖立，手里那杆钉耙蠢蠢欲动。

　　“你大可以试试！”穆颜肆嘿嘿一笑，“今日要是让你们走了，他日别人还当我们安乐谷是菜市场呢，想来就来，想走就走！”

　　叶晨眉头一皱，不由看了一眼旁边的药叟，心里暗暗担心穆颜肆。虽然他知道穆颜肆是药叟的弟子，但却不知道穆颜肆用毒的功夫比药叟如何，能不能对付得了一个虚空境五重的强者。

　　然而药叟却气定神闲，并没有阻止穆颜肆，也没有要去帮忙的意思。

　　“找死！”敖章本就已经愤怒无比，如今又被一个虚空境二重的拦住，顿时更加怒不可遏，拿着钉耙就向穆颜肆冲了过去。

　　叶晨一惊，下意识的身形一闪，挡在了穆颜肆前面。这时，那钉耙狠狠砸了下来，叶晨匆忙之中举起炼狱，想要帮穆颜肆挡下这一击！

　　“哐啷！”

　　随着一声脆响，钉耙便砸在了炼狱上，但却让叶晨一愣，因为这钉耙力气极小，就跟挠痒痒一样！

　　再看敖章，只见他捂着脖子，口吐白沫，浑身抽搐，面色蜡黄，嘴唇发黑，七窍更是缓缓流出了黑色的鲜血。

　　“这……”叶晨轻轻一抬手，搭在炼狱上的钉耙就被拨开了，敖章好像失去了最后的支撑，整个人从空中跌落下去，重重的砸在地上。

　　“敖章长老！”那奕萱大惊失色，慌忙要飞过去查看敖章的情况，但是她才刚一动，身子忽然也顿住了，嘴角溢出一丝黑色的鲜血，浑身力气好像都被抽空了一样，跟着掉了下去。

　　叶晨被眼前这一切惊呆了，怔了半晌，回头看向穆颜肆，只见她笑吟吟的站在那里，手里拿着一个巴掌大小的丹鼎，鼎口冒着一丝丝青烟，显然，这一切都是穆颜肆做的！

　　“这世界上毒药千千万万，炼制毒药不难，难就难在下毒的功夫上，我们安乐谷一脉专精此道，独树一帜，单传一脉，别看我只有虚空境二重修为，但只要报上名号，龙域里那些虚空境九重的强者也要敬我三分！”穆颜肆手一合，收起了那尊巴掌大小的丹炉，“我师父就更厉害了，人称药圣，虽然没有圣王境修为，但他下毒的本事，连圣王境强者也要吃亏！”

　　叶晨咽了一口唾沫，他实在难以想象，跟自己住了一年的慈祥老者竟然会是这样一个厉害的人物……

　　“说！你刚刚是不是在想谁娶了姑奶奶谁倒霉！”看到叶晨咽唾沫，穆颜肆得意洋洋的笑脸马上就垮了下来，上前一步逼近叶晨，恶狠狠的问道。

　　“没有没有，绝对没有！”叶晨连忙后撤几步，头摇的跟拨浪鼓一样。

　　开什么玩笑，叶晨可不想得罪这位姑奶奶，不然怎么死的都不知道……

　　“哼，算你识相！”穆颜肆这才满意，指着地上那两条已经变回了原型的神龙说道，“那两条神龙的肉身就送给你了，我刚才下的毒，作用只在元神，肉身被夺舍之后依旧能用。”

　　叶晨闻言一愣，没想到穆颜肆竟然这么大方，要知道，神龙的肉身就算不夺舍，也是难得的至宝，龙角，龙肝，龙胆，甚至龙须龙鳞都能用来炼制丹药，穆颜肆竟然舍得送给他？

　　不过想想怎么说也是两尊虚空境的强者，用来炼制丹药实在太可惜了，叶晨便没有推辞，而是直接向穆颜肆道谢：“那我就恭敬不如从命了，谢谢。”

　　“没事没事！”穆颜肆摆摆手，又对药叟大喊，“老头，咱要不要搬家啊？这里已经被发现了诶。”

　　“这个不忙说，先回去。”药叟摆摆手道，“叶晨，你刚从墨海禁地回来，跟我说说墨海禁地里面的情况吧！走，我们先回谷。”

　　叶晨一愣，不过也没说什么，连忙应了一声，将那两条神龙的尸体收起来扔进龙神庙，跟着众人一起回到了谷中的木屋。

　　叶晨先去换了一套衣服出来，上官逸云已经做饭去了，药叟则和众人在院子里，不过众人显得有些拘谨，连平日吊儿郎当的镜心也不例外。

　　“叶晨，来来，跟我讲讲墨海禁地！”药叟看到叶晨出来，便对叶晨招招手道。


第七百一十一章 荒古禁地

　　叶晨一愣，看了一眼镜心，最后还是决定把墨海禁地里面的情况告诉了药叟。

　　药叟听完眉头一皱，惊的从石凳上坐了起来：“你说墨海禁地果真有一具上古魔神的尸体？”

　　“药伯莫非不知？”叶晨疑惑道。

　　既然是和六圣地位相当，想来应该会知道一些吧？

　　“的确有所听闻，但一直不知道是真是假。”药叟皱着眉头说道，“相传龙域开辟之时，有域外天魔神前来阻挠，鸿蒙圣王奋力与其搏杀，终将其斩于琳琅之森，故此有了墨海禁地。”

　　“如果这个传说是真的，那么上古天魔神的实力恐怕不容小觑。甚至极有可能和鸿蒙圣王相当！”药叟神色变的凝重起来，“那尊上古若是真的复活了，龙域日后定将生灵涂炭！镜心，能不能告诉我那尊上古天魔神现在如何？”

　　“能。不过我有个条件。”镜心嘿嘿一笑道。

　　“什么条件？”药叟闻言一愣。

　　“解决这件事之后，那尊上古天魔神的肉身要归叶晨。”镜心说道，“答应这个条件的话，我可以给你们带路，帮你们找到那尊上古天魔神的宫殿。”

　　“可以！”药叟毫不迟疑的答应了下来。只是一尊上古天魔神的肉身而已，留在龙域也是个祸害，药叟没理由不答应。

　　“我离开的时候，那尊上古天魔神正在吸收墨海禁地的怨念，从而使得墨海禁地的黑雾稀薄了许多。并且我发现，那尊上古天魔神每天都要吞噬一头墨海禁地的凶兽，其他就没什么动静了，除了凶兽被吞噬之前发出的惨叫声，那座宫殿都是静悄悄的，只有磅礴的怨念涌入其中，圣王之上我不知道，但圣王之下若是靠近那座宫殿，不出一时三刻，就会丧失神智，变成凶兽。”

　　“那镜心公子你们是怎么逃出来的？”寒蝉闻言好奇道。

　　“我入魔了，然后打晕了这两个二愣子，把他们收到自己领域里面，隔绝了怨念，才逃出生天。”镜心撇撇嘴道。

　　敖偿和浩霆干咳两声，没敢说话。

　　修为到了虚空境，领域就能够发挥像是储物空间一样的作用了，毕竟那里已经相当于是一个小世界，装活人也好，装死物也罢，都没有问题。

　　“知道那尊上古天魔神为什么会突然复活吗？”药叟皱着眉头说道。

　　“好像是因为有凶兽误入其中，凶兽的血激活了上古天魔神的肉身，所以上古天魔神才会有动静。”镜心神色一闪，嘿嘿一笑道。

　　叶晨闻言心里顿时明白了，镜心说他进入墨海禁地就遭到了凶兽围攻，逃脱之后，躲进了那座宫殿里，看样子应该是那些凶兽追赶镜心进去的，随后才会导致凶兽的血激发了天魔神，使其开始复活。

　　叶晨能猜到，其他人又不是傻子，差不多也都猜出来了，不过却并没有点破。

　　“吃饭了。”这时，上官逸云从厨房里出来了，招呼着大家吃饭。

　　“先吃饭吧，吃过之后我带你们去见沧邪圣王。”药叟说道，“这件事情凭我一人之力，恐怕不足以解决，必须要让六圣知道。”

　　叶晨点了点头，药叟虽然毒术神奇，以至于堪比一尊圣王境的强者，但终究修为只有虚空境三重，对于墨海禁地中的怨念，也是心有余而力不足。而沧邪圣王则不一样，他是一尊实打实的圣王境强者，又是唯一一个从墨海禁地里面活着出来的，去找他错不了。

　　“老头，这次我就不跟你去了，我有点事要处理，会很长时间不回安乐谷。”穆颜肆一边帮着上官逸云摆开饭菜，一边说道，“那件事对我很重要，我不得不去做。”

　　药叟闻言一愣，不过却也没说什么，只是点了点头道：“也好，这件事情你也帮不上什么忙。”

　　穆颜肆嘿嘿一笑，没有再说话，直接开始大快朵颐。

　　吃完饭，药叟就马上带着叶晨和镜心离开了，穆颜肆则留下来看守安乐谷，以免龙神教弟子来犯，等药叟他们回来，穆颜肆才会离开。

　　药叟对于沧邪圣王住的地方似乎很是轻车熟路，直接带叶晨和镜心划破虚空来到那里。一出空间裂缝，叶晨看到的是一片一望无际的森林，这森林简直堪比墨海禁地，林中一片漆黑，密集的参天大树遮挡了照耀下来的所有阳光，人进入其中，伸手不见五指。

　　“这里就是荒古禁地吗？”叶晨亦步亦趋的跟在药叟身后，看着四周说道，“好黑啊。”

　　“嗯，荒古禁地顾名思义，是上古时候便已经存在的地方了，这荒古禁地的树也从来没被破坏过，任由其长成这样，所以这里面很黑。”药叟带着叶晨和镜心七弯八拐的走着，并一边向叶晨介绍道，“禁地中有许多上古时期的魔兽，他们可以算是龙域的原住民，龙域被鸿蒙圣王开辟出来的时候他们就已经生活在这里了，种类很多，数不胜数。”

　　“他们的实力很强大吗？”镜心好奇的问道。浩霆说过，荒古禁地是龙域著名的禁地之一，鲜少有人踏足，想来应该就是因为这些龙域的原住民吧？

　　“还好，对于虚空境来说，的确很强大。所以这荒古禁地只有圣王强者才敢来，沧邪圣王在这里定居之后，连带其他圣王也很少过来了，就算有事来这里，也会先和沧邪圣王打过招呼。”药叟说的很是轻松，就跟在谈论天气一样，“毕竟谁都不愿意轻易招惹一个圣王境的敌人，连圣王也不例外。”

　　叶晨暗自点了点头，世间之事大抵如此，就好像在幻龙大陆的时候一样，幻龙九宗相互之间从来不会去故意招惹对方，就算宗门弟子有恩怨，多数也会采取息事宁人的手段，两边领回去各大三十大板，然后做做表面功夫。

　　毕竟都是同一等级强大的存在，就算实力有所差别，也不会差的太远，要是打起来，便会是一场消耗战，到时候两败俱伤，反倒是渔翁得利。

　　“我和沧邪圣王有过些交集，相互认识，承蒙沧邪圣王看重，准许我自由出入这里。”药叟脚步不停，一边继续说道，“你们应该不了解沧邪圣王吧？”

　　“药叟真爱说笑，我们从幻龙大陆到这里来也才一个多月，除却前几天外，其他时间我在墨海禁地，叶晨在你安乐谷，上哪了解这位圣王去？”镜心笑道。

　　“我倒是从药伯的藏书中看到过一些关于这位圣王的传说。”叶晨却道，“养病时闲着无聊，就看了药伯的一些书，药伯不要见怪。”

　　“这有什么，我那里不是关于医药的书就是一些演义和趣闻记载，看了就看了。你要是喜欢的话，送你几本也无妨。”药叟笑道。

　　“你知道那位圣王？说来我听听。”镜心有些好奇的问道，“浩霆说那位圣王是个传奇人物，怎么个传奇法？”

　　“沧邪圣王的确带着许多传奇色彩，药伯的一本《龙域志》里一篇《沧邪列传》有记载说，沧邪圣王在龙域被开辟了之后不久，才来到龙域的，但是之前龙域就好像根本没这个人一样，四处都查不到他丝毫的蛛丝马迹，只知道他出现时，便是虚空境八重的修为。”

　　“据闻，沧邪圣王游历龙域，平日行事极为低调，从不与人相争，但有一次他有游历途径青木原附近的一个城池，得知城中武者被八祁圣王钳制，不得已每三年都必须供给八祁圣王一百童男，一百童女为食，沧邪圣王火冒三丈，以虚空境八重之力与当时已经是圣王了的八祁圣王赌斗，如果赢了，那么八祁圣王从此不能出青木原吃人。”

　　“好胆！”镜心咧咧嘴道，“虚空境八重对上虚空境九重就已经很难有胜算了，何况是一尊圣王。”

　　“关键是最后沧邪圣王赌赢了。”叶晨笑道，“八祁圣王因此恼羞成怒，全力追杀沧邪圣王，沧邪圣王忽然像是入了魔怔一样实力大涨，据闻有人看见他幻化成一条身长万丈的白龙，用大神通冰冻了整个青木原，重伤八祁圣王之后，沧邪圣王不知为何没有取八祁圣王的性命，而是撕裂虚空逃走了，没想到竟然逃进了墨海禁地，并在墨海禁地成就圣王，安然无恙的从里面出来了。”

　　“也不是安然无恙。”药叟呵呵一笑道，“沧邪圣王从墨海禁地出来的时候，元神受了重伤，飞出去不到百里就倒下了。我正好在那附近采药，便将他带回了安乐谷，替她疗伤，因此和她相识。”

　　“等一下！”血魔鼎忽然从叶晨眉心飞出来，幻化为人形，一脸激动，“你说那沧邪圣王是条白龙？”

　　“书上的确是这样记载的。”叶晨闻言一愣，“怎么了？”

　　“沧邪圣王可是一名女子？”血魔鼎更加急切了，“是否有一头白发？是否眼角有一颗泪痣？是否常常穿着白色长裙不穿鞋子？”

　　叶晨一愣，但这些书上并没有记载，只好将目光转向药叟。

　　药叟一脸诧异之色，疑惑的看着血魔鼎道：“你怎么会知道这些？白发赤足也就算了，但沧邪圣王从不以真面目示人，她眼角有一颗泪痣也只有我曾见过。”

　　“这么说……哈哈哈！一定是她，一定是她！终于找到了，终于找到了！”血魔鼎脸上浮现出一丝癫狂之色，身子不住的颤抖，像是在哭，但却没有眼泪流出来。

　　叶晨看到他这副模样，心里灵光一闪，很快就反应过来了，不禁和镜心相互对视一眼，迟疑了一下道：“血魔鼎，难道说……？”

　　“是雪姬，一定不会错的！白龙本就少见，眼角有泪痣，又做那样打扮的，更是只有雪姬一人！一定是她，一定是她……”血魔鼎喃喃的说道。

　　“这是……？”药叟不知其中缘由，便疑惑的看着叶晨。

　　叶晨忙把雪姬圣王的事情跟药叟说了一遍，药叟听完之后有些诧异，但却表示自己并不知道这些。


第七百一十二章 剑圣

　　“反正马上就能见到沧邪圣王了，到时候一看便知。”叶晨安慰道。

　　血魔鼎稍微平复了一下激动的心情，点了点头。说话间，众人走到一处，只觉得眼前一亮，视野开阔了许多，头顶不再是密集的树枝树叶，而是明朗的天空，阳光透过云层洒下来，让人觉得有些刺目。

　　叶晨眯了眯眼睛，适应了阳光这才看清楚眼前的模样，只见前面是一个小池塘，只有方圆二三十丈左右，池塘里的水清澈无比，叶晨还能看到塘里养着十几尾金鱼，池塘的正中央则是一个凉亭，周围则是一片花海争奇斗艳，花海中间有一间不大的屋子，依着池塘而建，屋子后面还有一个缓缓转动的水车。

　　药叟带着叶晨二人在花海旁边停下脚步，对花海中间的屋子遥遥一礼，高声说道：“老朽见过沧邪圣王。”

　　“药伯身后那两位后生是何人？今日并非送药之日，药伯何故前来？”屋子里面传来一个恍若天籁般动听的声音，语速不急不缓，轻柔如风。

　　“雪姬！雪姬，是你吗雪姬！”血魔鼎一听到这个声音，立刻就从叶晨身旁飞了出去，冲进花海之中。

　　叶晨背上让一块黑布裹着的炼狱也忽然飞了起来，紧紧跟在血魔鼎后面。

　　叶晨一愣，和镜心相互对视，却并没有阻止。

　　“放肆！”然而小木屋里却传来一声娇喝，花海忽然刮起一阵风，吹起无数的花瓣。

　　那些花瓣卷向血魔鼎和炼狱，花瓣之中，蕴含着及其恐怖的气息，叶晨甚至能够清晰感觉得到！

　　“不好！”他惊呼一声，不敢怠慢，连忙掐了一个法诀，想要将血魔鼎和炼狱收回来。

　　但血魔鼎和炼狱就根本就不受叶晨控制，依旧继续飞向花海。

　　说时迟那时快，漫天的花瓣便已经片片落在血魔鼎和炼狱上面，花瓣忽然炸开，一股磅礴大力，将血魔鼎和炼狱都震飞了回来。

　　“噗……”

　　力道经由血魔鼎和炼狱传到叶晨身上，那不可抗拒的力量让叶晨身受内伤，不由吐了一口血，一条毁灭神龙从他身后飞出来，卷住血魔鼎和炼狱，倒退几丈。

　　“叶晨！”镜心脸色一变，取出还未来得及炼化的偃月刀，托住叶晨，并将其护在身后。

　　“谁给你的胆子，竟敢来我荒古花海放肆！”这时，小屋中飞出一人，身穿白色长裙，身段婀娜，玲珑有致，缓缓停在花海之上。漫天的花瓣也落了下来，犹如花雨，更衬托的她就像画中仙子一般。

　　只是这仙子的容貌却令人看不真切，明明什么都没有，但就是给人一种带着面纱的感觉，令人不管怎么努力，都无法看到其容貌。

　　“圣王息怒！他们是老朽的朋友，是老朽将他们带来的。他那两个法宝并无冲撞的意思，实属另有隐情！”药叟慌忙解释道。

　　沧邪圣王看了一眼叶晨和镜心，迟疑片刻，最后还是没有追究，只是蛾眉轻颦道：“药伯，你知道我不喜看到生人，今天也不是送药的日子，你怎地带人来我荒古花海了？”

　　“老朽此来是有要事相告，还请圣王容禀。”药叟连忙解释道。

　　“雪姬，是我啊！我是君乾啊，你忘了吗！”这时，血魔鼎回过神来，幻化成人，看着沧邪圣王说道。

　　君乾想来就是血魔鼎的名字了，不过血魔鼎没有说过，叶晨还当他就叫血魔鼎呢，所以也没问。

　　“君乾？雪姬？”沧邪圣王一愣，“我不知道你在说什么。”

　　“不，怎么，怎么会这样……”血魔鼎顿时面如死灰，仍旧不死心的抓过炼狱，“你认得他吗？这是你法宝的白斩啊，你难道忘了吗？”

　　沧邪圣王看了看血魔鼎和炼狱，似乎毫无记忆，只得将目光投向药叟。然而药叟也不了解血魔鼎和雪姬圣王之间的事情，只好又看向叶晨。

　　“血魔鼎，你该不会是认错了吧？”叶晨收起毁灭神龙，擦掉嘴角的血问道，“沧邪圣王似乎并非雪姬圣王啊。”

　　“不可能！”血魔鼎激动的说道，“这就是雪姬的声音！我不会认错的！还有这气息，装束……都和雪姬一模一样！”

　　炼狱也轻颤了几下，像是在附和血魔鼎的话。

　　“这……”叶晨顿时露出为难之色，血魔鼎和炼狱这般说的掷地有声，不像是在开玩笑。更何况，眼前这位可是圣王，他们除非想要害死叶晨，否则断然不会开这样的玩笑。

　　“你们到底在说什么？”沧邪圣王语气已经有些不悦了。

　　叶晨连忙把其中的原因等等向沧邪圣王解释了一遍，沧邪圣王这才没有发怒。

　　“不如这样吧，圣王不妨露出真面目，让叶晨的两个法宝看看圣王是否是他们认识的雪姬圣王。”药叟提议道。

　　“这……也好。”沧邪圣王迟疑了片刻，最后还是答应了下来。

　　只见她抬手一挥，仿佛云开雾散，露出了她的原本模样，却是一位容貌绝美的女子，柳眉杏眼，朱砂红唇，五官精致到完美，白皙的肌肤吹弹可破，眼角的确有一点泪痣，为她添了几分惹人怜爱的柔弱，一头银丝随风飘舞，如真似幻，令其看来神圣，而又不可侵犯。

　　饶是叶晨这样看惯了绝色佳人的男人，也不禁呆了半晌，片刻才回过神来。

　　“雪姬，真的是你……为什么，为什么你会忘了我，为什么……”血魔鼎看到女子的容貌，直接瘫坐在地上，神色悲怆，口中喃喃的说着。

　　叶晨眉头一皱，心里顿时猜到了个大概，如果他没猜错的话，这位沧邪也就是雪姬圣王被鸿蒙圣王带来龙域后，令她恢复了神智，但同时也让她失去了记忆，修为倒退成虚空境八重，所以不记得血魔鼎和炼狱。

　　看着伤心欲绝的血魔鼎，叶晨一时之间不知如何是好。

　　“我出现在龙域的时候，的确丢失了很多记忆，他说，如果我能将体内的魔气消除，就能够恢复那些记忆。”沧邪圣王迟疑了片刻说道，“你和那把血红色的刀的确有一种让我感觉非常熟悉的气息，但我想不起来你们是谁。”

　　“魔气？”血魔鼎一愣，抬起头来怔怔的看着沧邪圣王，“是啊，你入魔了，可是这……”

　　叶晨把镜心拉过来，唇角一动，一道神念传入镜心耳中：“镜心，入魔之后丧失了神智，还能再恢复吗？”

　　“理论上来说是可以的，但从来没人做到过，当然，入魔之后没死的就已经极少了，我跟你爹那是运气好。”镜心也传了一道神念进入叶晨耳中。

　　“魔气要怎么样才能清除？”血魔鼎脸上露出几分坚定之色，看着沧邪圣王道，“我帮你！”

　　“你？”沧邪圣王露出一丝苦笑，“没用的，连药伯都找不到清除我体内魔气的办法。”

　　“这件事情还需要从长计议，血魔鼎，不管怎么样，你也算找到了雪姬圣王，并且她安然无恙，至于怎么清除体内的魔气，以后慢慢再想办法就是了。”叶晨迟疑了一下安慰血魔鼎道，“我会帮你的。”

　　血魔鼎一愣，稍微收拾了一下自己的心情，这才露出一个笑容，道：“对，雪姬没事就好，没事就好……”

　　“先说正事吧，沧邪圣王，此事可能关系到龙域，我与青木原的八祁圣王有仇，又不知道其他圣王住在何处，只能来找你了。”药叟对沧邪圣王说道。

　　“先进来说吧。”沧邪圣王点了点头，一挥手，那花海突然分向两边，露出一条小道来。

　　药叟向叶晨点了点头，带头跟在沧邪圣王身后，走向那座小屋子。叶晨也连忙收起血魔鼎和炼狱，和镜心一起跟了过去。

　　沧邪圣王没有带他们进那个小屋子里，而是带着他们飞到了池塘中间的凉亭。

　　凉亭里面并无陈设，四周的围栏有长凳，众人分坐，将墨海禁地里的事情简单说了一下。沧邪圣王听完之后倒并没有和药叟一样大惊失色，不过却也眉头紧皱：“此事非同小可，我这就召集六圣，让他们来荒古禁地商议此事。”

　　“这……那我还是回避一下吧。”叶晨闻言有些尴尬的说道。

　　“为何？”沧邪圣王闻言一愣。

　　“我与神龙教和天玄剑宗都有过节，不宜和他们见面。”叶晨撇撇嘴，简单说了一下自己和龙神教以及天玄剑宗的恩怨。

　　“无妨，有我和药伯在，谅他们也不敢放肆。”沧邪圣王冷哼道，“傲海也就罢了，连那苏修航也愈发不管事了，他要敢责问于你，看我不让他无地自容！”

　　叶晨也是一愣，只好将目光投向药叟，看他怎么说。

　　“既然沧邪圣王担保，那你就呆着吧。”药叟点了点头道。

　　叶晨便向沧邪圣王道谢，这才又坐下。只见沧邪圣王屈指一弹，池中便飞出几片落花，化作六道流光飞了出去。不多时，叶晨忽然感觉到一道强大的气息朝着这边飞了过来，不见其人，先闻其声：“哈哈哈……沧邪圣王相召，实属少见，莫不是思念本座了？”

　　话音落下，一名男子也飞了过来，停在荒古花海上空。花海显然不是随便种在那里观赏的，男子才一稳住身形，花海便立刻刮起一阵大风，风中夹杂着无数花瓣飞向男子，看似柔弱，但却轻而易举划破了虚空，任谁也能看出其中的危险！

　　男子毫不在意，右手结成剑指一引，他身后便飞出一柄长剑，长剑于空中一斩，一道如虹的剑气飞过，刹那间风云变色，日月无光，再定睛一看，漫天的花瓣已然被剑气消弭于无形之中了。

　　“沧邪圣王这是做什么，难不成这就是你的待客之道？”男子持剑而立，笑着说道，“若要杀我，恐怕还得沧邪圣王亲自动手才行，这荒古花海固然厉害，但于我而言，却不过是小菜一碟。”


第七百一十三章 七圣齐聚

　　叶晨这才看到男子容貌装束，直觉冥冥之中有一道锐气袭来，竟让叶晨有一种自己看到的并非是一个人，而是一柄出了鞘的宝剑的错觉！然而眨了眨眼，那道锐气却又消失不见了，空中的男子也只是一名少年模样的男子，身着青色长衫，五官硬朗，有如刀削斧刻，身板笔直修长，好似他手中的长剑。

　　仅一眼，叶晨心中便猜到了这男子的身份，恐怕正是天玄剑宗的剑圣，苏修航了吧！

　　“哼！”沧邪圣王冷哼一声，“此话等你能破这花海再说吧！”

　　虽然这么说，但沧邪圣王却还是掐了一个法诀，散去漫天花瓣，将花海让出一条路来。

　　苏修航倒是不反驳，只哈哈一笑，收起手中的长剑，从那小道进来，落在凉亭中。

　　“苏圣王，老朽有礼了。”药叟起身向苏修航拱手一礼，客气的说道。

　　“药老也在啊。”饶是剑圣，却也不敢在药叟面前托大，忙还了一礼，口称药老。

　　“这两位后生是谁？莫非又是龙域中的后起之秀？”苏修航马上就注意到了叶晨和镜心，毕竟除了药叟之外，在场就只有他们两个虚空境修为的了，想不显眼都难。

　　不过让叶晨感到意外的是，苏修航竟然不认识他们。

　　“你不认识他们？”药叟也有些意外。

　　“嗯？还请药老介绍一二。”苏修航更加好奇了。

　　龙域里所有人都知道，荒古禁地从来不让人轻易踏足，尤其是荒古花海，就算圣王强者也不得入内，而叶晨和镜心两个虚空境的武者却出现在这里，听药叟的意思，好像自己还应该认识这两个虚空境强者一样，苏修航自然好奇。

　　“背着刀的叫叶晨，另外一个叫镜心。”沧邪圣王不咸不淡的说道，“你不认识他们算了，只要知道，今天要说的事情，是他们告知的就行。”

　　“原来如此，到底是什么事情，竟然会让沧邪圣王发诏令？”苏修航问道。

　　“等人到齐了，我自然会说。”沧邪圣王没马上说，而是凝眸朝着远处看去。

　　忽然间，一股强大的气势压了下来，紧接着叶晨就闻到一阵令人作呕的腥风，叶晨来不及管那腥风，光是气势，便压的他动弹不得，双腿不受控制的颤抖，几乎要跪在地上。

　　这让叶晨眉头一皱，体内的毁灭之力疯狂运转，发出一股龙威，抵挡那道强大的威压，又看到药叟和镜心似乎有些支撑不住，便连忙扶住他们。

　　“神龙？”苏修航感觉到龙威不由一愣，神色怪异的将目光投向沧邪圣王，不过却一拂衣袖，身上散发出一道锐气，将那威压挡了下来。

　　叶晨这才松了一口气，只觉得脊背发凉，竟冒出了一些冷汗。刚才那道威压，强大的不可抗拒，要是苏修航出手再慢一些，饶是叶晨有龙威与其相抗，也要被压的跪在地上！

　　“吼！”

　　威压被锐气抵消后，天边又传来一声嘶吼，紧接着虚空被撕裂，一个人忽然出现在花海远处，这人穿着黑色长袍，袍子上面绣着一条长着八个脑袋的怪蛇，那蛇绣的栩栩如生，十六只眼睛炯炯有神，目光好像盯着叶晨一样，令叶晨不寒而栗。

　　“八祁圣王，久违。”苏修航笑眯眯的向那人拱了拱手，权当做礼。

　　“这就是八祁圣王啊，果然恐怖，看他身旁的怨杀，恐怕杀人无数吧？如此凶狠的角色，也亏药伯和沧邪圣王敢惹。”叶晨暗自心惊，偷眼看了看八祁圣王。

　　“哼！”八祁圣王冷冷的哼了一声，“沧邪，你敢召我来，胆子不小啊！”

　　“我虚空境时就不怕你，更何况现在？”沧邪不屑的说道。

　　“是吗？”八祁圣王眼中闪过一道凶光。

　　“怎么，你要试试？”沧邪圣王冷哼一声，踱步走出凉亭。

　　药叟也上前一步，站在沧邪圣王身后，头顶上隐隐出现一尊丹炉。

　　“药叟老儿？正好，看我今日如何杀了你们一雪前耻！”八祁圣王看到药叟，眼中凶光更盛，须发皆张，身后隐隐出现一条长着八个脑袋的怪蛇，霎时间，又是一阵腥风扑面而来，只是那气势却没有再压过来。

　　叶晨闻到这阵腥风，饶是他也不由自主的皱起了眉，连忙捂住口鼻。实在是这阵腥风太恶心了，里面不仅仅是血腥味，甚至还夹杂着尸体腐烂的恶臭，就好像是下水道里的气味一样，实在让人恶心。

　　“哼！”沧邪圣王浑然不惧，银丝飞舞间，一条雪白的神龙出现在了她的头顶，神龙发出一声长吟，强大的威压反超了八祁圣王一筹。

　　“桀桀……”

　　八头怪蛇的虚影不甘示弱，发出一阵怪叫声，八个脑袋犹如群魔乱舞，不时对那条雪白色的神龙虚影张开血盆大口嘶吼着。

　　“这是法相？”叶晨不禁有些好奇，在脑海中问道。

　　“不是，只是气势幻化出来的虚影罢了。”血魔鼎在叶晨脑海中回答道，“圣王境的强者一动手就是天崩地裂，如果不是生死斗争，他们就拼气势，谁的气势更加强大，就说明谁的实力更强。”

　　“那药伯呢？”叶晨又好奇的看着药叟，他才虚空境修为，无论如何气势也比不上圣王吧？他掺和进去做什么。

　　“我也不知道，可能是为了万一动起手来，能够立刻帮雪姬对付八祁吧。”血魔鼎说道。

　　这时，虚空中的两尊虚影已经撕咬在了一起，八祁圣王实力果然强大，其气势所幻化出来的虚影和雪白色的神龙交缠在一起，那八个脑袋死命撕咬着白龙，然而白龙也不甘示弱，龙爪挥舞之间，让那八个脑袋怎么也咬不到自己，两厢缠斗了片刻，谁也奈何不了谁。

　　不过还是能看的出来，八祁圣王的实力要稍微比沧邪圣王强一点点，但强的不多，正要动起手来的话，还是很难断定谁输谁赢的。

　　叶晨看到这样子心里暗暗好奇，他原本以为八祁圣王只是龙域六个圣王境强者中最弱的，药叟欺负过他，连沧邪圣王虚空境的时候也欺负过他，却没想到八祁圣王比沧邪圣王还要强一点点，也不知道沧邪圣王虚空境的时候是怎么战胜八祁圣王的。

　　不过叶晨却也没过多的在意，武者之间的战斗不仅仅只是靠修为的，更多的还要看手段，比如说强大的兵刃，法宝，玄妙的神通武学，以及战斗经验，对元气的掌控精妙与否，等等这些都有可能成为左右战局的关键所在。

　　“二位，二位，当以和为贵，以和为贵。”正当两道强大的威压缠斗间，一个苍老的声音忽然传来。

　　紧接着，虚空再次被撕裂，一名老者和一个青年男子联袂而至，老者穿着灰色袍子，长须及胸，脸色蜡黄，满是皱纹，而不像是一般武者一样满脸红光，头发半白半黑，佝偻着身子，一派行将就木的模样。

　　另一名青年男子却是穿着华丽，五颜六色的彩色袍子，花而不乱，搭配的令人看着十分舒服，头上带着一个金冠，金冠旁边有一根五彩翎羽，这男子长得也俊俏，面如冠玉，器宇轩昂，丝毫不输于剑圣苏修航，只是他身上带着一种浑然天成的傲气，令人感觉很难接近，表情冷冰冰的，就好像谁欠了他八百吊银钱一样。

　　“沧邪圣王叫我等来，难不成就是为了看你们打架的？”

　　那两个人刚一出空间裂缝，又一个声音传了过来，只见虚空中金光一闪，一条金色神龙凭空出现，这神龙摇身一变，化作一个中年人，身穿金色龙袍，华丽程度不输于之前的青年男子，五官虽不算英俊，但却也端正，眉宇之间总给人一种不怒自威的感觉。

　　“那老头是妙化圣王，华服男子是孔玄圣王，金色长袍的则是傲海圣王。”苏修航见叶晨打量着他们，便好心的向叶晨介绍了一下。

　　“那就是傲海圣王？”叶晨心里暗自紧张，毕竟他先后杀了龙神教的好几名弟子，甚至其中还有两个似乎地位很高，一个是长老，一个是太子，这傲海圣王恐怕不会轻易放过他。

　　虽说沧邪圣王说了会护着他，药叟也不会袖手旁观，但看到傲海圣王，叶晨难免有点发怵。

　　“二位不要打了，八祁圣王，快快收了威势吧，剑圣素来与沧邪圣王交好，药老又在，真要动起手来，你岂能赢？听我句劝，以和为贵，想必沧邪圣王叫我等来，也是有事要说，还是不要耽误时辰了。”妙化圣王在花海外落下，笑眯眯的说道。

　　八祁圣王眉头一皱，却也知道妙化圣王说的没错，便只好冷哼一声，将那八头蛇的虚影收了起来。

　　沧邪圣王和药叟自然也不会去和他做意气之争，便也收了各自的气势，一掐法诀，将花海分开，露出一条小道，让众人进来。

　　众人走过小道落在凉亭，相互见礼打了招呼，便各自坐下。叶晨和镜心则没有再落座，识趣的站在药叟身后，眼观鼻，鼻观心，一言不发。

　　“咦？”

　　一坐定，神龙教的傲海圣王便立刻注意到了叶晨，轻咦了一声，皱着眉头死死盯着叶晨。

　　叶晨顿时心中一惊，只觉得一道气机锁住了自己，令他无法动弹，那傲海圣王的眼神十分锐利，只是一眼，便好像能够将他浑身上下全部看透一样。

　　这让叶晨不禁咽了一口唾沫，心里顿时紧张万分，之前在琳琅郡大战时，也算众目睽睽，以神龙教的力量，想要知道叶晨长什么样子可谓是轻而易举。更何况在安乐谷的时候，敖章也是一眼就认出了叶晨，恐怕傲海圣王已经看过了叶晨的画像，难道这傲海圣王认出他了？

　　“你，可是叫叶晨？”

　　果不其然！傲海圣王看了半晌，忽然逼近叶晨身前，厉声问道。


第七百一十四章 冲撞圣王

　　叶晨心里咯噔一下，不由自主的往后退了一步，但却并没有否认：“行不更名，坐不改姓，我就是叶晨。”

　　“哼，好个行不更名坐不改姓！这么说，杀我神龙教弟子的也是你？”傲海圣王面无表情，但身上去爆发出强烈的杀气，直逼叶晨。

　　叶晨咽了口唾沫，体内的毁灭之力已经疯狂运转了起来，随时准备动手。

　　“怎么？敢做不敢认？”傲海圣王厉声喝问道。

　　“人的确是我杀的，你又奈我何？”叶晨冷哼一声道，“男子汉大丈夫，自然敢作敢当！”

　　“敢当便好！”傲海圣王冷笑道。

　　“怎么？难不成你还想寻仇？何不回去问问你那弟子做了何事！”沧邪圣王这时站了出来，挡在叶晨身前说道。

　　傲海圣王看了一眼沧邪圣王，眯着眼睛道：“我神龙教的弟子做了什么事，自有我神龙教来管束，外人插手，便是对我神龙教宣战！”

　　“那我叶晨，今日就向你神龙教宣战！”叶晨忽然说道。

　　此话一出，众人皆惊，要知道，神龙教可是龙域第一大宗门，而这位神龙教的教主傲海圣王，更是一位实力强大的圣王境强者，纵横龙域莫敢不从！叶晨一介小小的虚空境，竟敢向其宣战！

　　这胆子，不可谓不肥啊！

　　“好好好！”傲海圣王怒极反笑，一连说了三个好字，“贼子好胆！”

　　“傲海圣王，叶晨不过只是一个后生罢了，年少轻狂，你怎地还与他一般见识不成？”剑圣苏修航站出来说道。

　　“苏修航，你不要你宗门弟子和脸面，我傲海要！”傲海圣王看了苏修航一眼，嗤笑道，“你也是越活越回去了，此贼杀你天玄剑宗派遣到琳琅郡去的城主，你如今反倒还护着他？”

　　苏修航一愣，顿时火冒三丈，回头盯着叶晨，一道锐气直逼叶晨面门：“此话当真？”

　　琳琅郡城主被杀的事情，苏修航也知道，但他向来很少会管天玄剑宗，只是全凭宗门的长老一人做主，所以宗门长老来请示这件事的时候，苏修航也没有多问，只是让他们自己看着办，故而苏修航一开始还不认识叶晨。现在得知，苏修航顿时觉得自己被骗了，怎能不火冒三丈？

　　“确实不假！”自己做的事，叶晨自然不会否认，“我原本只是去琳琅城求见，谁料琳琅郡城主邱剑海勾结神龙教弟子，意图杀人夺宝，反被我斩杀。剑圣若是也想和神龙教一并来，我叶晨接着就是！”

　　“意图杀人夺宝？”苏修航眉头一皱，“你有证据吗？”

　　“证据？剑圣好歹也是圣王，自己掐指巡纹，推演一番便知。”叶晨撇撇嘴，冷笑道，“至于神龙教弟子为何会被我杀，想必傲海圣王心里也清楚！”

　　苏修航看了一眼傲海圣王，当下掐指巡纹，推演起天机来。谁知这一推演，苏修航便发现自己竟然无法算出叶晨的一切，就好像世界上根本没有叶晨这个人一样！

　　“咦？”

　　这让苏修航愣了一愣，迟疑片刻，苏修航并没有把这个说出来，而是从琳琅郡入手开始推演，顿时前因后果，犹如历历在目，甚至连邱剑海平日里的为人做派，苏修航也算了出来。

　　苏修航眉头皱的更紧了，而叶晨却浑然不惧，只是定定的站在那里，昂首挺胸，等候苏修航说话。

　　“这件事情，我已经知道了。”苏修航的脸色好看了一些，“此事叶晨的确没错，不过是弱肉强食罢了，神龙教弟子在琳琅之森追杀一只九尾狐，被叶晨救下，但却并未伤及神龙教弟子。随后叶晨前往琳琅郡求见我宗门那个不成器的弟子，恰巧神龙教两位弟子也在，故此勾结邱剑海，想杀叶晨，反被叶晨所杀。”

　　“我苏修航要脸，这件事情，天玄剑宗日后不再追究。”苏修航看了一眼傲海圣王，一语双关的说道。

　　傲海圣王顿时大怒，但苏修航也没明里骂他，他也只好哑巴吃黄连，把怒火发泄在了叶晨的身上：“错虽在我神龙教弟子，但我神龙教弟子在外犯错，自然有我神龙教来管束，你杀我弟子，罪不可恕！”

　　“你神龙教来管束？”叶晨闻言哈哈大笑，“那你神龙教的教养还真是不错啊！”

　　“哼，岂容你一个小儿指手画脚！”傲海圣王顿时脸色铁青，身上释放出一股强大的龙威向叶晨压过来。

　　沧邪圣王和药叟自然不会坐视不理，马上挡在叶晨身前，虽然没说话，但却明摆了要护着叶晨。

　　“药老，你的账，本座也没忘！”傲海圣王眯着眼睛说道，“来之前，我算出神龙教的一名长老，两名弟子，死在了你安乐谷，可有此事？”

　　“确有此事。”药叟也浑然不惧，“我安乐谷，不是随便哪个阿猫阿狗都能撒野的地方。”

　　“那么，就没什么好说的了！”傲海圣王说着，身上的龙威化作一条金光闪闪的五爪神龙。

　　“今日叶晨若伤一根汗毛，日后只要我一日不死，你龙神教便一日尸横遍野。”药叟并没有释放出自己的威势，只是不咸不淡的说道。

　　“你没这个机会了！”傲海圣王终于震怒，手中光芒一闪，出现了一把长刀。

　　“是吗？”药叟冷冷一笑，手里也出现了一尊丹炉。

　　沧邪圣王横跨一步，站在了药叟旁边，表明自己的决心。叶晨也不是那种躲在别人后面的人，便上前一步，取下炼狱，直视傲海圣王，脸上全无惧色。

　　“诸位，且听老朽一言。”眼看大战一触即发，妙化圣王忽然站了出来，缓缓说道。

　　“怎么？难不成你也要蹚这趟浑水吗？”傲海圣王神色不善的说道。

　　“非也，非也。”妙化圣王呵呵一笑道，“老朽这把老骨头了，怎来的力气去蹚浑水。这位叶公子不过虚空境修为，傲海圣王你以大欺小，恃强凌弱，难道不怕日后说出去令人耻笑吗？”

　　“你什么意思！”傲海圣王瞪着他道。

　　“没什么意思，我看不如这样吧，药老虽说只有虚空境修为，但毒术神奇，实力堪比圣王，傲海圣王与他相斗，也不算以大欺小。”妙化圣王继续用那种慢的急死人的语速说道，“至于叶公子，神龙教弟子众多，总归不会连一个虚空境强者都抓不住吧？”

　　“所以公平起见，傲海圣王日后可找药老寻仇，而叶公子，傲海圣王则不能对他出手，只可让神龙教弟子捉拿，而药叟也不能对龙神教弟子出手，这样一来，傲海圣王也不会落得个以大欺小的名声，如何？”

　　傲海圣王闻言一愣，皱着眉头迟疑起来。

　　“怎么，傲海圣王难不成非要恃强凌弱？也难怪你们神龙教的弟子就那点教养了。”叶晨冷笑道。

　　“叶晨……”药叟一惊，想要劝阻叶晨。

　　毕竟龙神教教众极多，光是虚空境九重就有三位，叶晨若是对上他们，根本就毫无胜算！反倒是呆在药叟的身边会比较安全一些，傲海圣王再怎么样，也不敢拿自己弟子的性命开玩笑。

　　叶晨却给了药叟一个眼神，示意他自己没事。

　　“哼，你自己找死，那就别怪我了！”傲海圣王冷笑道，“既然妙化圣王这么说，那就这么定下了！”

　　“沧邪圣王，如果你叫我们来只是为了看打架的，那本座可没时间奉陪！”这时，孔玄在一旁皱着眉头说道。

　　六圣到齐之后，叶晨还是头一次听到孔玄说话，只觉得他语气带着几分傲气凌人。

　　“对对，想必沧邪圣王叫我等来，也是有事要说，这样吧，药老和傲海圣王另约时间再斗，让沧邪圣王将正事说了。”妙化圣王又说道。

　　傲海圣王眯着眼睛看了一会药叟，最后还是没有动手，只是冷哼一声，一拂衣袖重新坐下。

　　“叫我们来，到底有什么事？”八祁圣王不耐烦的说道。

　　“关于墨海禁地的事情。”沧邪圣王也不绕弯子，直接开门见山，“墨海禁地里的那尊天魔神，诸位都知道吧？相传鸿蒙圣王开辟龙域之时所斩杀的。”

　　“自然知道。”妙化圣王等人一愣，随后点了点头。

　　“前段时间，他们两个进入了墨海禁地，并在里面发现了埋葬上古天魔神肉身的宫殿。”沧邪圣王继续说道，“一直沉睡的上古天魔神，很有可能要苏醒了。”

　　“什么！”此话一出，刚才盛气凌人的傲海圣王竟然惊的站了起来。

　　“可有凭证？”其他几位圣王的脸色也不太好看，苏修航还是只看证据。

　　墨海禁地不像刚才的那些事情，就算圣王境强者，也是算不到的，不然叶晨去墨海禁地找镜心的时候也不用那么辛苦了，直接一算就知道镜心是死是活，在什么地方。

　　“镜心，你来说。”沧邪圣王对一旁的镜心说道。

　　镜心点了点头，将自己在墨海禁地之中的所见所闻都告诉了其余几个圣王。

　　众人听完之后眉头紧皱，就连八祁圣王也不例外，像是遇到了什么天大的事情一样。

　　“诸位，有什么高见？”药叟见众人久不说话，便开口道，“那上古天魔神光是怨念就如此强大，以至于进入墨海禁地的武者也好魔兽也好，全都成了毫无神智的凶兽，要是让他复活过来，龙域必将生灵涂炭！怕是就连我等，也难逃一死。”

　　“这件事情，当与老师知晓。”八祁圣王说道，显然是不想跟那尊上古天魔神相抗。

　　叶晨顿时眼睛一亮，老师？能让圣王叫老师的，一定是鸿蒙圣王了！难道能看到鸿蒙圣王吗？

　　“老师来去归墟，从来不见首尾，如非他相召我等，我等如何去找鸿蒙龙宫？”苏修航摇了摇头道，“恐怕此时还当由我们自行解决。”

　　“我们？”八祁圣王冷笑一声，“剑圣说的倒是轻巧，那尊上古天魔神可是和老师实力相当的大能，仅我等又如何解决？”


第七百一十五章 再闯禁地

　　“八祁圣王要是怕了，可以滚回你那青木原做茹毛饮血的野兽勾当。”孔玄淡淡的看了一眼八祁圣王，语气不急不缓，但却让人听了十分火大。

　　叶晨心里暗暗撇嘴，看来这八祁圣王虽然贵为魔兽圣王，但在七圣中的地位却着实不高啊，谁都可以挑衅两句。

　　“孔玄小儿，你想打一架吗！”八祁圣王大怒，站起来瞪着孔玄说道。

　　“怎么？你当我会怕你这条八头泥鳅不成？”孔玄圣王冷笑道。

　　“事关龙域生死存亡，两位还有心情争吵，置苍生于何顾！”傲海圣王看了一眼二人，皱着眉头说道。

　　“老朽有一言，请诸位圣王细听。”妙化圣王抬起眼眸，缓缓说道。

　　“妙化圣王请讲。”七圣听见妙化圣王开腔，都安静了下来，就连八祁圣王和傲海圣王也不例外。

　　“剑圣说的也没错，老师自从上次现身讲道，至如今已是数万年了，他老人家来去归墟，执掌天道，不入五行，鸿蒙龙宫更是玄妙，我等之力恐怕难以找到其所在。此事，当还由我等自行解决。”妙化圣王缓缓说道，“平日墨海禁地怨念肆虐，连我等圣王之身也不敢轻易踏足，不过如今上古天魔神复活，吸收怨念入体，使得墨海禁地中的怨念稀薄了许多，虚空境亦可进入其中安然无恙，想来我等进去也无妨碍。”

　　“依老朽之见，不妨趁着那位上古天魔神还没有复活，我等七位去墨海禁地，一探究竟，回来之后从长计议，总能想到办法阻止其复活的。诸位意下如何？”妙化圣王缓缓站起来，看着众人说道。

　　“如此，有劳药老带路了。”苏修航点了点头，表示自己没有意见。

　　其余人也无异议，与其在此争论不休，不如先行动起来，摸清楚情况之后慢慢想办法，这是目前来说最好的选择了。

　　“墨海禁地并非是我进去的，宫殿也不是我发现的，带路之事，还要交给镜心。”药叟说道。

　　“你，速速带我等去找那座宫殿！”孔玄一指镜心，以命令的口吻说道。

　　镜心心中暗暗不爽，但碍于对方是圣王，却也没说什么，直接划破虚空，给了叶晨一个眼神，自己自顾自的钻了进去。

　　“诸位圣王请随我二人来。”叶晨倒是没有失了礼数，向七圣躬身一礼，说罢，便也划破虚空，请七圣入内。

　　七圣跨过空间裂缝，便出现在了墨海禁地外面，镜心先到了一步，见七圣和叶晨出现，便直接纵身飞进了墨海禁地。

　　叶晨忙和七圣紧随其后，以七圣之能，跟上镜心自然小事一桩。进入墨海禁地之后，因为叶晨身上挂着玉佩，那恼人的声音并没有传来，而镜心之前在这里呆了一个多月，虽然能够听到声音，但却似乎都已经习惯了。

　　只是药叟听到声音似乎仍有些不适应，神色有些异常，却只见他拿出一个白色的玉瓶，打开之后放在鼻尖一闻，旋即便恢复了平静。

　　飞了一会，众人便已经渐渐深入墨海禁地，周围的怨念渐渐开始浑厚起来，声音的干扰也越来越强，不时还有几头甚至是一群不开眼的凶兽前来袭击。索性这些凶兽于七圣而言自然不在话下，剑圣随手一道剑气就能清理了。

　　很快，众人便飞到一处，四周都是密集的黑色大树，怨念肆虐，已是让人不敢靠近。

　　镜心停下脚步，指着前方说道：“里面就是那座宫殿了，我修为低，进去之后就会丧失神智，你们自己进去看吧。”

　　七圣停下身形，看了一眼那密集的黑色丛林。只见其间环绕着浓浓的怨念，修为低的恐怕只要一过去就会丧失神智，叶晨身上的玉佩也有些抵挡不住那怨念了，脑海中传来若有若无的嘶吼声，惨叫声，好在极其轻微，还不足以对叶晨造成影响。

　　叶晨不禁看了看镜心，心里暗暗惊叹，这镜心也真是疯的够可以，竟然敢在这样的场景下入魔，并且还成功了，也不知道他是怎么挺过来的。

　　“你们先回去吧，剩下的事情，交给我们就行了。”药叟看了一眼浓厚的怨念，点了点头道。

　　“诸位圣王小心。”叶晨也知道这不是自己能够掺和的，自然没有意见。

　　“等等。”正当叶晨和镜心要走时，孔玄忽然叫住了他们。

　　“孔玄圣王还有何吩咐？”叶晨一愣，只好停下身形，回头问道。

　　“你可随我等一同进去。”孔玄指了指叶晨。

　　“为什么？”镜心闻言眉头一皱，上前一步，将叶晨拉到自己身后，“这是你们的事情，与叶晨何干！”

　　“放肆！”孔玄目光一瞪，厉声喝道，“我说什么便是什么，没有为何！”

　　“你……”镜心这暴脾气顿时就来了，正要冲撞几句，却被身后的叶晨拉住。

　　“孔玄圣王说笑了，这么重的怨念，小子一进去必然会丧失神智，变成疯子的。而且小子修为低下，恐怕也帮不上诸位圣王什么忙，进去也没用。”叶晨还算客气的对孔玄说道。

　　“叶公子放心，有我等在，自然保你安然无恙。”妙化缓缓说道，“请你进去，自是有要用你之处。”

　　叶晨闻言眉头一皱，心里暗骂这二人老奸巨猾，嘴上这么说，恐怕只是让他进去当替死鬼吧？

　　“既然孔玄圣王和妙化圣王这么说，那你就跟我们一起进去吧。”沧邪这时也发话了。

　　叶晨一愣，不由将目光投向药叟。药叟迟疑半晌，最后还是向叶晨略一点头，并用眼神示意叶晨不要担心。

　　“既然如此，小子莫敢不从。”叶晨心想药叟应该不会害自己，这才答应下来，“镜心，你先回去吧，我没事的。”

　　“你疯了！那里面的怨念连我入魔之后都无法抵挡，你进去是想死还是想真的变成疯子？”镜心拉着叶晨着急的说道，“你死了我怎么跟大哥和你爹交代？”

　　“放心，不会有事的。”叶晨宽慰道，“妙化圣王都说了会保我安然无恙，想必堂堂一位圣王境强者，也不会诓我这小毛孩。”

　　妙化闻言胡子一抖，嘴角竟微微扯起一丝玩味的笑意。

　　“不会有事的，你自己回去的路上小心些，别让凶兽袭击了，在安乐谷等我回来。”不等镜心继续说话，叶晨便又拍镜心的肩膀，随后便飞了过去。

　　六圣看了一眼叶晨，随后便一言不发的飞进了那密集的黑色树木里面。叶晨紧随其后，一入其中，他便感觉到周围的怨念似乎变得疯狂起来。对，疯狂，那些怨念如同受到了什么刺激一样涌向叶晨的脑海中，一声声嘶吼，一阵阵凄厉的惨叫与哀嚎，折磨着叶晨，令叶晨几乎要发狂。

　　这时，胸口忽然传来一阵清凉，和龙玉一起佩戴在胸前的那块三足金乌玉佩发出些许微弱的光芒，脑海中的声音顿时变得微弱了，虽然还有，但却不会对叶晨造成影响。叶晨心中暗暗松了口气。

　　好在有这玉佩，不然他恐怕也要步入父亲和镜心的后尘入魔了！

　　七圣在这浓厚的怨念下，神色也有些异样，不过却各有其法，都将怨念挡了下来。只见孔玄身上发出耀眼的五彩霞光，妙化圣王手中多了一枚竹简，剑圣苏修航身体周围出现了无数支元气幻化的小剑，沧邪只是将一块散发着寒气的玉佩含进了嘴里，八祁圣王隐隐现出八头怪蛇的本相，药叟手捧一座巴掌大小的丹炉，一道青烟从丹炉中升起，钻进他鼻中。

　　“咦？你竟也能抵挡这怨念？”苏修航看到叶晨安然无恙，不禁诧异的说道。

　　“勉强罢了。”叶晨连忙道。

　　七圣回头看了一眼叶晨，很快便注意到叶晨胸口透过衣服发出的微弱光芒，不过却也没说什么。

　　“速战速决吧，在这怨念中，饶是我们也坚持不了多久。”苏修航说着，便招了招手，叶晨只觉得自己不受控制的向他飞去，等反应过来，他的肩膀便已经被苏修航抓在了手里。

　　苏修航对叶晨点了点头，抓着他的肩膀纵身一跃，顿时，周围那些黑色的大树就好像变成了一条线，不断向后飞退，叶晨只觉得眼前一晃，回过神来就已经被苏修航抓着落在了一座宫殿前面。

　　落到地上之后，叶晨仍旧有些身形不稳，差点摔在地上，所幸被苏修航扶住了，这才没出丑。

　　叶晨忙向苏修航道谢，暗自咽了一口唾沫，在心里感叹道：“没想到圣王境不撕裂虚空也能飞的这么快……”

　　随后，沧邪圣王他们也带着药叟落了下来，众人打量着那座宫殿：“应该就是这里了吧？”

　　只见眼前的宫殿虽然不像幻龙大陆的宫殿那样动辄方圆几千里，范围堪比俗世一个国家般夸张的恢宏，但也至少有方圆四五里，除了主殿之外还有六七座偏殿，宫殿的门只是一块牌坊，两根柱子五人合抱粗，上面的牌匾刻着几个字，也不知道是因为年月太久还是别的原因，字迹已经看不太清楚了。

　　牌坊后面有条路，是用青砖铺就，砖上已经长了厚厚的黑色苔藓，路的尽头则又是一扇门，门中应是一处大殿，只是笼罩在黑色的怨念浓雾中，殿中事物看不太真切，而元神又无法透入殿中。

　　大殿周围还有些禁制和阵法，但似乎并不是用来隔绝外人进入的，叶晨也不知道有什么作用，只知道元神一接触就会被挡下来。而这墨海禁地中的怨念则疯狂的向殿中涌去，使这大殿成为了整个墨海禁地之中怨念最为浓重的地方，恐怕进入之后立刻就会变成疯子的。

　　“这宫殿的禁制如此强大，连我等也不能破，也就只有老师能布下了。”沧邪看着宫殿说道，“现在怎么办？进去看看吗？”

　　“要进去你们进去，我在外面等着就是。”八祁后退了一步，似乎对这大殿十分忌惮。


第七百一十六章 你算什么东西

　　“哼，茹毛饮血之辈，也就只有这点胆量了。”孔玄冷冷一笑，不屑的说道。

　　“这样吧，八祁圣王、苏剑圣和药老在殿外守着，以免有实力强大的魔兽过来，我与孔玄，沧邪圣王、傲海圣王进去一探究竟。”妙化圣王说道，“叶公子也随我等来。”

　　“这……叶晨进去做什么？”药叟眉头一皱道。

　　“有用他之处，药老且放心，本座自会保他无恙。”孔玄面无表情的说道。

　　“药老放心便是，我想孔玄圣王也不会拿他青云阁弟子的性命玩笑。”苏修航笑道。

　　孔玄看了一眼苏修航，不过却也没有反驳。实际上，药叟虽然有因为他的毒术使他有了圣王境的实力，但六圣见他也要尊称一声药老的原因，归根结底还是因为他们之中除了八祁和沧邪之外，都有各自的宗门，而药叟却只有一名弟子，若是惹怒了药叟，只要他下个毒，他们的宗门便会尸横遍野！

　　而之后他们却又奈何不了药叟，药叟只要将穆颜肆藏起来，他们也没办法，这样一来，他们自然要敬药叟三分，不敢惹怒药叟。

　　“那叶晨你自己小心。”药叟迟疑了一下，最后还是对叶晨嘱咐了一句，并没有阻止。

　　叶晨知道自己躲不过去的，便只好点了点头。只是他心里也暗自忐忑，也不知道这孔玄一定要他跟着进去做什么，搞不好自己没死在神龙教的人手上，倒是死在这里就完蛋了。幻龙大陆的人们还带着他带援兵回去呢……

　　妙化对叶晨一笑，随后便带头往宫殿走去。孔玄紧随其后，沧邪则示意叶晨先走，自己跟在叶晨身旁，和他并肩而行，傲海殿后。

　　叶晨看到这样子，心里对六圣的实力大致有了些猜测，妙化和傲海恐怕是六圣中实力最强的，孔玄和沧邪次之，至于八祁和苏修航，之前苏修航在荒古花海的时候说过“要杀我的话，恐怕还得沧邪圣王亲自动手才行”这样的话，所以实力应该稍逊于沧邪，八祁就不用说了，谁都能挑衅他，应该是实力最垫底的存在吧？

　　当然，叶晨也只是心里想想而已，六圣孰强孰弱，跟他也没多大关系，他目前最大的敌人是神龙教，以他现在的修为，虚空境五重以下还好说，虚空境五重殊死一搏的话也有一战之力，然而神龙教教众那么多，随便出来一个虚空境六重的高手就能把叶晨杀了，更别提还有三个虚空境九重的强者。

　　胡思乱想间，五人便来到了主殿的门口，那浓浓的怨念连叶晨胸口的玉佩都已经抵挡不住了，叶晨脑海中的声音慢慢变的清晰可闻，刺耳的惨叫和嘶吼让叶晨头疼欲裂，额角隐隐青筋暴起，心中竟然生出一股莫名的暴虐情绪。

　　“散！”这时，妙化上前一步，舌绽春雷，厉喝一声。

　　叶晨顿时觉得胸中一闷，不由自主的吐了一口血出来，但脑海中的声音却消失不见了，神智清明也清明了许多，心中的暴戾顿时消散不见。

　　定睛一看，主殿中的怨念也消散了许多，露出殿中的模样来。里面却也没什么陈设，只有一根根粗大的柱子，柱子上什么都没刻，只是上着大红朱漆，殿首的墙壁倒是雕刻了一些东西，不过却和外面牌坊上的字一样，已经看不清楚了。

　　“现！”打量了片刻，沧邪手中便掐了一个法诀，一条元气幻化的雪白神龙飞了出来，在众人的头顶盘旋，将怨念全部挡下。

　　众人绕过主殿进入里面，呈现在眼前的却是一座塔，高约三丈，周围的怨念被聚集过来之后，都汇入了这座塔中，不用猜也知道，这里应该就是那尊上古天魔神肉身所在了。

　　“好重的怨念！”众人在塔前面停下脚步，眯着眼睛说道。

　　“你随我进去。”孔玄指了指叶晨说道。

　　叶晨闻言大惊失色，这么重的怨念，进去要死人啊！看来果真带他进来当替死鬼的！

　　“孔玄圣王，这……”叶晨求助的看向沧邪，希望他能帮自己说几句话。

　　“怎么？难道还要本座请你进去不成？”傲海圣王倒是乐见其成，冷笑着说道，“还不快进去！”

　　“你算什么东西，这里几时轮到你来发号施令了？”叶晨心中火大，不由回了傲海一句。

　　“找死！”傲海勃然大怒，自他突破圣王境之后，还头一次有人敢问他算什么东西！

　　“叶公子只管进去便是，孔玄圣王定会保你安然无恙。”妙化圣王打断了傲海圣王的怒火，安慰叶晨道。

　　“我跟你们一块进去。”沧邪圣王也对叶晨点了点头道。

　　叶晨闻言一愣，迟疑半晌，心道即便孔玄要害自己，沧邪圣王总归不会，便点了点头。

　　孔玄轻蔑的看了一眼叶晨，显然是认定了叶晨是个胆小鬼，随后这才拂袖走向那座塔。

　　叶晨也没理会，他不怕死，但要看是怎么死，为了这种和自己毫无干系的事情而死，那未免也太冤了。

　　叶晨并不觉得自己这点修为进了塔里之后能为龙域的苍生做什么，去当替死鬼的话，那幻龙大陆的苍生谁来救？

　　沧邪示意叶晨先走，自己跟在叶晨的身后进入塔中，才一接近，环绕在宝塔周围的怨念便涌动起来，甚至化作一只只有形有影的恶鬼，怪叫着冲向叶晨，叶晨一惊，发现这些恶鬼竟不亚于涅槃境的域外天魔！修为低的若是被这些怨念所化的恶鬼入体恐怕必死无疑！

　　那些怨念疯狂攻击着沧邪元气所化的白龙，白龙晃了几下，最后还是坚持了下来，并没有散去。

　　塔门是关着的，上面挂着一把青铜大锁，已经生满了厚厚的铜锈，把钥匙孔都给堵上了，不过锁上却有一个符号，上面还未生长铜锈。叶晨不认识那个符号，看上去应该像是某种封印禁制，孔玄上前碰了一下，手就被弹回来了。

　　“你，过来。”孔玄指着叶晨，命令道。

　　“去吧。”沧邪对叶晨点了点头，示意其上前。

　　叶晨便走到孔玄身边，看看他想做什么。

　　“打开他。”孔玄指着那把青铜大锁说道。

　　叶晨一愣，迟疑半晌，最后还是上前碰了一下那把大锁，不过却没敢用上毁灭之力，免得大锁反震回来。

　　出乎意料的是，那把能把孔玄圣王的手震回来的大锁在叶晨手中却极其脆弱，竟一碰就断了！叶晨不由露出怪异的神色，又转过头看着孔玄，却见孔玄只是一副果真如此的模样，这让叶晨更加摸不着头脑了。

　　“把门推开。”孔玄又道。

　　有了之前的经验，叶晨心里便知道孔玄非要带他进来是为什么了，不过看着那扇朱红大门，叶晨的心中还是略微有些忐忑。他小心翼翼的抬起手来按在门上，只觉得这门触感厚重，不像木头做的，倒像是石头做的，其他的倒是没什么了。

　　“事到如今也走不了了，只能祈祷沧邪圣王看在药伯的份上，保我一条小命。”叶晨一咬牙，硬着头皮发力一推，厚重的大门发出吱呀一声悠长的响动，缓缓向两边打开。

　　“嘶！”

　　塔门一被推开，里面便传来一声低沉沙哑嘶吼，一道强大暴戾的气息扑面而来，叶晨脸色一变，踉踉跄跄的往后退了两步，差点摔倒在地上！

　　这时，孔玄横跨一步，身上爆发出耀眼的五彩霞光，口中大喝一声：“放肆！”

　　这声音犹如平地惊雷，炸的叶晨耳膜一震嗡嗡作响，回过神来，却只见塔中冲出两头凶兽，右边一头身长丈五，凶神恶煞，长得像狗，但浑身漆黑无、毛，头上长着一只尖角，牙齿如同两把利剑，有三条尾巴，爪子上的指甲竟染着血，也不知是谁的。

　　而另一头却是不过五尺，像龙又像蛇，头上有两只小小的鹿角，但却没爪子，也是通体黑色的，只是不像蛇一样会吐信子。

　　两头凶兽都有虚空境九重的修为，被孔玄的声音震慑住了，但却并没有退下，只是守在塔门口，满是敌意的看着叶晨四人。

　　“是这塔的守护魔兽，没想到竟也被天魔神怨念化作了凶兽，恐怕镜心公子所言，是却有其事。”妙化一脸凝重的说道。

　　孔玄点了点头，神色也不太好看。

　　“还要再进去吗？”沧邪看着妙化圣王问道。

　　“塔顶有老师布置的禁制，即便上古天魔神复活了，一时半刻应该也不能打破，我们进去反而坏事。”孔玄摇了摇头道。

　　“孔玄圣王说的对，此事还需从长计议，先离开这里吧，这么重的怨，我等圣王也不宜久留。”妙化点了点头说道。

　　“吼！”

　　这时，那条像狗一样的凶兽忽然怒吼一声，朝着众人扑了过来，它张开血盆大口，咬向孔玄，像是要将孔玄一口吞下。

　　“哼，畜牲安敢张狂！”孔玄冷哼一声，身上的那五彩霞光化作五把剑，直接迎上那头凶兽。

　　“呜呜！”

　　那凶兽躲之不及，被那五彩光剑尽数刺进体内，发出几声呜咽，随后便断气了。

　　另一只凶兽见状本能的有些恐惧，稍微往后退了一些，但毕竟已经毫无神智了，在暴戾的怨念驱使下，仍然朝着孔玄冲了过来。孔玄面不改色，抬起手来凌空打出一掌，那五彩光剑马上聚在一起，化作掌印打在凶兽身上，竟将凶兽拍成了肉泥！

　　叶晨不禁倒吸一口凉气，心中翻起了滔天骇浪，要知道，这可是两头虚空境九重的凶兽啊！叶晨本以为，即便是如孔玄这等圣王境的强者，也要费一些功夫才能将其斩杀，却没想到是一招妙！

　　圣王之威，竟然强大至此！

　　“你，再去将锁挂上。”杀了那两头凶兽之后，孔玄便将五彩霞光收了起来，指着叶晨说道。

　　叶晨一愣，不过却也没说什么，过去把门关上，随后又将那把青铜大锁挂了回去，大锁才一挂在上面，马上便青光一闪，重新锁了起来。

　　“这锁难道还会认人不成？可我又不是鸿蒙圣王……”叶晨看了心里直犯嘀咕。


第七百一十七章 龙玉

　　“难道是跟我不入五行有关系？”叶晨偷偷看了一眼孔玄，却见他依旧面无表情，也看不出什么端倪来，只好不再多想。

　　众人没有多呆，锁上了塔门之后，便原路返回了外面。

　　“妙化圣王，怎么样？那尊上古天魔神真的要复活了吗？”苏修航担心的问道。

　　妙化圣王神色凝重的点了点头，道：“镜心公子并没有说谎，那尊上古天魔神，已经用怨念将宝塔的守护兽变成了凶兽，并且不断的吸收怨念，准备复活。”

　　“这……这该如何是好？”药叟有些慌乱道，“上古天魔神强大无比，要是他复活了，龙域苍生必将生灵涂炭！必须要阻止他！”

　　“这件事情还要从长计议，我看这样吧，各位先移步昊天崖，再做打算。”妙化沉吟了半晌道。

　　众人自然不会有什么意见，便连忙点了点头。

　　“不过，不能再让上古天魔神继续吞噬凶兽了，否则只会加快他复活，这座宫殿，还当布下一些阵法禁制才是。”傲海说道。

　　“傲海圣王言之有理，阵法一道，当数剑圣为最，禁制一道则是傲海圣王的强项，还需有劳二位才行。”妙化点了点头道。

　　“自不敢辞。”

　　苏修航和傲海圣王二话不说，立刻屈指一引，苏修航身后的那把长剑便飞了出来，在虚空中幻化出无数剑影，围绕宫殿四周，布置成一座恢弘大气的剑阵。

　　叶晨眼中顿时闪过一道精光，他闯了那么多禁地，去了那么多上古大能的洞府，却从未见过这般玄妙的剑阵！别说是他叶晨了，恐怕就算邪皇进入阵中，也要粉身碎骨！

　　布置完剑阵之后，傲海圣王又在上面布置了重重禁制，叶晨一眼就能认出来，这些都是上古神龙治世时期的强大禁制，在幻龙大陆绝大部分早在魔兽治世时期就已经失传了，恐怕在龙域也很少有人知道，更别提解开了。

　　而且叶晨还看见傲海吐出一颗珠子，那珠子散发着极其精纯的元气波动，用脚趾头也能猜到，这珠子应该就是傲海的龙珠了。

　　不过叶晨发现，那颗龙珠上面似乎有一股自己非常熟悉的气息，就好像……就好像他胸前佩挂的龙玉一样。

　　只见傲海掐了一个法诀，龙珠便飞起来，化作一条神龙的虚影，盘旋在宫殿上面，随后便消失不见了。

　　“这傲海将龙珠放在这里，难道就不怕被人收走？就算没有，恐怕他的实力也将大减吧……”叶晨在心里暗自嘀咕道。

　　要知道，龙珠乃是龙族一身修为的根本所在，傲海将龙珠放置在这里镇压宫殿，他自己的修为也必将受到影响，虽然看样子并没有修为尽失，但实力大减肯定是跑不了了。

　　“那不是龙珠，是龙玉。”血魔鼎在叶晨的脑海中说道，“上古神龙一到圣王境，体内便会出现龙玉，妙用无穷，像这样用来布置禁制，简直就是浪费。”

　　“龙玉？”叶晨眼睛一亮，贪婪的看了一眼那条幻化而成的神龙虚影。要知道，龙玉对叶晨来说就相当于是修为，一块龙玉至少也能让叶晨突破到虚空境五重！难怪这散发着和龙玉一样的气息！

　　“嗯，不过这块龙玉还没有彻底成型，怎么，你想打这块龙玉的主意？”血魔鼎注意到了叶晨的异样，“对方可是圣王，就算他将这块龙玉留在了这里，恐怕也不是那么容易能够得到的。”

　　叶晨眯着眼睛，却也没说什么。

　　七圣准备万全，随后并未多呆，径直离开了墨海禁地。

　　“叶晨，你没事吧！”镜心并没有回安乐谷，而是在墨海禁地外等着叶晨，见叶晨出来连忙迎上前问道。

　　“我没事，放心吧。”叶晨安慰道，“你怎么没回安乐谷？”

　　“我放心不下你，所以就在这里等着了。”镜心说道。

　　“你们一起先回安乐谷去吧，我随后也会回去。”药叟说道。

　　叶晨点了点头，与药叟和沧邪作别，目送他们离开了。

　　“那尊上古天魔神怎么样了？”镜心划破虚空，一边问道。

　　“飞回去吧，反正也不远。”叶晨说道，“那尊上古天魔神暂时还没有那么快复活，宫殿里面有鸿蒙圣王布置的禁制，药伯他们没进去，免得将禁制破坏了。走的时候，苏修航和傲海又在宫殿外面布置了层层禁制，以免凶兽被怨念控制，进入里面被上古天魔神吞噬。”

　　“切，治标不治本而已，那尊上古天魔神如果真如传说中那么厉害，等他复活之后，那些禁制不可能困得住他的。”镜心撇撇嘴，一脸不屑的说道。

　　“他们也知道，所以现在去妙化圣王住的昊天崖商量的对策了。”叶晨心里想着墨海禁地里的那块龙玉，只是心不在焉的应了一句。

　　“怎么？你还在打那尊上古天魔神的主意啊？”镜心在空中停下来，回头看了叶晨一眼。

　　“我的确是很想得到那尊上古天魔神的肉身没错，不过我今天进里面看了一下，鸿蒙圣王的禁制对我似乎没用，孔玄就是因此叫我进去的，只是那尊上古天魔神的怨念却是个麻烦，虽然有从玉髓池边得到的玉石静心宁神，但还是无法抵挡那些怨念。”叶晨说道，“所以就算有机会能得到那具肉身，也还需要从长计议。我现在想的是别的事情。”

　　“还有什么事情？神龙教吗？”镜心闻言一愣，疑惑的看着叶晨。

　　叶晨也没打算瞒着镜心，便把傲海圣王留在墨海禁地的那块龙玉告诉了他，要是能得到那块龙玉，一个神龙教，也不算太麻烦。

　　虽说因为虚空境没一重之间的实力相差极大的关系，导致叶晨越阶战斗也变得弱了，但如果殊死相搏的话，却还是能够勉强战胜比自己高两个等级的强者，如果能借助那块龙玉突破至虚空境五重，那么神龙教也奈何不了他。

　　叶晨还就不信了，神龙教会为了杀他会把虚空境八、九重的强者派来，而等他们意识到叶晨不是那么容易对付派出虚空境八、九重的强者时，龙神庙中夺舍重生的龙魂就够他们喝一壶的了。

　　“东西的确是好东西，可想要得到，恐怕不是那么容易的吧？”镜心听完之后皱着眉头说道，“先不说傲海既然敢把这么重要的东西留在那里，想必稍有异动，他就能够察觉，就光苏修航的剑阵和傲海的禁制便不是那么容易能够突破的，更别提拿走禁制中的龙玉了！”

　　“所以我才束手无策啊。”叶晨苦笑道，“父亲给了我一块龙玉，在星辰学院得到了一块，中州得到了一块，血狱的墓里得到了一块，九幽冥府得到了一块，现在我一共有五块龙玉了，其余的迟迟没有下落。虽然血魔鼎说傲海那块龙玉尚未完全成型，不过我想至少也能让我突破到虚空境五重的修为。”

　　“回到幻龙大陆之后，再找到一块龙玉，或许就能成就圣王，到那时，也不用找这龙域六圣帮忙对付黄天傀儡了。”叶晨说着叹了口气，幻龙大陆的量劫一直就像是块大石头压在他的胸口，尽早解决，叶晨才能彻底安心。

　　“那也要你能得到才行啊。”镜心撇撇嘴道，“说起量劫，你有没有乘机跟六圣说这事？”

　　“没，六圣接下来恐怕要忙着对付即将复活的上古天魔神，幻龙大陆的事情，谁知道他们会不会帮忙。”叶晨摇了摇头道，“而且傲海已经被我得罪死了，八祁怎么看都不像个好人，带他会幻龙大陆，搞不好反而和屠神狼狈为奸，介时又是个大麻烦。妙化和孔玄我猜不透，不过孔玄一看就知道是那种极傲之人，很有可能不会答应。”

　　“最后剩下沧邪圣王和苏修航，虽然可能请得动沧邪圣王，但你之前也听到了，他们也不知道鸿蒙圣王的下落，就算请到了沧邪圣王又能怎么样？连幻龙大陆都回不去，也没什么用啊。所以我就没说。”

　　说到这里，叶晨顿了一顿，半晌之后才继续道：“依我看，为今之计还是尽快提升自己的实力吧，靠谁都不如靠自己。大不了在龙域多呆一段时间，帮仓邪圣王找找清除体内魔气的办法，其他的，等邪皇大哥来找我了再和他商量吧。”

　　镜心迟疑了一下，有些担心道：“这都已经一个多月了，也没见大哥来找你，该不会他进不来龙域吧？”

　　“应该不会。”叶晨闻言一愣，摇了摇头，但语气却也不是很肯定，“我们都能进来，证明龙域应该是可进不可出的。毕竟我想鸿蒙圣王不让龙域之人撕裂虚空去幻龙大陆只不过是为了不让龙域的人破坏幻龙大陆的平衡而已。”

　　镜心耸耸肩，并没有再继续说什么。这片刻的功夫，叶晨和镜心就已经到了安乐谷，穆颜肆等人正在谷中等着叶晨等人回来，看到只有他们两个人出现，不禁一愣，有些担心的迎上来询问药叟去哪了。

　　叶晨便又把前后之事跟穆颜肆说了一下，顺便嘱咐穆颜肆小心一些，毕竟傲海只答应了不对叶晨出手，却没说不对药叟的弟子出手，一个圣王境的强者要是想杀穆颜肆，恐怕穆颜肆还抵挡不了。

　　不过穆颜肆听完之后却并没有在意，反倒是大大咧咧的摆了摆手，叫叶晨自己小心神龙教弟子。

　　叶晨见穆颜肆胸有成竹的样子，便也没说什么，只是点了点头。

　　“等师父回来我就会离开安乐谷，去办点事情，叶晨，你要不要跟我一起去？”穆颜肆又问道，“跟着我的话，就算神龙教那三个虚空境九重的高手来了也不能拿你怎么样，你也正好能帮上我点忙。”

　　叶晨一愣，这倒的确是个不错的主意。

　　“不了，我还有些自己的事情要做，你有什么要我帮忙的，到时候传讯给我就是。”但想了想，叶晨最后还是拒绝了穆颜肆的好意。


第七百一十八章 算计圣王

　　“是吗，那你打算去哪？”穆颜肆也没坚持，只是问道。

　　“进墨海禁地去。”叶晨眯着眼睛说道。

　　他还是不想放过傲海的那块龙玉，毕竟这代表着突破修为，提升实力，所以叶晨打算，在墨海禁地游荡一段时间，看能不能找到机会收取那块龙玉。

　　有了虚空境五重的修为，不管是带小狐狸去游历龙域也好，还是对付神龙教也好，都更安全一些。

　　“你还要进去？”穆颜肆闻言也是一愣，皱着眉头说道，“别说我没提醒你，墨海禁地的凶兽比神龙教弟子还要厉害，而且据说还有圣王境的凶兽，不要到时候你没死在神龙教的弟子手中，反倒成了墨海禁地里凶兽的盘中之餐。”

　　“那些凶兽倒是没什么，只要不被他们发现就行。”叶晨说道，“我进去是为了提升实力对付神龙教。”

　　“那你自己小心，这些给你。”穆颜肆迟疑了一下，却并没有阻止叶晨，只是递给叶晨一个储物戒指，“里面都是一些能够帮助人静心宁神的丹药和一些恢复元气，治疗伤势的丹药，我想你应该能用得上。”

　　叶晨也没有推辞，接过丹药，向穆颜肆道了一声谢。随后叶晨又看着一旁的胡月璃问道：“小狐狸，你呢？要跟我一块进去还是和你哥哥呆在一起？”

　　“如果你想跟你哥哥呆在一起的话，我可以立马解除血誓。”末了，叶晨又补上了一句。

　　胡月璃低着头，像是在做一个无比艰难的决定，不时还抬起头来看看叶晨和上官逸云兄弟，露出犹豫之色。

　　“跟你哥哥呆着吧，我以后只要还在龙域，就会常来看你的。”叶晨见状揉了揉胡月璃的头发，微笑着说道，“跟在我的身边会遇到各种各样的危险，我想你也见识到了。”

　　胡月璃咬着下嘴唇还是不说话，表情特别纠结。

　　“月璃，你已经不是当初那个什么都不懂的小狐狸了，不管你做什么决定，我和你二哥都不会反对的。”上官逸云柔声说道，“只要你觉得开心就好。”

　　“大哥……”胡月璃抬头看着上官逸云，眼里噙着泪。

　　上官逸云只是对胡月璃露出一个微笑。

　　“我……我想和少爷在一起……”过了片刻之后，胡月璃终于下定了决心，低着头轻声说道。

　　“总有你这样的傻子愿意陪着我……”叶晨心里一暖，笑着又揉了揉胡月璃的头发，“先说好，以后后悔我可不管。”

　　“既然如此，请叶兄好好对待月璃，她有不当之处，也请叶兄多多包涵。”上官逸云叹了一声，虽然露出不舍的神色，但终究还是没有反对。

　　“舍妹日后就托付叶兄了，请叶兄千万照顾好她。”寒蝉也苦笑道。

　　“二位放心，我会好好照顾她的。”叶晨向上官兄弟一抱拳，郑重的说道。

　　“那我就先去墨海禁地了，小肆，等药伯回来，还劳烦你跟他说一声，我就不和他道别了。”叶晨又对小肆道，“请转告药伯，这一个多月以来的恩德，我叶晨没齿难忘，以后但有差遣，必赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“那你可要把这条小命保住了，好来给我安乐谷当牛做马。”穆颜肆笑道。

　　“一定！那，我就先告辞了。”叶晨呵呵一笑，向穆颜肆拱手一礼，随后便带着胡月璃，浩霆，敖偿和镜心一起，又往墨海禁地飞去。

　　“叶晨，你真要去偷那块龙玉啊？”路上，镜心忍不住问了一句。

　　“不知道，先去看看吧，有机会就偷。”叶晨说道，“如果实在没机会的话就算了。”

　　“那你总得有个打算吧？不然我们就这么跟傻子似得在墨海禁地躲着？”镜心撇撇嘴道。

　　“办法倒是想了一个，不过太危险了，搞不好龙玉没偷到，我们就先死了。”叶晨咧咧嘴道，“如果可以的话，我想把龙玉连带那尊上古天魔神的肉身一块弄到手，否则龙玉丢失之后，让七圣察觉到了我们也不好交代。”

　　“我靠！”镜心闻言吓得差点跳起来，“你疯了！光是偷傲海的龙玉就已经够危险的了，你还想再打那具肉身的主意？不要命了啊！”

　　“我也不建议你这么做。”血魔鼎也在叶晨脑海中说道，“那座宫殿周围的怨念你也看到了，塔里的怨念更是比宫殿周围的怨念还重，你要是进去，恐怕用不了一时三刻就会入魔的！”

　　“先到了墨海禁地再说吧，总会有办法的。”叶晨耸耸肩道，“之前在九幽冥府的时候，九幽冥府的人不也一直觉得阿鼻地狱根本不可能进去，否则必死无疑吗？结果我不照样出来了。”

　　“你那是……算了，我知道劝不住你。”镜心本想说叶晨在九幽冥府是因为运气使然，但又想到叶晨的性格，心知劝不住叶晨，最后还是无奈的摇了摇头，“先说说吧，你的办法是什么？”

　　“墨海禁地不是有圣王境的凶兽吗？”叶晨眯着眼睛，露出几分疯狂之色，“只要引一头圣王境的凶兽去那宫殿，何愁禁制和剑阵不破？”

　　“很好，好主意。”镜心点了点头，“走，浩霆，还有小狐狸敖偿，咱先回安乐谷去，要送死叫这小子自己一个人去，镜心爷爷这条小命来之不易，金贵着呢！可不想跟你一块给送了！”

　　“少爷，你们说什么呢？”胡月璃三人不知道事情原委，听的一头雾水，只听懂了叶晨在筹谋那具上古天魔神的肉身，为此还想做危险的事情。

　　“刚才在墨海禁地里，傲海在封印上古天魔神的地方留了一块龙玉用来布置禁制，龙玉对我的修为提升帮助很大，所以我想把那块龙玉偷过来修炼用。”叶晨解释道，“不过偷了龙玉的话，就会破坏傲海布置的禁制，到时候上古天魔神复活，龙域又将生灵涂炭，七圣也要责问，所以我想在偷走龙玉的同时，把那尊上古天魔神的肉身也一起偷走。”

　　这可是算计圣王的勾当，旁人别说是做了，恐怕连想都不敢想，也就只有叶晨胆子这么肥……

　　“关键是，你现在有那个实力吗？”镜心撇撇嘴道，“别跟我说什么引圣王境的凶兽过去，我就怕你才刚跑到人面前呢，就让人给一口给吞了！虽然你这二两肉塞牙缝都不够，但敖偿和浩霆看上去貌似挺肥美的样子……”

　　“那要不我们拿他两贿赂凶兽去算了？哈哈。”叶晨笑着说道。

　　“少爷要是想的话，属下自然莫敢不从。”浩霆一本正经道。

　　“属下也愿为少爷赴死！”敖偿也道。

　　“玩笑，玩笑……”叶晨大汗，连忙摆摆手，示意二人不要放在心上，“总之，先进了墨海禁地再说吧，反正现在神龙教的弟子也肯定在到处抓我们，至少躲进墨海禁地会安全一些。”

　　虽然墨海禁地中的怨念不像之前那么重了，但那些实力强大的凶兽也并非是吃素的，如果在里面打斗的话，势必会闹出很大的动静，到时候墨海禁地的凶兽蜂拥而上，大不了就是一起死，叶晨不怕，神龙教那些养尊处优的上古神龙肯定怕。

　　“也是，就算得不到龙玉，墨海禁地也是个历练的好地方，只要在那呆一段时间，战斗经验便能飞快累积，那些怨念也能够锤炼元神。”镜心点了点头道。

　　一众虚空境的强者，飞行速度自然很快，这说话的功夫，众人便已经到了墨海禁地外面，不过这时夜幕也已经降临了，本就一片漆黑的墨海禁地更加伸手不见五指。

　　“等一下！”叶晨正要进去，却被镜心拦了下来，“天亮了再进去。”

　　“为什么？”叶晨疑惑的问道。

　　“少爷，墨海禁地里的凶兽似乎害怕阳光，所以从不出墨海禁地，白天的时候，也大多各自休息，较少走动。不过一到晚上，墨海禁地里便会到处都是凶兽，我们这时进去，肯定会被围攻的。”敖偿解释道。

　　叶晨闻言一愣，见镜心和浩霆都点了点头，便没有进去，随便找了个地方坐下，从龙玉空间取出一些灵果，分给众人吃。

　　“说起来，叶晨，你今天跟着药叟他们去宫殿的时候，有没有遇到很多凶兽？”镜心一边啃着灵果，一边含糊不清的说道。灵果的汁水都从他嘴角流出来了，叶晨看了简直想死，毕竟镜心长了一张和自己一样的脸。

　　“把嘴里的东西吞下去再说话。”叶晨找到自己的手帕递给镜心，没好气道，“遇到了一些，不过也并不算非常多，大部分都是虚空境三四重的，偶尔也有几个虚空境四五重的，被药伯他们轻松解决了。”

　　说完，叶晨也咬了一口手里的灵果，嚼碎咽下，这才继续道：“在镇压天魔神的宫殿里，还遇到了两头虚空境九重的凶兽，好像原本是守护封印的魔兽，上古天魔神苏醒之后，就把他们变成凶兽了。”

　　“两头虚空境九重的？谁收拾掉的？”镜心一愣，饶有兴趣的问道。

　　“孔玄。”叶晨舔了舔有些干燥的嘴唇，现在想起来，他还是觉得有些难以置信，要知道，那可是两头虚空境九重的凶兽啊！别说是在幻龙大陆了，即便在龙域，虚空境九重修为的强者也很少，诸如神龙教那样强大的宗门，也不过只有三个而已。

　　可就是这样强大的凶兽，在孔玄面前却根本不堪一击，圣王境强者的实力，竟恐怖如斯！

　　“两头虚空境九重的凶兽，孔玄就只用了两招，轻而易举就将他们解决了。”叶晨说着，狠狠的咬了一口手中的灵果。

　　要是有朝一日，自己也能变得那么强大就好了，这样就能保护好自己身边的人，不再让他们受到伤害。

　　“两招？”镜心闻言也露出惊骇之色，“不过也是，毕竟是圣王境的强者。”


第七百一十九章 真相

　　“修为到了他们那样的境界，举手投足间毁灭一个世界都已经不稀奇了，更何况是两头虚空境九重的凶兽。”相比之下，浩霆三人的反应却没有叶晨和镜心那么大，似乎对此已经习以为常。

　　“少爷只是修炼的时间太短了而已，以后少爷一定也能那么厉害的！”胡月璃一脸笃定的说道，她已经啃完了手里的灵果，嘴巴上全是果汁，“不，是比他们还要厉害！”

　　“呵呵，会的。”叶晨只是一笑而过，顺手牵起袖子，帮胡月璃擦了擦嘴角。

　　“我先睡会，等进了墨海禁地，就没机会睡了。”镜心也啃完了，伸着腰懒洋洋的说道。

　　“睡吧。”叶晨点了点头，“你们三个也休息一下，养足精神明天进墨海禁地去。”

　　浩霆三人点了点头，却也没真睡着，只是各自靠着旁边的树闭目养神。

　　叶晨则把剩余的那些玉髓石拿了出来，又找到一把匕首，准备再刻几块玉佩，让镜心他们戴着。

　　虽然不刻也行，不过叶晨想想闲着也是闲着，刻几块玉佩也能打发时间，而且镜心现在入魔了，叶晨没有第二个东皇钟，所以打算让他以后贴身带着这个可以静心宁神的玉髓石，刻成玉佩也好看些。

　　叶晨不知道的是，此时在幻龙大陆的邪皇却不能像他这么悠闲，夜色刚刚降临，稳坐天尊宫主殿的邪皇便忽然睁开了眼睛，脸上浮现出一丝凝重的神色。

　　“师父，怎么了？”沐吻挑了一下邪皇宝座旁边油灯里的灯芯，轻声问道。

　　邪皇没有说话，只是掐了一个法诀，上面的屋顶忽然消失不见了，露出幻龙大陆迷人的夜色，夜空中挂着几颗稀疏的星星，隐隐连成一条线，正中间是一轮圆月，只是这月亮却和平时不太一样，而是红色的，像是染了血。

　　要是去数，连成一条线的星星有八颗，加上那一轮血月，变成九星连珠之势，属于大凶之兆。

　　“九星连珠？”沐吻看到之后脸色一变，手中用来挑灯芯灯剔竟掉在了地上，“难道……？”

　　“嗯。该来的总归还是来了。”邪皇略微点了点头，“传讯给御龙宗的雪伶圣君，叫她马上过来。”

　　沐吻一怔，不敢怠慢，忙从储物戒指中取出一枚纸鹤，芊芊玉指掐了一个法诀，那纸鹤立刻烧着了，最后化为飞灰消散。

　　纸鹤烧完之后不过几息的功夫，雪伶便出现在了天尊宫，向邪皇略一拱手，道：“陛下找我？”

　　“对，你随我出去一趟。”邪皇点了点头，撕裂虚空，划出一条空间裂缝。

　　雪伶疑惑的看了一眼邪皇，但却并没有多问，只是应了一声是，便进入了空间裂缝。

　　邪皇紧随其后，才一跨入，空间裂缝便消失不见了，随后邪皇和雪伶就出现在了一片海域上空。

　　此时的幻龙大陆正值深秋，夜风微凉，俗世的人大多都已经换上了长袖衫，但这片海域却不同，反倒炙热无比，仿佛连空气都能燃烧起来一样。

　　邪皇眯着眼睛，手中掐了一个法诀，指尖飞出一道流光没入虚空之中，只见空气竟真的着起了火来，火光烧的通红。

　　慢慢的，火光中出现了一座岛屿，岛屿被包裹在火焰中，温度极高，甚至连海水也蒸发了一层，要是叶晨在的话，一定马上就能认得出来，这座岛正是他之前为了取龙魂帮老黑龙疗伤进入过的赤炎岛！

　　赤炎岛是一座行踪飘忽不定的移动岛屿，不过每年都会出现一次，只有涅槃境以下的武者才能进入，每一次出现，幻龙九宗的长老都会趋之若鹜，因为里面多的是宝贝，甚至有各种各样已经灭绝了的凶兽，或者是稀有的珍贵药材，就如同一座天然宝库般。

　　只是那些东西虽然还算不错，但对于虚空境的邪皇来说却没多大用处，邪皇来这做什么？

　　这次赤炎岛的出现似乎没有人得到了消息，本该热闹异常的周围，也不见武者聚集。赤炎岛完全现身之后，邪皇也并没有进去，而是眯着眼睛眺目远望，像是在等着什么。

　　“噬天，好久不见啊！”

　　过了半晌，天边忽然传来一阵怪笑，紧接着一道空间裂缝出现在邪皇和雪伶面前不远处，从空间裂缝里，一个中年男子走了出来。

　　这中年男子身材修长，只是有些消瘦，颧骨高高、凸起，眼窝却陷得很深，嘴唇苍白，毫无血色，半黑半白的头发没扎，自然的披散在脑袋后面，只用一个头箍束着，手里拿着一杆月牙铲，长有丈二，锋利无比，在夜色下闪着摄人心魄的寒光。

　　这中年男子的修为也不弱，竟和邪皇一样，是虚空境六重的存在，不用猜也知道是屠神的人。

　　整个幻龙大陆，除了叶晨，雪伶，邪皇三个虚空境强者之外，也就只有屠神有虚空境的强者了。

　　“贪生怕死之辈，上次黄天量劫时，你为了你那一条狗命，竟出卖师姐加入屠神，如今还要帮屠神释放天道傀儡，我当初真是看错你了，还有脸叫我！”邪皇看到那中年男子，脸色立马变得冰冷无比，语气中蕴含着凛冽的杀机，仿佛恨不得将眼前之人剥皮抽经，啖肉饮血。

　　“良禽择木而栖，屠神能帮我完成我的宏图霸业，能帮我证道圣王，我为何不能加入？”中年男子毫不在意，反倒桀桀怪笑道，“如今已是我宏图霸业的最后一步，只要黄天傀儡出来，神主大人就能控制黄天傀儡，一统幻龙大陆！而我……”

　　“我百里人屠将会成为幻龙大陆的幕后霸主之一，掌控幻龙大陆亿万生灵的生死大权，这是何等的荣光！”中年男子脸上露出几分癫狂之色，“至于师姐……桀桀桀……她那般疼我，我想，她定然会理解我，为我感到开心的，哈哈哈哈……”

　　“放你娘的狗屁！”邪皇闻言勃然大怒，直接爆了一句粗口，“你这无胆鼠辈，自己苟且偷生去投靠屠神也就算了，竟还出卖师姐，我今日必要让你身形俱灭，死无葬身之地！”

　　说话间，邪皇的衣服便无风自舞起来，腰间那个玉葫芦自动飞到空中，葫芦口飞出六柄宝剑，在邪皇周围盘旋飞舞。

　　雪伶虽对二人的对话不明就里，却也知道要开打了，只见她手中光芒一闪，一把雪白色的长剑忽然在出现，两只美眸暗含杀机，冷冷盯着百里人屠。

　　百里人屠却毫不在意，反倒桀桀怪笑道：“噬天啊噬天，难道你真当自己还是那个叱咤风云的虚空境九重强者不成？如今你我修为一样，而你又在上次黄天量劫中受了重伤，真要打起来，鹿死谁手还不一定呢！”

　　“我劝你识时务者为俊杰，只要投靠屠神，凭你的修为，也能在屠神中当一个中神使，到那时，便可与我一同成为幻龙大陆幕后的统治者之一，手握大权，想要什么没有？说不定还可借屠神之力，让你修为恢复到巅峰时虚空境九重的境界！成为屠神中的大神使，真正的一人之下，万人之上！”

　　“将死之犬，话倒是挺多！”邪皇冷笑道，“你以为谁都跟你一样不要脸？废话少说，你若是想要帮黄天傀儡打破封印，就先从我尸体上跨过去吧！”

　　“哼，不识好歹！”百里人屠眼中凶光一闪，“那我就如你所愿！”

　　话音未落，百里人屠便已经动了，身形忽然消失在原地，再出现时，便已经到了邪皇面前，手中的月牙铲高高举起砍向邪皇！

　　邪皇早有防备，也不见他有什么动作，那从葫芦里飞出来的六口长剑便挡在了他身前，一口架住了月牙铲，另外五口则从四面八方刺向百里人屠。只见百里人屠将月牙铲化作一道道流光残影，竟将长剑全部挡了下来，可见其实力也非同寻常。

　　“雪伶圣君，你看着那岛，不要让人接近！”邪皇吩咐一声，随手抓住其中一口长剑，便和百里人屠缠斗在一起。

　　屠神既然是为了帮助黄天傀儡打破封印而来的，肯定不会只来了百里人屠一个，要知道，封印黄天傀儡的禁制可是当初幻龙大陆所有强者以自己的生命为代价所布下的，饶是现在变弱了，也不是凭借百里人屠一个就能将其打破的。

　　原来这赤炎岛并非表面那么简单，也不是什么天然宝库，而是封印了黄天傀儡的所在。上一次黄天量劫时，幻龙大陆的强者牺牲自己，将黄天傀儡封印，并镇压在了一座岛上，其后，修为大减的紫莹神王自愿在岛上守护禁制，并用大神通，将整座岛屿变成如今的模样。

　　然而紫莹神王本就在黄天量劫中受了重伤，最后将岛屿变成如今这样的那种大神通，更是让紫莹神王修为倒退了许多，紫莹圣王便索性将自己的修为连带一部分元神一起，封印了起来散落在幻龙大陆各地。

　　紫莹神王因此丧失了自己的记忆，只知道自己应该呆在赤炎岛，守护某样东西。

　　一直到过了不知多少年，赤炎岛上的火烈神龙一族出现了一个真圣境九重的族长，他打败当时修为也倒退至真圣境九重的紫莹神王，将紫莹神王逐出了赤炎岛。

　　伤上加伤，使得紫莹神王的修为更加一落千丈，最终沦落到了归去阁后山的火山上，还被火精抓走，差点被夺舍，直到她遇见了叶晨。

　　这紫莹神王便是珊烛，而且紫莹神王上次黄天量劫之时的修为，也不止虚空境九重，镜心猜测的没错，圣王境强者死后能够通过各种手段保住一缕元神，最后转世重生，而紫莹神王，也就是珊烛的前世，则是踆乌圣王，魔兽治世时期，一尊圣王境的强者！

　　而洛倾颜，便是倾城神王，或也叫婆竭罗神龙王，九阴妖皇！


第七百二十章 沦陷

　　一直以来都只有邪皇一人知道，这两位神王均是上古圣王转世，紫莹神王乃是魔兽治世时期的圣王境强者，倾城神王则是龙神治世时期的婆竭罗神龙王，在上一次黄天量劫时，他们的修为就已经突破到了虚空境九重，最后关头更是突破了圣王境，恢复到了原本的修为，否则又怎么能将黄天傀儡封印？

　　而邪皇自己也不简单，他原来名叫噬天，是上一次黄天量劫之前的一个天才武者，在幻龙大陆颇有名气，修炼的时间比叶晨在玲珑塔林时遇到的东方战天要长，被幻龙大陆的人认为是和东方战天一样最有可能突破圣王境的人类武者，在与黄天傀儡最后的大战中终于突破，并与倾城圣王，紫莹圣王一起封印了黄天傀儡。

　　然后邪皇因此修为一落千丈，最后只剩下虚空境一重，被推举为幻龙大帝，治理黄天量劫过后的幻龙大陆。

　　再后来的事情邪皇也说过，为了不让自己的修为继续倒退，他假死辞去了幻龙大帝的位置，游历幻龙大陆，治疗自己体内的伤，并恢复修为。后来遇到了一些机缘，他体内的伤总算好了，出关之后的邪皇继续游历幻龙大陆，偶然在古月国看到叶晨和珊烛，马上就认出了珊烛的身份。

　　当时邪皇就知道要坏事了，随后调查发现，果然是屠神开始在幻龙大陆活动了，便开始了一系列的谋划，并算出叶晨乃是量劫之子，于是告诫幻龙九宗全力培养叶晨，并将量劫杀器炼狱在玲珑塔林的事情告诉了幻龙九宗，让幻龙九宗去将炼狱取出来给叶晨。

　　后来邪皇又是去龙域，又是谋划无天上镜，将天尊宫现世，一直到和叶晨相见等等，期间多有谋划，试图瓦解屠神这个强大而又危险的量劫组织。只可惜屠神心知时机未到，虽然已经开始露出踪迹了，但却一直将真正的高手藏在暗处，邪皇和叶晨虽然斩杀了屠神那么多人，但却连屠神的根本都没有伤到。

　　现在百里人屠的出现，也是屠神的一个宣告，证明屠神已经有了帮黄天傀儡打破封印的实力，准备真正现身于幻龙大陆了！

　　那百里人屠和邪皇说来也有些渊源，在上一次黄天量劫之前，百里人屠和邪皇师出同门，也是幻龙大陆一个著名的强者，黄天量劫开始之后，百里人屠和邪皇的一个师姐被师门派去抵挡黄天傀儡，百里人屠自知不敌，所以投靠了黄天傀儡。

　　如果只是这样，邪皇虽会不齿百里人屠贪生怕死，但却也不会恨他，可这百里人屠投靠了黄天傀儡之后，为了向黄天傀儡表明自己的忠心，竟然出卖了与他一起去的师姐，导致她魂飞魄散，故而邪皇对这百里人屠恨之入骨。

　　仇人相见分外眼红，邪皇和这百里人屠一打起来，自然是刀刀致命，那六口长剑神出鬼没，时而出现在邪皇手里，挥舞之间便是毁天灭地的强大剑气，甚至将下面的海水也一分为二，时而隐入虚空，忽然在百里人屠周围变成剑阵，逼得百里人屠节节败退。

　　仅仅几息之间，二人的酣战以至于这片海域的礁石和岛屿全都化为了灰烬，强大的元气余波每一次都能让海面翻起滔天大浪，海里的鱼也遭了殃，这强大的元气余波连一个真圣境强者都能杀死，更别提那些毫无修为的鱼儿了，一场大战下来，海面上几乎全是翻白肚的死鱼。

　　好在这附近没有人住，否则如何能受得了这一场大战？

　　邪皇和百里人屠都是虚空境六重，雪伶在一旁看着，也帮不上什么忙，只能远远的看着，手持长剑密切注意着四周的情况，免得忽然有其他强者出现，进入赤炎岛。

　　约莫过了半盏茶的时间，雪伶忽然觉得腰间传来一股温热，腰带的一侧隐隐有什么东西正在发光。

　　雪伶一愣，忙从腰带中翻出一块令牌，却正是御龙宗用来传讯用的御龙令，此时御龙令正散发着微弱的光芒，这是有人通过御龙令在向她传讯。

　　“雪伶见过老爷，老爷找我何事？”迟疑了一下，雪伶还是接通了御龙令，只见御龙令里出来一个虚影，却正是叶战龙。

　　“雪伶，你在什么地方？快回来！屠神忽然出现了许多虚空境强者，现在已经占领了东洲和西州，幻龙九宗不敌，逃到中州来了，屠神还在试图向中州推进，我们已经坚持不住了！”叶战龙万分着急的说道。

　　雪伶闻言脸色大变，忙向正在和百里人屠大战的邪皇喊道：“陛下不要和他纠缠，我们中计了！”

　　“哈哈哈……量劫将其，幻龙大陆也会在屠神的统治之下，噬天啊噬天，你已经是无力回天了！”百里人屠一招逼退邪皇，得意的大笑道。

　　邪皇的脸色瞬间变得难看无比，他一见到百里人屠，便被仇恨冲昏了头脑，只当屠神还有人藏在暗处，打算等百里人屠击退了自己，才会去赤炎岛释放黄天傀儡，却没想到这是屠神的诡计！

　　“老爷，你坚持住，雪伶这就回去！”雪伶对叶战龙说了一声，也来不及收起御龙令，便划破虚空，撕裂出一道空间裂缝，“陛下，快回去吧！否则整个幻龙大陆都会被屠神控制的！”

　　“百里人屠，我要让你不得好死！”邪皇须发皆张，手持一口长剑，全力斩出一道剑气袭向百里人屠。

　　百里人屠脸色一变，刚才在战斗的时候他就看出来了，邪皇的修为现在虽然和自己一样，但实力却比自己强大许多，这含怒而发的全力一击，自己是根本不可能抵挡的！

　　但这剑气锁住了虚空，以至于百里人屠一时之间非但无法撕裂虚空，甚至连躲避都不能，只好聚集全身的元气，提起手中的月牙铲挡在自己面前，想要硬抗这一击。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那道剑气带着毁灭一切的气息袭了过来，月牙铲立马撑起一道厚厚的元气屏障，然而却只是徒劳的，元气屏障才一出现，便被剑气击碎了，那剑气直接打在月牙铲上，百里人屠只觉得一股强大而不抗抗拒的力道从月牙铲传来，使他整个人都倒飞出去，直接跌落在海面上！

　　百里人屠深知明哲保身之理，知道自己不是邪皇的对手，一入海中，也来不及梳理自己体内紊乱的气息和稳定内伤，便立刻撕裂虚空逃走了。

　　“走！”

　　邪皇心里着急幻龙大陆，也不追赶，只是咬着牙蹦出一个字，便化作一道流光，进入了空间裂缝。

　　空间裂缝的另一头是御龙宗，此时的御龙宗如临大敌，以叶战龙等涅槃境强者为首，御龙宗的所有弟子和星河老祖等幻龙九宗的老祖都在全力运行叶晨临走时所布置的护宗大阵。

　　这阵法是以叶晨在龙神庙中得到的那几条神龙傀儡为原型布置的，经过叶晨用傀儡术，加上各种珍贵的材料炼制，那几条神龙傀儡恢复了往日的风采，配合阵法运转，甚至连虚空境强者也能抵挡片刻。

　　正因为如此，御龙宗才在接纳了星辰学院，瀚海王府，百味宗，和风云帝国之后，挡下了屠神的虚空境强者。

　　就在刚才，屠神向东洲、西州和中州发起了攻击，星辰学院和瀚海王府的几个长老突然暴起叛变，斩杀了好几个宗门长老，破坏了护宗大阵，屠神凭空出现五个虚空境的强者，以极快的速度占领了星辰学院，瀚海王府，百味宗，风云帝国等这些有涅槃境强者的势力。

　　好在上次屠神发动攻击之后，这些势力的强者便都带着一部分宗门弟子与长老去了和北州的交界处，山门里只留下了几个涅槃境的长老，得知山门沦陷的消息之后，他们不约而同的放弃了抵抗，一路逃到中州御龙宗，希望能够得到帮助。

　　但这时，邪皇以为屠神想要放出黄天傀儡，所以把雪伶叫了过去，准备迎战屠神，守护封印，御龙宗内也没有虚空境的强者。好在叶战龙得知这一切之后，马上敲响了聚龙钟，召集全部御龙宗弟子和长老，升起了护宗大阵。

　　随后屠神的虚空境强者追赶众人而至，凭借着护宗大阵，御龙宗勉强抵挡了屠神高手的攻击，并传讯给雪伶，叫她回来。

　　可怕的是，屠神竟然也已经渗透到了御龙宗里，好在御龙宗的吞并策略只是在刚成立的时候使用过，而宗门长老又都是夺舍重生的龙魂或者能够相信的人，故而屠神对御龙宗的渗透并不深入，仅有几名化神境和虚空境一二重的，虽然暴起，但却被御龙宗长老轻松斩杀。

　　只是追赶而来的屠神强者是四个虚空境一重的，御龙宗护宗大阵虽然厉害，在四个虚空境强者的围攻之下，却也摇摇欲坠，眼看就要被突破了。

　　“贼子猖狂寻死！”好在这时，邪皇和雪伶从空间裂缝中飞了出来，看到这样的情况，邪皇怒火中烧，大喝一声，从他葫芦里飞出数十口长剑，在那四个虚空境一重的强者身边布下剑阵。

　　众人只见血肉横飞，剑阵运转间，发出一道道凌厉的剑气，那四个虚空境一重的强者还没来得及反应过来，便被剑气斩杀了一个！

　　“不好，快撤！”

　　那几个虚空境强者没想到邪皇这么快就从百里人屠的纠缠中脱身了，当即脸色大变，全力抵挡着漫天的凌厉剑气，大喊一声想要逃走。

　　“寂灭剑诀，斩！”

　　盛怒之下的邪皇怎么可能让他们逃走，只见他一掐法诀，葫芦里再次飞出一把长剑，这长剑通体金黄，剑身厚重，宽近四指，剑刃在夜色下闪耀着金色光芒。邪皇面沉如水，衣服和发丝无风自舞，身上散发出强大的威压，周围的天地元气疯狂涌入他的体内。


第七百二十一章 倾颜，倾城

　　随后，那些元气化作一道剑光，从剑刃中飞出来，一剑之威，引得天地变色，飞沙走石，虚空在那强大的威力下坍塌，无数罡风飞舞，随着剑气一起，袭向那剩下的三个虚空境强者。

　　那三人脸色大变，然而在邪皇强大的威压下，他们三人连动都动不了，跟别提撕裂虚空逃走了！他们只能眼睁睁的看着那道横贯天地的剑气飞向自己，惊恐绝望之下，口中发出一声惨叫，这惨叫成了他们留在世间最后的遗言。

　　御龙宗的众人这才长出一口气，叶战龙撤下护宗大阵，浑身无力的瘫坐在地上，整个人都虚脱了。

　　“战龙……”云允儿担心的走过去，牵起袖子替叶战龙擦干额头上的汗，轻声唤道。

　　“我没事。”叶战龙对云允儿笑了笑，在她的搀扶下站了起来。

　　“伤亡如何？”邪皇和雪伶从空中落下，皱着眉头问道。

　　“星辰学院全宗覆灭……”星河老祖在陈老的搀扶下颤颤巍巍的走过来，整个人好像老了好几十岁一样，胸前的衣襟还染着鲜血，显然是受了伤。

　　然而身上的伤还不算什么，最重要的是，星辰学院那数十万年的基业在这顷刻之间化为了飞灰，整个星辰学院都被屠神覆灭了，学院弟子能逃的逃了，没能逃的都死了，活下来的恐怕也是危在旦夕，或许会被屠神强迫入神道，成为他们的爪牙。

　　星河老祖连哭都哭不出来，祖宗基业，就这样在他这一代变成了泡影。

　　“风云帝国皇宫已经被屠神占领了，百味宗也是……西州沦陷。”白风云揉了揉眉心，虽容貌依旧，却已白发苍苍。

　　百味尊者与百味宗的老祖们低着头，连话都说不出来。

　　“中州这边，屠神的人还在边境推进，虽然还没出现屠神的虚空境强者，但从目前的情况来看，恐怕也危在旦夕。”青龙老祖上前说道，“我得到前线弟子禀报，沐前辈已经去了边境抵挡屠神，陛下还是快过去吧，以免屠神强者出现，沐前辈独木难支。”

　　“邪皇前辈，小晨他……”站在韩笑天旁边的韩雪看了一眼众人，壮着胆子轻声问道。

　　“他还在龙域，暂时没那么快回来。”邪皇皱着眉头说道，“雪伶圣君，你坐镇御龙宗，我去中州边境看看。”

　　话音刚落，北边忽然传来一声巨响，随后一股强大的威压从北边袭来，这道威压竟让邪皇也脸色一变，被逼的退了几步。

　　“圣王！”

　　两个字，邪皇口中说出来的。这威压竟是圣王境强者的威压！

　　“什么？难道是屠神的强者？”众人脸色大变，惊恐的看着邪皇。

　　圣王啊！一个圣王境强者意味着什么？如今的幻龙大陆，如果屠神的圣王境强者出现，那无论做什么都是徒劳的，都是垂死挣扎！

　　那道威压只是出现了一刹那，随后便消失不见了，众人勉强站起来，几乎绝望的看着邪皇。

　　“我去看看。”邪皇的脸色也不好看，手一划，撕裂出一条空间裂缝。

　　邪皇迫不及待的进入空间裂缝中，随后便出现在了中州边境。一出去，邪皇就看到虚空中站着一人，却是名倾国倾城的女子，这女子穿着白色长裙，头发披散，五官竟和洛倾颜有几分相似，正悬浮在虚空之中，犹如天上下凡的仙女般一尘不染，而那强大的圣王境威压，正是从这女子身上散发出来的！

　　女子身后是沐吻和一群天星阁及御龙宗派来边境驻守的弟子，而不远处的北州地界，则是密密麻麻数万个屠神的武者，这些人里有入了神道变的奇形怪状的，也有一些仍有人形，修为几乎全在真圣境之上，甚至涅槃境的强者都有六七个，更有四个虚空境一重和一个虚空境三重的神使，显然是正在准备占领中州，所幸被挡了下来。

　　“师父！”

　　看到邪皇，沐吻立刻面露喜色，飞了过来。她已经在战斗中受了伤，绝美的脸上被屠神的强者划了一道口子，素衣染血，好在涅槃境的自愈能力强大，否则沐吻就要破相了。

　　“那，那是……”邪皇没心思问沐吻伤势如何，只是看着空中的那名女子，又惊又喜道。

　　那张倾国倾城的脸邪皇再熟悉不过了，就是那张脸，让幻龙大陆的武者趋之若鹜，甚至有的为其终生不娶，有的倾尽所有，只为博其一笑，有的不远万里，从幻龙大陆至域外归墟，突破肆虐的罡风，无形无相的天魔，只为见其一面！

　　“是倾城圣王！她苏醒了，我便把她带来了这里，抵挡屠神的入侵。”沐吻解释道。

　　“哈哈哈哈……天不亡幻龙大陆！天不亡幻龙大陆！”邪皇大喜，笑的跟个野人一样。

　　虚空中的倾城圣王听到了邪皇的声音，回过头来看了邪皇一眼。

　　“倾城，久疏问候，别来无恙啊。”邪皇止了笑，吊儿郎当的向倾城圣王招了招手。

　　“有劳记挂，等我先解决了这些，再与你叙旧。”倾城圣王向邪皇略一点头，随后又将目光投向屠神的大军，蛾眉轻颦，俏脸含怒。

　　屠神大军不禁齐齐咽了一口唾沫，既惊异于眼前这名女子的容貌，又惊恐其修为。

　　“走！”随后，屠神那名虚空境三重的神使当机立断，一挥手，便要撤退。

　　“哼！”

　　倾城圣王冷哼一声，芊芊玉指看似随意的掐了一个手诀，周围的元气忽然疯狂涌动，在虚空中化作一个大大的手掌拍向屠神大军！

　　屠神的人惊恐的大叫起来，做鸟兽状四散而逃，然而在圣王面前，这些强者就如同蝼蚁一般，连那五个虚空境也不例外，怎么可能逃得了？

　　那只巨大的手掌毫无声息，却引得天地变色，只见其轻轻一捞，屠神众人便尽数落入掌中，连惨叫都发不出来，元神和肉身便一起消失了。

　　“师父，这倾城圣王好厉害……”沐吻在邪皇身旁轻声惊叹道。

　　“她真正厉害的时候，你还没见过呢。”邪皇轻笑道，“想当初，我和她一起在域外归墟大战黄天傀儡，她的每一招都足以毁灭整个幻龙大陆！圣王境强者，就是这么强大！”

　　“噬天，刚才那些是什么人？我不是与黄天傀儡大战的时候死了吗？怎么会出现在这里？黄天傀儡最后又如何了？幻龙大陆现在可还是那几位当道？你的修为怎么倒退到了虚空境六重？”覆灭了屠神大军，倾城径直落下，樱桃小嘴就如连珠炮一样，向邪皇发出一连串的问题。

　　“这一切说来话长，总之幻龙大陆的所有事情都产生了翻天覆地的变化，你先随我回去，我慢慢说给你听。”邪皇摆摆手，撕裂虚空，示意倾城和沐吻进去。

　　倾城前世本就和邪皇是旧识，自然没有丝毫迟疑，便点了点头，跨入了空间裂缝。

　　“你们休整一下，各自回山门，静候各自宗主的差遣。”邪皇则对御龙宗和天星阁的长老和弟子们吩咐了一声，随后便也进了空间裂缝中。

　　随后，邪皇师徒便跟倾城一起出现在了御龙宗，叶战龙正在带领御龙宗的长老们整顿弟子，统计伤亡情况，以及安顿陈老他们，看到邪皇出现，连忙放下手头上的一切事情迎了上来。

　　但一见到倾城，所有人都呆住了，甚至连女人都不例外，倾国倾城之色，闭月羞花之姿，可不是说着玩的。

　　“战龙，我要用你御龙宗的议事大殿。”邪皇显然已经料到了众人的这般反应，也没在意，只是说了一声，随后便带着倾城往御龙峰的议事大殿飞去。

　　倾城走了好半晌，众人才反应过来，却只见原地只有沐吻在了，只好疑惑的看着沐吻问道：“沐姑娘，那是……？”

　　“那是倾城圣王。”沐吻没有过多的解释，只是微笑着说道，“叶宗主，随后御龙宗的弟子会回来，你稍作准备。牧海公也是。”

　　叶战龙闻言一愣，随后马上面露喜色，也是和邪皇的反应一样，哈哈大笑起来：“天不亡幻龙大陆！哈哈哈……”

　　倾颜和珊烛的事情，幻龙九宗都是知道的，星辰学院还参与了，只把叶晨蒙在了鼓里。谁都知道，如果让叶晨提前得知这一切，叶晨是断然不会答应的，倾颜和珊烛能够恢复修为是好事，但如果他两个疼爱之极的妹妹因此忘了他，叶晨又怎会开心？

　　“叶宗主，在下先告辞了，天星阁还需有人坐镇。”牧海公也面露喜色，向叶战龙拱手道，“其余诸事，还请叶宗主随后转达。”

　　“这是自然。”叶战龙道，“牧海前辈慢走。”

　　牧海公点了点头，又向其余众人拱手作别，随后便带着青龙尊者等天星阁的强者离开了御龙宗。

　　“东洲和西州之事，想必师父随后自有定论，诸位且先稍安勿躁，我去议事大殿看看。”沐吻又对一旁欲言又止的星河老祖等人说道。

　　星河老祖等人面面相觑，最后还是点了点头，道：“有劳沐姑娘问询了……”

　　沐吻也没说什么，向众人一拱手，便也向御龙宗的议事大殿飞去。

　　进入议事大殿后，只见邪皇正大大咧咧的坐在叶战龙的位置上，一边喝酒，一边跟倾城说着上次黄天量劫之后的事情。倾城则坐在下手静静的听着，不时询问几句。

　　沐吻也不打扰，只是微微欠身，向邪皇和倾城行了一礼，又到一旁泡了茶，放在倾城旁边的茶几上，随后侍立一旁，等邪皇吩咐。

　　邪皇从封印黄天傀儡开始跟倾城说，到他当幻龙大帝，再到后来看到叶晨，以及再后来屠神慢慢浮出水面等等，事无巨细的全部都告诉了倾城。

　　“叶晨？”听到叶晨的名字，倾城明显愣了一愣，平静的心里似乎有人扔了一颗石子进去，泛起了阵阵涟漪。

　　她感觉这个名字似乎有些熟悉，好像在什么地方听到过，但一时之间，却又想不起来。


第七百二十二章 三入墨海禁地

　　“嗯，他是你这一世的哥哥。”邪皇点了点头，并没有瞒着倾城，“同时也是这次量劫的量劫之子。”

　　“我的亲哥哥吗？”倾城闻言一愣，神色有些怪异的问道。

　　“好像不是吧……？”邪皇挠了挠头，语气有点不大确定。他也没听叶晨说起过，只知道珊烛和洛倾颜都是叶晨的妹妹。

　　“据说是他将前辈捡回去的，并非亲妹妹。”沐吻倒是听说了一点，便在一旁说道，“此事陈老应该知道，他是前辈这一世的师父。”

　　倾城一愣，只是点了点头，道：“屠神的具体实力又如何？”

　　“还不太清楚。”邪皇摇了摇头道，“涅槃境的，恐怕没有一百也有八十，虚空境的强者怕也不少，今天我斩杀了四个，你杀了五个，北州还有一个，我在封印黄天傀儡的赤炎岛还和百里人屠大战了一番，如今已知的就已经有十一个了，我想屠神绝对不会只有这么点力量，想来应该至少还有十多个以上虚空境的强者。”

　　“至于圣王境，虽然暂时没有看到，但百里人屠今天与我打斗时，说到屠神有一个神主，应该是屠神的首领，恐怕是个圣王境的强者。”邪皇分析道，“只是那个什么神主从来没有现身过，而屠神的山门也十分隐蔽，我找了很久都没找到。”

　　“那你们现在打算怎么做？”倾城闻言微微皱着眉头，神色凝重问道。

　　“阻止屠神帮助黄天傀儡打破封印，尽量瓦解覆灭屠神。”邪皇说道，“如果有可能的话，最好能将黄天傀儡消灭。”

　　“黄天傀儡的实力有多强大，你我再清楚不过了，想要杀他恐怕难如登天。”倾城皱着眉摇了摇头道。

　　“这个我知道，不过这次的量劫之子非比寻常，或许还能有机会。”邪皇眯着眼睛说道，“总之情况就是这么个情况，这里是量劫之子的宗门，你就暂时先住在这里吧。屠神现在占领了东西二州，恐怕也不会放过南州，我打算去南州坐镇。”

　　“嗯，你去就是了。”倾城点了点头道，“我刚恢复修为，也还需要一段时间稳固，有事找我便是。”

　　邪皇点了点头，又和倾城叙旧一番，叫来叶战龙安顿好倾城的住处，便径直去了南州。

　　屠神很快就得知了倾城恢复修为的事情，并没有再继续攻击中州和南州，不过却还是迅速掌控了东西二州，并将风云帝国的皇宫和星辰学院占为己有，变成了屠神的分部，分别由两个虚空境七重的强者坐镇。

　　至此，屠神正式用行动向幻龙大陆所有武者宣告，他们现世了！

　　身处龙域的叶晨并不知道这一切，稍作休息之后，天色很快就亮了起来，一轮红日从东方冉冉升起，将整个龙域照亮。

　　“可以进去了。”镜心伸着懒腰站起来，对叶晨说道。

　　其余人也相继睁开眼睛，看着叶晨。

　　“嗯，这个给你们。”叶晨把手边刻好的玉佩递给镜心他们，也站了起来，“玉髓石可以抵挡怨念入侵，免得进入龙域之后入魔。”

　　“哟，你还会刻这玩意啊。”镜心眉头一挑，从叶晨手中接过玉佩把玩着。

　　叶晨给镜心刻得是一块镜子模样的玉佩，模样和镜心本体差不多，虽不算好看，但也能算精致。

　　“我心灵手巧，什么不会？”叶晨笑道。

　　“那你生个孩子给镜心爷爷看看。”镜心撇撇嘴，一脸不屑道。

　　叶晨闻言翻了个白眼，也懒得理会镜心，只是又把另外两块玉佩递给了浩霆和叶晨。

　　“你自己拿着吧，我在里面呆了一个多月，又入魔了，早就已经习惯了那些怨念。”镜心呵呵一笑，将玉佩递还给叶晨。

　　“我这里有给珊烛刻的。”叶晨拉出胸前三足金乌模样的玉佩说道，“入魔之后体内会有魔气，稍有不慎就会丧失神智变成疯子，你又不像我爹爹一样有东皇钟保护元神，以后随身带着这块玉佩，多少也能起到作用。”

　　镜心闻言眉头一挑，便没再说什么，将玉佩贴身收了起来。

　　众人稍微准备了一下，便直接进了墨海禁地，里面依旧怨念极重，不过众人都带着玉髓石，倒也不怕怨念侵袭。

　　叶晨和镜心商量了一下，最后准备去宫殿附近呆着，一来是为了找机会偷走那块龙玉，二来如果遇上他们对付不了的凶兽，又逃不掉的话，可以引到那座宫殿去，宫殿的周围有苏修航的剑阵和傲海布置的禁制，想必足以对付那些凶兽了。

　　去那宫殿有一段路，叶晨让镜心张开镜心世界，把自己等人藏在镜心世界中，慢慢走向那边。

　　墨海禁地的凶兽还没有完全散去，毕竟太阳才刚升起不久，他们仍旧聚集在一起，有些甚至还厮打了起来。叶晨等人也不敢飞，只是小心翼翼的在镜心世界里徒步前进，尽量避开那些凶兽。

　　走了约莫半个时辰，那些凶兽们似乎才意识到天亮了，这才开始渐渐散去。

　　叶晨示意众人屏息凝神，小心翼翼的跳到旁边一棵树上，准备等凶兽离开的差不多了之后再继续前进。

　　“镜心少爷，这些凶兽每天晚上聚集在一起干嘛啊？”胡月璃看着数量庞大的凶兽，好奇的问道。

　　“他们也不是自己聚集过来的，只是喜欢晚上出来游荡，不过凶兽没有神智，只有本能，有的凶兽出来游荡的时候看到了别的凶兽，就会过去厮打，两头虚空境的凶兽打在一起，自然会闹出很大的动静，其他凶兽听到之后就渐渐聚集过来了。”镜心压低声音解释道。

　　“凶兽一打往往就是一整晚，其中一头死了之后，马上就会有另外一头接上去打，周而复始。不过奇怪的是，这些凶兽不管怎么死，数量却一直不见减少，我们在墨海禁地的那一个月，看到死在自相残杀中的凶兽至少也有几十头，但每天晚上仍旧还是会有大量的凶兽聚集在一起。”

　　“如果我没猜错的话，墨海禁地至少也有几千头凶兽！甚至可能还不止！”

　　“毕竟墨海禁地从龙域一出现就已经有了，这么多年来，肯定会有很多因为各种原因进来的魔兽，从而被怨念侵袭变成凶兽，数量自然不少。”叶晨轻声说道，“这么多虚空境的凶兽，要是带回幻龙大陆去的话，恐怕就算屠神也难以抵挡吧？”

　　“那也要你能驯服这些凶兽才行啊。”镜心撇撇嘴道，“这些凶兽连给龙魂恐怕他们都不想夺舍，你又不能驯服他们的话，带回幻龙大陆只会导致生灵涂炭，恐怕到时候幻龙大陆没在量劫中毁灭，也会被这些凶兽毁灭的。”

　　“也不知道这些凶兽能不能驯服。”叶晨眯着眼睛，脑海中忽然出现了一个疯狂的想法。

　　“我靠！你该不会真的打算把这些凶兽带回幻龙大陆吧？”镜心睁大眼睛瞪着叶晨说道，“你疯了？”

　　“你小声点！”叶晨没好气的白了镜心一眼道，“不疯魔，不成活。如果能够驯服这些凶兽的话，为什么不带回去？到时候一群虚空境的凶兽大军，绝对碾压屠神！除非屠神有圣王境强者！”

　　“可是少爷，这些凶兽十分残暴，甚至根本不知道什么是怕，你怎么驯服他们？”浩霆在一旁轻声说道。

　　“不知道，有机会的话抓一头凶兽试试，我就不信驯服不了！”叶晨舔了舔嘴唇，眯着眼睛说道，“既然还有本能，那就可以算是实力比较强大的野兽，肯定还会有一些基本感情的。”

　　“那你慢慢试吧，别把你镜心爷爷这条小命搭进去就行。”镜心撇撇嘴，虽然这么说，但却显然对叶晨的想法很是不屑一顾，“到时候成功了记得也给我一头当坐骑。你自己答应了要给我找坐骑的，到现在别说坐骑了，我连坐骑毛都没看见一根！”

　　“我这不是之前中毒了吗，怎么给你找坐骑？”叶晨没好气道。

　　“砰！”

　　镜心正要说话，忽然听到一声闷响，他们藏身的那棵大树狠狠晃了一下，随后便倒在了地上。

　　不好！难道是被凶兽发现了？

　　叶晨等人脸色一变，也顾不上闲聊了，连忙飞到空中，各自取出兵刃，警惕的看着周围。

　　只见刚才撞倒那棵树的是一只虚空境二重的凶兽，看模样长得跟寅虎变成狴犴之后差不多，只不过全身都是黑色的。此时正站在那里，用爪子摸着头，一脸茫然的看着倒在地上的黑色大树。好在，那头凶兽似乎并不是发现了叶晨他们，只是奔跑时不小心撞到的。

　　叶晨松了一口气，又见四周的凶兽已经散的差不多了，只有这头黑色的狴犴还在，叶晨顿时起了“歹心”。

　　“镜心，你能不能让打斗的声音不传出去？”叶晨轻声对镜心说道，“我想把那头凶兽抓住，试试能不能驯服。”

　　“我靠！你真打算这么做啊？”镜心忍不住又爆了一句粗口。

　　“不然呢？”叶晨眉头一挑道，“少废话，你就告诉我行不行。”

　　“声音是没问题，不过你别弄出太大的元气波动，否则镜心世界也藏不住。”镜心迟疑了一下，又看那头凶兽只有虚空境一重的修为，便点了点头。

　　“知道了。”叶晨嘿嘿一笑，兴奋的说道，“浩霆，敖偿，来帮忙！”

　　“少爷，你小心点！”胡月璃有些担心的叮嘱叶晨。

　　叶晨点了点头，缓缓拔出背上的炼狱刀，和浩霆敖偿一起，互成犄角在镜心世界的掩护下悄悄将那头狴犴围住。

　　那头狴犴还不知道危险正在接近自己，他好像仍然在纠结自己为什么会撞到树上，踱着步子在倒在地上的树旁转圈圈，不时的用鼻子拱两下树干，或者拿爪子拍一下。

　　叶晨三个很快就将那只狴犴围了起来，但狴犴却浑然未觉，毕竟凶兽虽然五官的变得灵敏了，但却没有了神念，自然无法察觉自己已经被镜心世界笼罩住了。

　　“动手！”


第七百二十三章 驯服凶兽

　　这时，叶晨突然发难，大喝一声，在狴犴旁边现身出来，一拳砸向狴犴！

　　狴犴始料未及，再加上叶晨的速度又快，他根本就来不及反应，便直接被叶晨这一拳砸在了头上！

　　“吼！”

　　狴犴吃痛之下，庞大的身躯倒飞出去，不过却马上站起来了，并向叶晨发出一声愤怒的大吼。

　　叶晨心中暗暗惊讶，刚才那一拳虽然只用了不到一半的力气，但他本就修炼了大巫金身，肉体力量十分强横，再加上霸道的毁灭之力加持，那一拳至少也能让一个虚空境二重受伤！

　　但看这狴犴却屁事没有，站起来之后只是晃了晃脑袋，连血都没吐一口，更别说是受伤了。

　　“我靠，你跟人家闹着玩呢？就不能用力点？”镜心现身出来，没好气的说道。

　　“我这不是怕打死他吗。”叶晨辩解道，“不过这凶兽皮肉真厚啊！”

　　“吼！”

　　狴犴看到镜心忽然现身，顿时愣了一愣，不过叶晨刚才那一拳激起了他的兽性，他也没心思去想这两个人类怎么凭空出现的，只是愤怒的对叶晨发出一声震耳欲聋的兽吼。

　　“呀哈！还挺狂，浩霆，电他！把他电晕过去！”镜心怪叫一声，把浩霆也现出身来。

　　浩霆早已蓄势待发，听见镜心的吩咐，他头上那只独角立刻光芒一闪，一道雷电迸射而出，向那狴犴袭去。

　　狴犴这次早有防备，见雷电袭来，他马上张开嘴巴，吐出一团火焰迎上雷电，脑袋大小的火焰和雷电碰撞在一起，马上就炸开了，但浩霆也是虚空境三重的修为，火焰散了之后，那雷电却没有被炸散，依旧去势不止打在狴犴身上。

　　狴犴吃痛，呜咽了一声，身躯在颤抖了几下。这时，敖偿看准时机，忽然在狴犴旁边现身出来，手持一柄环首长刀砍向狴犴！

　　谁知道狴犴正好从麻痹中恢复了过来，见那长刀砍来，立刻抬起一只爪子，拨开了长刀，一头撞在敖偿胸前，把敖偿给撞飞了出去。

　　好在敖偿有虚空境四重的修为，被撞飞了出去之后，在虚空中翻了两个跟斗，便稳住了身形，也没有受伤。

　　“这头凶兽还真有点脾气！”叶晨咧咧嘴道，手持炼狱慢慢接近狴犴，准备伺机而动。

　　浩霆和敖偿也缓缓向狴犴逼近，眼睛死死盯着狴犴，以免他忽然暴起。

　　这头狴犴看了看叶晨等人，虽然隐隐感觉到叶晨他们比自己更加强大，但却一点都不怕，反倒目露凶光，恶狠狠的看着叶晨，嘴里露出两颗獠牙，似乎随时都会冲过来，把叶晨撕成碎片一样。

　　“凶兽皮糙肉厚，肉体比你修炼了大巫金身的还要强横一点，连浩霆用雷电都麻痹不了他，不太好抓啊。”镜心远远的手持偃月刀，护着胡月璃说道，“叶晨，要不干脆杀了吧，看能不能找到一头虚空境一重的，以我们的实力，活捉一头虚空境一重的凶兽还不简单？”

　　“没事，就这头吧，我看他卖相也不错，如果真能驯服的话，就给你当坐骑好了。”叶晨毫不在意的说道，“你好好维持镜心世界，别让打斗的声音传出去。浩霆，敖偿，我们尽量跟这头凶兽近身肉搏。”

　　“少爷小心！”叶晨话刚说完，胡月璃马上就尖叫了起来，只见那头狴犴忽然向叶晨冲了过来，张着血盆大口，似乎要一口吞下叶晨。

　　“来的好！”叶晨早有防备，脚步轻移，施展身法躲到了一旁，并挥出一拳，打在狴犴的脖子上。

　　狴犴吃痛之下，被叶晨这一拳打的歪了歪脖子，但他却马上借力转身，长长的尾巴就像是一条鞭子似得甩向叶晨。

　　叶晨来不及躲，便举起炼狱刀，将狴犴的尾巴挡了下来。

　　这时，浩霆和敖偿也动了，只见浩霆从空中扑过来，把那狴犴扑飞了出去，一口咬向狴犴的脖子。

　　狴犴竟然也不躲，反倒是一爪子朝着浩霆的犊子挠过去，浩霆咬上狴犴的脖子时，肚子也被他用爪子挠到了，疼的浩霆惨叫一声，只好先放开狴犴，让到一旁。

　　狴犴就地一滚，正要站起来，然而就在这时，敖偿变成一条百丈长的神龙，尾巴一甩，直接将立足未稳的狴犴给扫飞了出去。

　　叶晨旋即大喝一声，浑身的骨节噼里啪啦一阵爆响，整个人硬生生的拔高了两丈有余，只见他身形一闪，人就已经出现在了狴犴身后，蒲扇般大的手掌一把抓住狴犴后脑皮，狠狠一甩，将狴犴砸在了地上。

　　狴犴呜咽一声，挣扎着想要逃脱叶晨的大手，然而叶晨却死死的按住狴犴的脑袋，左手握拳，一下又一下的砸在狴犴头上。

　　“吼！”

　　狴犴愈发被激出了兽性，怒吼着撑起后身，一尾巴扫向叶晨！

　　叶晨淬不及防，被狴犴的尾巴给扫到了旁边，狴犴乘机站起来，直接扑到叶晨的身上，张开大嘴咬向叶晨。

　　“靠！”

　　叶晨爆了一句粗口，两只手抓住狴犴的上颚和下颚，不让狴犴咬到自己。

　　“畜生，岂敢伤我少爷！”

　　浩霆喝骂一声，身躯忽然变大，猛地扑了过来，将狴犴扑飞出去，反压在爪子下面，对狴犴怒吼了一声。

　　狴犴浑然不惧，两条没被浩霆压住的后退一蹬，踢在浩霆肚子上，浩霆吃痛，却并没有被狴犴踢飞，反倒低头用脑袋砸了狴犴一下。狴犴被这一下砸的眼冒金星，呜咽了几声，也变成了一头象大小，全力一蹬，这才把浩霆踢开。

　　但就在这时，敖偿飞过来用身躯卷住了狴犴，狠狠的将其砸在地上，狴犴再次被砸的晕头转向，不知所以。

　　“叶晨，快点，别玩了！”镜心在边上看的手痒痒，但要维持镜心世界，还得注意周围有没有其他凶兽过来，不好冲过来帮忙，只得对叶晨喊道。

　　“马上就好！”叶晨应了一声，从龙玉空间里找出一条手臂粗细的寒玄铁锁链，飞到狴犴旁边，准备将狴犴绑起来。

　　狴犴哪肯让叶晨来绑自己，见他拿着锁链飞了过来，马上张开嘴巴，一口咬向叶晨，却直接被叶晨给一脚踢飞了。

　　“浩霆，敖偿，帮我按着他！”叶晨喊了一嗓子，再次拿着链子向狴犴飞过去。

　　浩霆和敖偿也连忙上前，敖偿用身子卷着狴犴的脖子，而浩霆则死死压住狴犴，不让狴犴乱动。

　　叶晨爆喝一声，再次变大，一手抓住狴犴的两条后腿，另一只手拿着锁链将那两条后腿绑了起来，随后又如法炮制，绑好了狴犴那两条前腿，连狴犴的嘴也给困的严严实实，以免他乱咬。

　　“你要怎么处理它？”绑好之后，镜心这才带着胡月璃飞过来，看着狴犴问道。

　　叶晨重新变回普通人大小，一边拿出一块布，把炼狱刀裹好背在背上，一边道：“先把他扔进龙玉空间里，等到了那座宫殿附近，就尝试一下看看能不能驯服他。”

　　“如果可以驯服的话，再多抓几个，带回幻龙大陆去，到时候找到屠神的山门，只要放出这些凶兽，再来十个二十个屠神也照样能收拾！”叶晨说着，嘿嘿笑了几声，“顺便也送几头给爹爹他们当坐骑。”

　　“能驯服吗？”镜心看着地上仍旧不停挣扎呜咽的狴犴，有些不太相信。

　　“试试呗，不能驯服就杀了，反正也没什么损失。”叶晨满不在乎的说道。

　　“少爷的话，一定能感化这些凶兽的！”胡月璃倒是对叶晨信心满满。

　　“感化……你这丫头把我当圣人了还。”叶晨好笑的揉了揉胡月璃的头发，顺手把狴犴收进了龙玉空间。

　　“走吧，先去那座宫殿附近。”叶晨散出神念，探查了一下四周说道。

　　众人也知道此地不宜久留，便点了点头，继续朝着宫殿的方向前进。走了约莫一个上午，众人这才到达宫殿所在的那片森林，那里怨念比其他地方更重，叶晨他们虽然有玉髓石，却也不能在那里多呆，便就在附近找了一个比较安全的地方藏了起来。

　　墨海禁地虽然大体上是一片笼罩在浓雾中的黑色森林，但地形却还是有些复杂的，山谷断崖等等一应俱全，叶晨找到的藏身之所就是离宫殿不远处的一个山谷，那里正好有一条矿脉，也不知道是什么矿石，反正极其坚硬，就算是叶晨，也很难将矿石打碎。

　　好在那里有一条山洞直通矿脉中间，叶晨等人就躲进了山洞里面，用炼狱刀削下一块矿石，将洞口堵住，并在洞外布置了一个幻阵。

　　在洞中休息了一下，随便吃了几颗灵果，叶晨便将浩霆和胡月璃收进了龙玉空间，叫上镜心，打算去宫殿看看，想办法把龙玉偷过来。

　　在玉髓石的保护下，饶是那么重的怨念，一时之间也不会对叶晨他们造成太大的影响，只是不能呆的太久。叶晨他们三人便在镜心世界的掩护下，一路疾驰，避开了那些强大的凶兽，跑了半柱香的时间，才来到宫殿面前。

　　因为傲海的禁制和苏修航的剑阵，宫殿周围一头凶兽都没有，只有龙玉和苏修航的那把剑高高挂在空中，散发着耀眼的光芒，将黑暗的墨海禁地照耀的如同白昼。

　　“啧啧……果然是龙玉！旁边苏修航的那把剑也不简单，恐怕不输你的炼狱刀，应该也是先天至宝，苏修航运气真不错。”镜心啧啧有声的赞叹道。

　　“先天至宝是和一方世界伴生的，鸿蒙圣王创造龙域时，大道就会根据龙域的运数，降下一定数量的先天宝光，每一道先天宝光就会变成一个先天至宝，我听雪姬说，龙域出现时，大道一共降下了七道先天宝光，想来都让六圣夺去了，毕竟他们是龙域中实力最为强大的存在。”血魔鼎从叶晨眉心飞出来，看了看那把剑说道。


第七百二十四章 什么玩意

　　“原来先天至宝是这样来的啊！”叶晨这时才知道先天至宝是怎么来的，不由兴趣盎然，“那幻龙大陆出现的时候，大道降下了几道先天宝光？”

　　“这我就不知道了。”血魔鼎摇了摇头道，“不过幻龙大陆比龙域大，运数自然也要比龙域强，我想应该不止七道。”

　　叶晨一想也是，光是他手里就已经有三个先天至宝了，分别为炼狱，血魔鼎，和监天镜，还有两件有历史记载的，一件是神龙治世时期，一个强大的神龙王手中的一座宫殿，一个则是魔兽治世时期麒麟老祖的一颗珠子。也就是说，幻龙大陆已知的先天至宝有五件，想必一定还有没被发现或者是没被历史记载到的。

　　比如血魔鼎和炼狱就是一个例子，雪姬圣王在幻龙大陆也算名留千史了，但却没有炼狱和血魔鼎的记载。恐怕上古时还会有其他的圣王境强者手里拥有先天至宝，只是为了不让自己落得个怀璧其罪，所以没有暴露出来。

　　“叶晨，要不咱把苏修航的剑也一块偷走好了，一件先天至宝啊！这要是给镜心爷爷我，保证能让我的实力更上一层！”镜心露出些许贪婪的神色说道。

　　“那把剑你就别想了，苏修航没有追究邱剑海的事情，这已经是我们的运气了，要是连带那把剑也偷过来的话，苏修航肯定会和傲海一起追杀我们的。”叶晨撇撇嘴道，“而且那样未免也太过分了点，小心到时候苏修航把两笔账一块算。”

　　镜心缩了缩脖子，又看了一眼那把悬浮在空中散发着光芒的剑，一副好白菜都让猪拱了的表情。

　　“行了，你那杆偃月刀也不差多少，想必已经是先天至宝之下顶级的兵刃了，够你用的。你要是能修炼到圣王境，我再帮你找一件先天至宝就是了。”叶晨好笑的说道，“先看看傲海布置的那些禁制吧，有没有办法解开？”

　　“你当先天至宝是大白菜啊，你说找就能找。”镜心闻言翻了个白眼，嘴里嘟囔着，却还是上前仔细的查看起了那些禁制，“这些都是上古神龙治世时期的禁制，连主人留下的文献里也没有记载。”

　　“血魔鼎，敖偿，你们都是神龙治世时期就已经存在了的，你们认识这些禁制吗？”叶晨闻言有些失望，不过却也在意料之中，故而又看向一旁的血魔鼎和敖偿。

　　“认识几个，都是神龙治世时期有名的强大禁制，还有一些应该是傲海的独门禁制，我也没看过。”血魔鼎看了一眼那层层禁制说道。

　　“属下也是。”敖偿也在一旁道。

　　“那你们知道这些禁制怎么解么？”叶晨眉头一皱，看着那些禁制犯难。

　　要是连这些禁制都解不开的话，就更不可能得到那块龙玉了。

　　“知道是知道，不过以你现在的修为，就算知道解除禁制的法诀也无法解开的，毕竟都是圣王境强者所布置的。”血魔鼎说道。

　　“何况旁边还有苏修航的剑阵，这剑阵也是不凡，你就算解开了禁制，也无法突破剑阵得到那块龙玉啊。”镜心无奈的摇了摇头道。

　　叶晨不甘心的看了一眼那块龙玉，沉吟半晌，最后还是道：“先回那个山洞去吧，慢慢想办法就是了。我叶晨想要的，千方百计也会夺过来。”

　　镜心耸耸肩，倒也没说什么，直接转身原路返回。

　　回到了山洞里面之后，叶晨也没有放出胡月璃和浩霆，而是直接带着镜心和敖偿也进了龙玉空间里面，叫上胡月璃和浩霆一起，找到之前被他随手扔进龙玉空间的狴犴。

　　狴犴的四只脚和嘴巴都被叶晨用锁链绑着，动又动不了，叫也叫不出，只能发出低沉的呜咽，但是一看到叶晨他们，却依旧目露凶光，裂开嘴巴露出獠牙，挣扎着试图扑过来。

　　“啧啧，凶兽就是凶兽，被绑着还这么凶。”镜心看着狴犴说道，“叶晨，你打算怎么驯服他？”

　　“像驯服野兽那样？”叶晨想了想，有点不太确定的说道。

　　“你拉倒吧，人家驯服野兽都是恩威并施，不听话就打，听话就给他吃喜欢吃的东西。但是凶兽怎么说也是有修为的，就算不吃东西也不会觉得饿，你拿什么诱惑人家？”镜心翻了个白眼道。

　　叶晨挠了挠头，镜心说的也是，可凶兽毫无神智，让他立血誓是不可能的，毒药恐怕也不管用，而且凶兽的体内还有魔气，龙魂也不愿意拿他夺舍，就算愿意，夺舍成功之后恐怕也会受到魔气侵袭，再次变成凶兽的，这样反而浪费一条龙魂。

　　“你们有什么好的建议没？”叶晨只好看着浩霆和胡月璃，怎么说他两也是魔兽，应该能够想到一两个点子的吧。

　　“魔兽一般都有一个两天天生的习性，比如说我喜欢吞噬雷电，黑水蝰蛇喜欢呆在有黑水蝰蛇藤的地方，可见就算变成凶兽了，这些天生的习性还是会保留下来的。不如试试利用这个驯服他？”浩霆想了想说道。

　　“有道理！”胡月璃也在一旁大点其头。

　　“这倒是个好主意，镜心，你知道狴犴有什么习性吗？”叶晨眉头一挑，又看着镜心问道。

　　“狴犴的习性啊，书上有记载说，狴犴属火，所以喜欢呆在炎热的地方，有的时候还会饮岩浆，吞噬异火，并且借助异火之力，提升修为。”镜心想了想说道。

　　“狴犴是火龙之子，火龙之威最能震慑他。”血魔鼎也在叶晨脑海中说道。

　　“吞噬异火，火龙之威……”叶晨挠了挠头，露出为难之色，“这一时之间，我上哪给他找异火去啊，至于火龙的话……那啥，敖偿啊，你是什么龙？”

　　“我生前是水龙，现在则是青龙。”敖偿说道。

　　上古神龙也分很多种的，黑龙，金龙，白龙，火龙，青龙等等，其实也就是五行，黑龙属土，金龙属金，白龙属水，火龙属火，青龙属木。

　　“对了叶晨，之前你不是在赤炎岛杀了一条火烈神龙吗？你看看火烈神龙身上的东西还在不在，拿出来试试有没有用。”镜心忽然想起来这茬，便对叶晨说道。

　　之前叶晨凝神境的时候为了帮老黑龙疗伤，去赤炎岛找火烈神龙，后来白衣侯帮忙杀了一条化神境四重的火烈神龙，把火烈神龙身上的东西都给了叶晨。不过叶晨后来也没用上，只有火烈神龙的鳞片拿来给宁楠楠打造了一副盔甲，其他的全部被叶晨随便扔在了龙玉空间里面。

　　“我找找看。”叶晨一愣，连忙用神念在龙玉空间里找了起来。

　　找了大半天，叶晨最后只找到一个木盒子，只是很普通的木盒子而已，不像其他用来装东西的木盒子一样是用灵木做的，不过木盒子里面却有火烈神龙的气息。

　　“只剩下这个了。”叶晨拿着木盒子说道。

　　“拿出来看看。”镜心也没在意，只是让叶晨把木盒子里的东西拿出来试试看。

　　叶晨点了点头，打开那个木盒子，把里面的东西拿了出来，发现却是一颗拳头大小的肉球，除了散发着些许火烈神龙的气息之外，似乎还带着点浓浓的味道。

　　“这是什么玩意？怎么还有异味？”叶晨一愣，皱着眉头说道。

　　“咦？这，这不是……”敖偿好像认出来了，不过却老脸一红，欲言又止。

　　“是什么啊？”胡月璃歪着头问道，“那个火烈神龙身上的龙肉吗？”

　　“咳咳，算，算是吧……”敖偿干咳两声，神色怪异的看了一眼叶晨说道。

　　“龙肉？我记得那条火烈神龙的龙肉不是被我们吃了么？”叶晨一愣，挠了挠后脑勺，一脸疑惑的说道，“而且龙肉怎么还会有异味？”

　　“我想起来了！”镜心忽然一拍脑袋，露出恍然大悟的表情，“这好像是那条火烈神龙的龙丹，白衣侯给你的。没想到你还留着啊……不过也是，看你这样子，恐怕还用不上这龙丹嘞。”

　　说着，镜心还露出几分戏谑的神色，对叶晨挑了挑眉。

　　所谓龙丹，其实就是公龙的“蛋蛋”，对男性有一定益处，白衣侯和席牧阳当初以为叶晨会和宁楠楠在一起，所以就把龙丹给了叶晨，暗示叶晨推到宁楠楠。谁知道叶晨是个榆木脑袋，到最后也没推到宁楠楠，甚至连宁楠楠的心意也是很久之后才看出来，这龙丹自然也就用不上了，被叶晨一直放在龙玉空间里，久而久之叶晨自己也忘了。

　　“龙丹？什么龙丹？”胡月璃不知道龙丹是什么，歪着脑袋一脸不解的问道。

　　镜心这么一提醒，叶晨也想起来了，顿时老脸一红，瞪了镜心一眼，道：“小孩子别问那么多！”

　　“我才不是小孩子，我都快一万岁了！”胡月璃不服气的说道。

　　修炼到虚空境要花的时间常人简直难以想象，恐怕整个龙域，除了叶晨这个妖孽之外，所有的虚空境强者都至少有几万岁的年纪了！胡月璃才一万岁，这还算是快的呢！

　　“让你别问就别问，听话！”叶晨大窘，揉了揉胡月璃的脑袋，红着老脸说道。

　　“少爷，把那个拿过去吧，看管不管用。”好在这时浩霆开腔帮叶晨解了围。

　　叶晨连忙点点头，把龙丹放在狴犴面前，看着狴犴的反应。只可惜，龙丹似乎并没有起到作用，狴犴连看都不看那颗龙丹一眼，只是仍旧目光凶狠的盯着叶晨，不停的挣扎着想要挣开锁链。

　　“没用啊。”叶晨有些失望的说道，“算了，再想想别的办法吧。”

　　众人耸耸肩，随后也不理会那头狴犴，只是坐在一旁闲聊起来。不过叶晨现在满脑子都是那块龙玉，毕竟叶晨就是为了那块龙玉来的。

　　“你可以找雪姬帮忙。”忽然，血魔鼎在叶晨的脑海中说道，“雪姬怎么说也是圣王境的强者，如果你能说动她的话，就可以得到那块龙玉了。”


第七百二十五章 和圣王谈判

　　“难。”叶晨摇了摇头道，“夺走龙玉的话，就会破坏傲海留下的禁制，等于是在变相帮助上古天魔神复活，恐怕沧邪圣王不会答应的。”

　　血魔鼎闻言便没有再说话了，毕竟叶晨还不一定能够让龙魂成功夺舍那具上古天魔神的肉身呢，沧邪圣王显然是不会冒着让龙域生灵涂炭的危险帮叶晨得到那块龙域的。

　　“或者你也可以从那具上古天魔神的肉身上想办法。”沉默了半晌，血魔鼎忽然说道，“如果你能向雪姬证明你可以阻止那尊上古天魔神复活的话，雪姬就会答应帮你偷龙玉了，而且还会帮你得到那尊上古天魔神的肉身，一举两得。”

　　“只要我能进入塔中，就能借助龙魂夺舍那尊上古天魔神了。”叶晨闻言一愣，血魔鼎说的倒也不失为是个办法，“可是我也不知道要怎么证明这个啊。”

　　“不如这样吧，你去找雪姬，跟她做个交易，先去让龙魂夺舍那尊上古天魔神的肉身，然后再夺取龙玉。”血魔鼎灵光一闪，又提出了一个建议，“这样一来，雪姬和其他的圣王都会答应的，只要不让傲海知道就行了。”

　　叶晨顿时眼睛一亮，一拍大腿道：“对啊！我怎么就没想到呢？傲海和龙神教那么霸道，其他圣王肯定也看他不爽，这么做的话，既能削弱神龙教和傲海的实力，又能解决上古天魔神，其他圣王没理由不答应啊！”

　　“叶晨，你说什么呢？”镜心他们不知道叶晨刚才和血魔鼎的对话，只知道叶晨突然一拍大腿，然后就在那自言自语了，听的他们一头雾水。

　　叶晨便把刚才血魔鼎的意见告诉了镜心他们，镜心听完之后并没有高兴，只是说道：“这的确是个好办法，不过你得先确定一下，龙神庙里的龙魂到底能不能夺舍那尊上古天魔神，毕竟人家生前可是跟鸿蒙圣王一个等级的存在啊！”

　　叶晨一愣，便看向一旁的敖偿，道：“敖偿，你觉得怎么样？如果给你一具圣王境强者的肉身，你能将其夺舍吗？”

　　“只要那具肉身里面没有元神就能。”敖偿笃定的说道。

　　“那具肉身都开始复活了，恐怕已经有了一些元神吧。”浩霆迟疑着说道。

　　“那尊上古天魔神才刚开始复活，我想元神还不是很强大，五个圣王境的强者，应该能够对付的了。”镜心说道。

　　“最棘手的是宫殿里的怨念，连玉髓石都无法抵挡，而封印上古魔神的那座塔里，孔玄和妙化都没敢进去。”叶晨皱着眉头说道，“所以最关键的还是要想想怎么突破那么重的怨念，找到上古魔神的肉身。”

　　“玉髓石也没用？”镜心闻言一愣。

　　“嗯，你又不是没进去过，应该知道那里面的怨念有多重吧？玉髓石根本就无法抵挡。”叶晨说道，“我想药伯他们担心的也是这个。”

　　镜心眯着眼睛，沉吟半晌之后，忽然将目光停留在了狴犴的身上：“你说，能不能把我们全部装在龙玉里，然后让凶兽带着龙玉进去，找到那尊上古天魔神的肉身？”

　　叶晨闻言一愣，随后又苦笑道：“办法是个好办法，可关键是，我们怎么控制凶兽把我们带进去？而且上古天魔神为了复活，还会吞噬凶兽，凶兽带着龙玉一进去，被上古天魔神吞噬了怎么办？”

　　“那尊上古天魔神好像暂时只能吞噬虚空境六重以下的凶兽，我们只要抓一头虚空境六重以上的凶兽带我们进去就行了，到了塔里，我们再从龙玉空间出来，把上古天魔神的肉身收进龙玉空间，然后再让凶兽带着我们出去。”镜心说道，“所以我们只要想想怎么驯服凶兽带我们进去就可以了。”

　　“控制凶兽的话，我倒是有个办法，就是不知道管不管用……”胡月璃忽然说道。

　　“快说！”叶晨闻言大喜，连忙道。

　　“之前在安乐谷，你问我镜心少爷去哪了的时候，小肆姑娘用一种药把我控制了，我才把精心少爷来了墨海禁地的事情说出来，就是不知道这种药对凶兽管不管用……”胡月璃说道。

　　叶晨顿时眼睛一亮，二话不说，马上、将众人从龙玉空间放了出来，道：“走，把这头凶兽带回安乐谷试试！”

　　说着，叶晨马上令镜心张开镜心世界，在镜心世界的掩护下离开了墨海禁地，随后撕裂虚空，出现在了安乐谷。

　　药叟已经从昊天崖回来了，正在炼丹房里炼药，感觉到元气波动马上就从炼丹房飞了出来，见是叶晨，不由一愣：“叶晨？小肆不是说你们去墨海禁地了吗？”

　　“嗯，回来有点事想请药伯帮忙。”叶晨有些不好意思的说道。这救命之恩还没报，还让药叟惹上了傲海，如今又回来找人家帮忙，叶晨自己都觉得脸皮厚。

　　不过药叟却没有在意，听到叶晨这么说，马上道：“先进家里说。”

　　说着，药叟便和叶晨等人进了院子里，又亲自泡了茶，这才坐下：“你说，要我帮什么忙？是神龙教吗？”

　　“不是，不过还是有点关系。”叶晨说着，便把自己的谋划跟药叟讲了一遍。

　　药叟听的目瞪口呆，好半晌才回过神来，神色怪异的看着叶晨道：“你小子胆儿也真肥，不但敢顶撞圣王，现在竟然还想谋划圣王的东西！不怕死啊？”

　　叶晨嘿嘿一笑，挠着头说道：“我想尽快提升修为，回幻龙大陆去对付量劫，就算危险也没办法。而且如果龙魂能够成功夺舍那尊上古魔神的肉身，我就能有一个圣王境的强者了，倒也不怕傲海圣王。”

　　“你呀你……”药叟摇头苦笑，都不知道说什么好了，“你说的那种药，我倒是也有，不过我也不知道对凶兽有没有用，因为从来没试过。”

　　“我从墨海禁地里抓了一头凶兽回来！”叶晨马上说道。

　　“那快放出来，我试试有没有用！”药叟立刻道。

　　叶晨连忙把那头狴犴放出来，那狴犴看到阳光，似乎非常痛苦的样子，挣扎的更加厉害了。叶晨忙掐了一个手诀，在周围布下一道禁制，将阳光遮了起来，那头狴犴这才稍微安静了一些。

　　药叟便找了片刻，取出一个小小的玉瓶，将瓶塞拔下，递到那头狴犴的鼻子下面。那头狴犴闻到了瓶子里面散发出来的气味之后，瞳孔渐渐开始变得涣散，一直呲着的嘴也慢慢合上了，身子不再挣扎，只是静静的躺在地上。

　　“好像有用！”镜心惊喜道。

　　叶晨和药叟对视一眼，露出欣喜之色，把那头狴犴身上的锁链解了下来。

　　那头狴犴也不动，还是静静的趴在地上，呼吸平稳，目光涣散。

　　“站起来。”药叟轻声说道。

　　那头狴犴果然慢慢的站了起来，低着头，一动不动。

　　“坐下！”药叟面露喜色，又试着下了一个命令。

　　狴犴听话的坐在了地上。

　　“抬起前爪。”药叟再次下了一个命令。

　　狴犴闻言，立刻举起前爪，人立而起。

　　“看样子的确有用！”药叟欣喜的说道，“这种药如果不给他闻解药的话，药效有两个时辰，足以让我们进入塔里了！”

　　“那药老，可以帮我把沧邪圣王他们叫过来商谈此事吗？”叶晨连忙道。

　　“我这就传讯给他们！”药叟点了点头，掐了一个法诀，便只见四道流光向四面八方飞了出去。

　　“只叫四个来吗？”叶晨一愣，疑惑的问道。

　　“嗯，八祁老蛇跟我有仇，恐怕他知道之后，会告诉傲海，还是不要叫他比较好。”药叟解释道，“那尊上古天魔神才刚刚复活，有沧邪圣王四人就足以对付他们了。”

　　叶晨闻言便没说什么，只是点了点头，等着沧邪圣王等人过来。

　　“药老，你说你想到对付进入塔中对付那尊上古天魔神的办法了？”很快，苏修航等人就过来了，人还没到，声音就已经先到了。

　　话音一落，苏修航，沧邪圣王，妙化，孔玄，便一齐落在了谷中，急切的看着药叟。

　　药叟点了点头，道：“不错，诸位圣王请坐，容老朽慢慢和诸位详说。”

　　苏修航闻言一愣，疑惑道：“不等八祁和傲海？他们想必马上就到了。”

　　“老朽没叫他们，就不用等了。”药叟直接说道。

　　“这……这是为何？”妙化闻言一愣，疑惑的问道。

　　“诸位听过之后，便明白了。”药叟说道。

　　四人闻言一愣，顿时面面相觑，不过却也没说什么，只是点了点头，进入小院里，在石桌石凳上坐下。

　　“叶晨，你来和诸位圣王说吧。”药叟招呼了茶点，随后对站在一旁的叶晨说道。

　　“是。”叶晨连忙应了一声，又向诸位圣王行了一礼，“我想，各位圣王之所以一时之间无法阻止那尊上古天魔神复活原因便是墨海禁地中的怨念吧？”

　　苏修航倒也没有否认，点了点头，道：“不错，怎么？你有办法？”

　　“不错，我可以将各位带进塔中。”叶晨点了点头道。

　　“你？”孔玄闻言嗤笑一声，露出不屑之色，“虽说你能打开老师所布置的封印，但那怨气连我们都没有办法，你一个小小的虚空境三重武者，又能有什么办法！”

　　妙化和苏修航也露出些许失望之色。

　　“诸位圣王若是不信，那我就没办法了。”叶晨也没在意，只是撇撇嘴道。

　　孔玄眉头一皱，顿时露出几分不悦之色，正要呵斥叶晨，但一旁的妙化却忽然说道：“叶公子不妨说说，是什么办法？”

　　“药伯有一种药，能够控制凶兽，只要诸位先在我法宝里藏身，我便可以让凶兽带着我的法宝进入塔中，找到那头上古天魔神之后，再将他也装进我的法宝里面带出墨海禁地，剩下的，想必对于诸位圣王来说便简单无比了。”叶晨说道。

　　四圣一愣，将目光投向药叟，药叟则点了点头，示意叶晨说的没错。


第七百二十六章 龙玉到手

　　众人闻言大喜，立刻道：“那事不宜迟，我们这就去墨海禁地吧！”

　　“诸位且慢，我有一个条件！”叶晨微笑道。

　　“什么条件？”妙化一愣，诧异的看着叶晨，显然是没有想到叶晨一个小小的虚空境三重竟敢和自己四个圣王提条件。

　　“此事若能成功，我要傲海留在墨海禁地中的那块龙玉和那具上古天魔神完整的肉身！”叶晨也不绕弯子，径直把自己的条件说了出来。

　　四圣闻言又是一愣，顿时面面相觑。

　　“哼，你觉得你有资格和我们提条件吗？”孔玄冷哼一声，神色不悦的说道。

　　“孔玄圣王大可以不答应，而我也不会帮你们去对付那尊上古天魔神。”叶晨不紧不慢的说道。

　　孔玄圣王顿时大怒，体内的威压勃然而发，目光凶狠的看着叶晨，一字一句道：“你就不怕我杀了你？”

　　“孔玄圣王若是要杀我，小子自然抵挡不了。”叶晨浑然不惧，抬头看着孔玄圣王道，“不过，若是没了我这个不入天命，不在五行之人，诸位圣王恐怕连塔都进不去吧？”

　　“你找死！”叶晨这话虽然嚣张，然而却也的确说对了，孔玄顿时恼羞成怒。

　　“孔玄圣王且慢。”这时，妙化缓缓开口说道。

　　“妙化圣王，此子冲撞圣王威严，断不能容！”孔玄冷冷的说道。

　　“孔玄圣王且听老朽一言。”妙化站起来，闭着眼睛缓缓说道，“此事是为了龙域苍生，而叶公子需要为此以身涉嫌，提些条件，也是理所应当的，我想傲海圣王也能理解。”

　　叶晨眉头一挑，心里暗自不屑。这妙化说的好听，但实际上只要不是傻子，都想到妙化只不过是为了借着这个冠冕堂皇的理由削弱傲海和神龙教，而傲海在所谓的大义之下，就算心里清楚，却也不能说什么。

　　到那时，傲海也只能打落门牙和血吞，在重新凝结出新的龙玉之前，夹起尾巴好好做人。

　　“不过……”妙化顿了一顿，忽然又话锋一转，“上古天魔神的肉身危险无比，谁也不知道他什么时候会再次复活，断不能留。”

　　“只要圣王肯将那具肉身给我，我保证他永远不会再复活了。”叶晨不紧不慢的说道。

　　“你拿什么保证？”苏修航看了一眼叶晨道，“此事关系到龙域的万千生灵，万万不能马虎！”

　　叶晨迟疑了一下，并没有选择暴露龙神庙，而是道：“小子是从幻龙大陆来的，只要找到龙域之门，就会回到幻龙大陆，那尊上古天魔神即便再次复活了，也不会危及到龙域。”

　　“而且，小子要那具肉身有用处，自然不会让其有机会复活。”叶晨又说道，“这两个条件缺一不可，如果诸位圣王不答应，还请恕小子不能帮忙。”

　　“你是从幻龙大陆来的？而且还要回去？”苏修航闻言一愣，顿时诧异无比的看着叶晨。

　　他和妙化、孔玄，三人都是上一次黄天量劫之前从幻龙大陆撕裂虚空过来的，然而却从没有想过要回去，因为在上一次黄天量劫之前，幻龙大陆的天地元气就已经开始渐渐变得稀薄了，虚空境强者在幻龙大陆突破修为就已经艰难无比，更别提突破圣王了。

　　而龙域却不一样，龙域的天地元气极其浓郁，还不会有量劫，所以从幻龙大陆来的虚空境强者从来都没有想过要回去。当然，他们也回不去。

　　“不错。”叶晨点了点头，并没有过多解释什么。

　　四圣再次面面相觑，最后全部将目光集中在了妙化的身上，显然是决定听从妙化的意思。妙化摸着胡子沉吟半晌，最后终于抬起头来，道：“既然如此，我可以答应你的条件，不知其余四位意下如何？”

　　“既然妙化圣王都答应了，那我也没意见。”孔玄深深看了一眼叶晨，不过却还是表态道。

　　“我也没意见。”沧邪语气平淡的说道。

　　“如此，我自然也没什么意见。”苏修航也点了点头道。

　　“那么，事不宜迟，还请叶公子随我等去墨海禁地吧。”妙化站起来说道。

　　“这是自然。”叶晨点了点头，自然不会推辞。

　　“叶晨，这是刚才的药，你自己万事多加小心。”药叟便将刚才的玉瓶拿出来递给叶晨，叮嘱他道。

　　“我知道了，多谢药伯。”叶晨接过药叟手中的药，恳切的道了一声谢，“镜心，你们就在这里等我，我很快就会回来的。”

　　“少爷……”胡月璃张了张嘴，一脸担心的样子，显然又想跟着叶晨一起去。

　　“没事的，有四位圣王在，想来自然会保我安然无恙。”叶晨安慰道，“你在安乐谷等我回来。”

　　胡月璃迟疑了一下，最后终究还是点了点头，小声嘱咐叶晨道：“那，少爷你多小心。”

　　“快去快回，切记小命要紧。”镜心则只是拍了拍叶晨的肩膀说道。

　　叶晨点了点头，又向众人拱了拱手，随后这才离开。

　　进了墨海禁地，叶晨便请苏修航去抓了一头凶兽过来，保险起见，叶晨让苏修航抓来的凶兽是虚空境八重修为，免得被上古天魔神吞噬。

　　这一番折腾下来，天色早就已经黑了，虽然有四个圣王在，并不惧怕那些凶兽，不过不必要的麻烦自然是能免则免，所以他们还是先退出了墨海禁地，天亮之后，这才重新进去。

　　花了半柱香不到的时间，四圣和叶晨就再次来到了那座宫殿面前，宫殿外面的禁制和剑阵都还在，不过却多了几具凶兽的尸体，都是虚空境三四重的，显然是被怨念控制过来让上古天魔神吞噬的。

　　“剑圣，有劳了。”四圣和叶晨在剑阵外停下，妙化客气的对苏修航说道。

　　“妙化圣王言重了。”苏修航点了点头，运转元气，掐了一个法诀，宫殿周围的剑阵立刻消散了，那把长剑也回到了苏修航的手中。

　　这时，妙化又和孔玄上前一步，只见妙化扔出一枚竹简，那竹简飞到空中，散发出耀眼的光芒，笼罩着整座宫殿。

　　叶晨只觉得心中一动，似乎有什么东西变得迷迷糊糊，不清不楚了。

　　“血魔鼎，那妙化干什么呢？”叶晨见那光芒并没有去收取龙玉，便在脑海中疑惑的问道。

　　“他在遮掩天机。”血魔鼎解释道，“毕竟你们算计的可是圣王，那傲海算不到你，却能够算到这里的事情，不遮掩一下天机的话，恐怕才刚一动那块龙玉，傲海就来了。”

　　叶晨这才了然，随后又看到孔玄身上忽然发出五彩光芒，那五彩光芒变成一只大手，强行破开了傲海布置在宫殿周围的禁制，抓住傲海留下的那块龙玉。

　　“收！”

　　孔玄厉喝一声，额头上面青筋暴起，伸出右手遥遥一拽，那五彩霞光也猛地一收，带着那块龙玉一起，落在了孔玄的手中。

　　孔玄抓住龙玉，长出一口气，仿佛用尽了自己的全部力量一样，额头上竟然微微渗出了些许细密的汗珠。

　　“这龙玉我取来了，但你要先带我们去将上古天魔神带出墨海禁地，龙玉才能给你。”孔玄擦了擦汗，回头看着叶晨说道。

　　“可以。”叶晨点了点头，直接进入了宫殿。

　　“有劳剑圣与沧邪圣王在外等候，以免傲海圣王前来。”妙化则向苏修航和沧邪略一拱手道。

　　“我知道。”苏修航和沧邪点了点头，傲海圣王和孔玄这才跟在叶晨身后，进入了宫殿中。

　　一路绕过主殿，三人便来到了封印着上古天魔神的那座塔，叶晨和上次一样上前打开塔门，这才放出龙玉空间里的那头凶兽，把药叟给的药放在凶兽鼻子下面，让凶兽闻了一下。

　　那头凶兽马上瞳孔涣散的看着叶晨，似乎在等叶晨的吩咐。

　　“两位圣王不要抗拒，我先把你们收进我的法宝里去。”叶晨一边解开凶兽身上的铁索，一边对孔玄和妙化说道。

　　孔玄和妙化点了点头，放开心神，任由叶晨将他们收进了龙玉空间里面。

　　叶晨强忍着怨念传入他脑海中的声音，摘下脖子上的龙玉挂在那头凶兽的脖子上，吩咐道：“带我们去塔顶。”

　　说完，叶晨便也进了龙玉空间里面，只将神念留在外面，查看周围的情况。

　　那头凶兽闻了药叟给的药之后很是听话，叶晨一进入龙玉空间，他就站了起来，慢慢进入塔中，向塔顶走去。

　　一进入塔内，周围的怨念立马聚集了过来，包裹着凶兽，试图将其吞噬，好在那尊上古天魔神毕竟还没有复活，只能吞噬虚空境六重以下的凶兽，自然拿这头虚空境八重的凶兽没有办法，只得任由他带着龙玉往上走。

　　一路向上，也没有遇到禁制和其他的凶兽，那头凶兽顺利的带着龙玉来到了这座塔的最顶层。这层的门和塔门一样是锁着的，凶兽进不去，所以只是坐在门外。

　　“叶公子，还请劳你去将门打开。”妙化便对叶晨说道。

　　毕竟妙化和孔玄都是圣王境修为，虽然在龙玉空间里面，但却不像镜心他们一样，无法看到龙玉空间外的场景，所以知道凶兽已经到了塔顶。

　　叶晨神念查探了一下，看到周围的怨念，不由有些迟疑的摸了摸胸前那块玉髓石雕刻的三足乌玉佩。不过他还是点了点头，从龙玉空间里现身出来，强忍着怨念的侵袭，打开了那扇门，并对那头凶兽说道：“带我们进去！”

　　随后，叶晨不敢在外面多呆，立刻就进了龙玉空间里面。

　　进去之后，叶晨这才长出一口气，浑身瘫软的一屁股坐在地上，心里暗自后怕。刚才只要再迟一刹那，哪怕是一刹那，叶晨就要抵挡不住怨念的侵袭入魔了！好在叶晨手脚麻利，意志力也比常人强大一些，否则一出去就会直接入魔的！

　　孔玄看了一眼叶晨，并没有理会，反倒是一旁的妙化好心上前递给叶晨一瓶丹药，道：“有劳叶公子了。”


第七百二十七章 傲海的愤怒

　　“圣王客气了。”叶晨眼中精光一闪，接过妙化手中的丹药，却并没有立刻服用。

　　一进入最后一层里面，叶晨的神念就马上查探到了周围的情况，这最后一层并没有多大，甚至比叶晨在御龙宗的卧室还要小一些，方圆不过二三丈左右，正中央有一个石台，台子上面躺着一具肉身，正是那尊上古天魔神！

　　顾忌道周围的怨念，叶晨没敢细细打量那尊上古天魔神，只是稍微休息了一下，随后便出了龙玉空间，抓起那尊上古天魔神，吩咐那凶兽带他们出去，随后便再次进入了龙玉空间里面。

　　这最后一层里面的怨念比门外还重，叶晨只是出去了不到一息的时间，便被怨念侵袭入体，进入龙玉空间以后已经是双目赤红，心中升起一股暴虐情绪，好在这时候，胸口的玉髓石传来一道清凉的气息，叶晨顿时回过神来，再次瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　而妙化和孔玄顾不得管叶晨，直接走到上古天魔神的旁边，打量了一番那尊上古天魔神。只见那尊上古天魔神长得和人一样，容貌是个中年男子，只不过嘴唇乌黑，眉心有一枚符箓印迹，左手像一只爪子，手指有一尺半长，指甲也是黑色的，但却让人看了莫名的心悸，右手和其他地方则和人类一般无二。

　　这尊天魔神已经有了一些微弱的呼吸，但不仔细的话，却听不见，显然是正在复活中，幸亏镜心及时发现了。

　　“上古天魔神我带来了，孔玄圣王是否也该把龙玉给我了？”叶晨平复了一下心情，对孔玄说道。

　　孔玄看了叶晨一眼，取出那块龙玉，扔给叶晨。叶晨接住查看了一下，见的确就是那块龙玉，不由露出几分喜色，忙贴身将龙玉收了起来，打算等事情结束之后再行炼化。

　　有了这块龙玉，叶晨就能有虚空境五重的修为了，到时候虽然会彻底惹怒傲海，但傲海失去了一块龙玉之后肯定修为会受到影响，到时候忙着养伤，最多只会让神龙教弟子来对付他，叶晨却也不惧。

　　更重要的是，等龙魂将这具上古天魔神的肉身夺舍之后，叶晨就可以拥有一尊实力和鸿蒙圣王差不多的圣王境强者了，到时候就可以回到幻龙大陆，对付屠神！叶晨就不信，屠神也会有一尊和鸿蒙圣王实力相仿的圣王，那样的话他们还占领个屁的幻龙大陆啊，直接建造一个龙域这样的世界不就行了？

　　妙化和孔玄并没有马上抹灭上古天魔神即将复活的元神，那头凶兽带着龙玉很快就出了封印之塔，叶晨便将孔玄和妙化放了出来，自己也从龙玉空间里出来了。

　　一到外面，叶晨马上就听到打斗声，其中夹杂着傲海愤怒的喝骂，以及苏修航的解释，正是傲海感觉到了自己的龙玉出世，从神龙教赶了过来。

　　叶晨面不改色，只是不着痕迹的看了一眼孔玄和妙化，站在他们的身后眼观鼻，鼻观心，装作什么都不知道。

　　“是傲海圣王来了，我等还是出去解释一番吧。”妙化圣王往宫殿外面看了看，缓缓说道。

　　“嗯。”孔玄则是看了一眼叶晨，面无表情的点了点头，当先往宫殿外走去。

　　叶晨和妙化紧随其后，一出宫殿，就看到傲海化为一条金光闪闪的五爪神龙，正在和沧邪及苏修航大战，并怒骂道：“你等无耻之徒，竟骗我将龙玉留下，随后偷走，我今日定和你等不死不休！”

　　“傲海圣王稍安勿躁，这是为了幻龙大陆的生灵着想，实在并非我等所愿！”苏修航一边施展剑法抵挡傲海的攻击，一边大声说道。

　　沧邪却是一言不发，只是默默的抵挡着傲海的进攻，也不还手。

　　“傲海圣王，住手！”妙化看到这样的场景，便将竹简扔了出去，竹简在空中化作一道元气屏障，隔开了傲海和沧邪二人。

　　“妙化老儿，孔玄！你们竟也参与了其中，我要今日就算是死，也要拉上你们这些无耻之徒垫背！”傲海盛怒不已，不停的撞那道屏障，口中怒骂道。

　　“哼，傲海，我等四人和你一样都是圣王境一重的修为，妙化圣王更是快突破到圣王境二重了，你就算是死，又能拉的到谁？”孔玄冷冷一笑，不屑的说道。

　　“孔玄，你不要猖狂！你们这些无耻之辈，竟然串联起来骗我龙玉，大不了我今日自爆，将整个龙域炸了，你们也休想逃！”傲海化为人形，五官几乎都已经扭曲了。

　　“傲海圣王不要冲动，你贵为圣王境强者，当为龙域众生着想，若是自爆，龙域必将覆灭。你以为，老师会坐视不理吗？”妙化缓缓说道，“此番不是我等合谋骗你龙玉，你也知道，我等修为到了这样的地步，一块尚未完全成型的龙玉已经对我等起不到太大的作用了，我等骗来又有什么用？”

　　“只是叶公子说他有办法能将上古天魔神从怨念中带出来，阻止上古天魔神的复活，条件便是要我等将你那块龙玉给他，我们为了龙域的生灵着想，只好答应了下来，傲海圣王，你也算是为了龙域众生出力，莫要动怒，龙玉日后再修炼回来就是了。”

　　叶晨闻言心里顿时暗骂这妙化老奸巨猾，表面上看似在劝解傲海，实际却把错全部都推到了叶晨的身上！

　　傲海立刻注意到了叶晨，顿时将满腔怒火发泄到了叶晨身上：“好啊！原来竟是你在谋夺我的龙玉，小子，将龙玉还来，我给你一个痛快！”

　　“到了我叶晨手里，自然就是我叶晨的，你想要回去？没门！”叶晨硬着头皮说道。

　　“我杀了你！”傲海顿时大怒，直接往叶晨冲了过来，气机死死锁着叶晨，令叶晨根本无处可躲。

　　叶晨脸色一变，也不管自己能不能抵挡，立刻抽出了炼狱刀，准备迎接傲海的含怒一击。

　　“放肆！”

　　然而出乎叶晨意料之外的是，一旁的孔玄忽然横跨一步，身上释放出耀眼的五彩霞光，挡在了叶晨面前！

　　叶晨一愣，傲海的攻击就已经打了过来，孔玄只是大喝一声，挥出一拳，那五彩霞光便化作一个巨大的拳头，和傲海撞在了一起！

　　傲海毕竟没了龙玉，修为受到了不小的损伤，实力甚至比孔玄还要稍微弱一些，这一拳对上，傲海便倒退了数十丈，这才稳住身形，愤怒的看着孔玄：“孔玄，难道你要阻止我不成！”

　　“能为龙域苍生出力，乃是你的荣幸，怎能容你放肆！”孔玄冷哼一声道。

　　叶晨一愣，顿时露出几分怪异的神色，看着孔玄的背影万分不解。他本以为孔玄会向妙化一样让到旁边，任由傲海杀了自己，却没想到孔玄竟然出手帮他了。

　　沧邪迟疑了一下，最后看在药叟的份上，也飞到了叶晨面前，看着空中的傲海，显然摆明了要护着叶晨。

　　“好好好！”傲海顿时盛怒之下，却一连说了三个好字，“今日之仇，我傲海记下了！他日定要让你们知道算计我傲海的下场！”

　　说完，傲海也知道今日事不可为，便直接往墨海禁地外面飞去，一路上为了发泄怒火，杀死了不少聚集过来的虚空境凶兽，闹出了极大的动静。

　　“我等也赶快离开吧，否则要是有圣王境的凶兽过来了，又是一桩麻烦。”妙化如同一潭死水般的眼睛里闪过一道精光，看了一眼孔玄说道。

　　孔玄点了点头，直接撕裂虚空，和众人一起回到了安乐谷。

　　“叶晨，怎么样！”药叟他们此时正在安乐谷中焦急的等着叶晨，一看到他们出现，马上就迎了过来。

　　“上古天魔神已经从塔里带出来了，只要抹去其元神就行。”叶晨把那尊上古天魔神从龙玉空间放了出来说道。

　　“事不宜迟，恐有变故，诸位还请速速将这上古天魔神的元神抹去吧！”药叟顿时松了一口气，又对妙化等人说道。

　　“合该如此。”妙化圣王点了点头，上前一步，将手按在上古天魔神的额头上，元气进入上古天魔神识海中，抹去了其元神。

　　这尊上古天魔神还没有复活，可以说是毫无修为，自然无法抵挡妙化，顷刻之间，便被妙化抹去了元神。

　　“依照约定，这具肉身就给叶公子了。”妙化收回手，缓缓说道。

　　叶晨自然不会客气，直接把肉身扔进了龙神庙，让龙魂自行夺舍。

　　“既然事情已经解决了，我也不便多留，便先回昊天崖去了，药老有空可来我昊天崖坐坐。”妙化笑眯眯的说道，似乎心情很好的样子。

　　不过也是，龙域中，本来就是妙化和傲海圣王实力最强，现在傲海圣王没了龙玉，实力大损，已经不是妙化的对手了，这样一来，整个龙域除了神龙见首不见尾的鸿蒙圣王之外，就只剩下妙化实力最为强大了，他能不开心吗？

　　“好说好说，妙化圣王慢走。”药叟连忙向妙化圣王拱了拱手，客气的说道。

　　妙化圣王便没有多呆，又向苏修航等人拱拱手，便撕裂虚空离开了。孔玄看了一眼叶晨，没说什么，只是向众人略一点头，随后便也走了。

　　苏修航也没有多呆，只是和药叟说了几句客套话，便也回了看花谷。只有沧邪圣王留了下来，对叶晨说道：“日后傲海圣王若是来找你寻仇，你可来荒古花海躲他，我谅他也不敢放肆。”

　　叶晨闻言一愣，忙向沧邪圣王行了一礼，道：“多谢沧邪圣王！”

　　“你也不要急着谢我，做为交换，我有一个条件。”沧邪圣王摆摆手，语气波澜不惊的说道。

　　“什么条件？”叶晨闻言一愣，疑惑的看着沧邪圣王。

　　“你如果能找到龙域之门，或是其他去幻龙大陆的方法，须得带我一同前往幻龙大陆。”沧邪圣王说道。

　　“沧邪圣王去幻龙大陆做什么？”药叟一愣，疑惑的看着沧邪圣王。


第七百二十八章 久违的突破

　　“我还记得我是从幻龙大陆来的，如果能回到幻龙大陆，或许可以找回之前的记忆。”沧邪圣王解释道。

　　“沧邪圣王想去幻龙大陆，小子自然是一百个愿意，不过有件事情，还需告知圣王。”叶晨迟疑了一下说道。

　　“什么事情？你且说来听听。”沧邪圣王看了叶晨一眼道。

　　“如今幻龙大陆量劫已至，黄天傀儡即将出世，小子来龙域，就是为了寻求鸿蒙圣王的帮助，对付黄天傀儡。沧邪圣王若是此时去幻龙大陆的话，恐怕危险重重。”叶晨也没瞒着沧邪圣王，直接把量劫的事情告诉了他。

　　沧邪圣王只是一愣，随后便摇了摇头道：“无妨，你带我去就是。”

　　“既然如此，等我找到回幻龙大陆的方法之后，便来告知圣王。”叶晨大喜，连忙说道。

　　这样一来，叶晨就能带两个圣王境的强者回去了，何愁屠神不灭！甚至于就算是黄天傀儡出世，也还仍然有回旋的余地！

　　“嗯，我等你消息。”沧邪淡淡的点了点头，又对药叟道，“此间事了，我就先回荒古禁地去了，药伯保重。”

　　“圣王慢走。”药叟向沧邪圣王一礼，随后便目送她离开了安乐谷。

　　“药伯，我要立刻闭关炼化龙玉，能否在安乐谷呆一段时间？”叶晨则对药叟说道。

　　“你只管呆就是，我看谁敢来对你不利！”药叟二话不说，立刻就点头答应了下来。

　　“药伯大恩大德，小子没齿难忘！”叶晨恳切道。

　　“一家人不说两家话，去吧，你在炼丹房闭关就是了，不会有人打扰你的。”药叟呵呵一笑道。

　　叶晨点了点头，当即不再迟疑，直接去了炼丹房。

　　“我去给那小子护法。”镜心迟疑了一下，也跟了进去。

　　叶晨并没有在意，镜心在他体内呆了那么多年，叶晨都已经习惯了他的存在，就算是闭关修炼，也不顾忌镜心。

　　叶晨就直接在丹炉角落的云床上盘坐了下来，拿出从墨海禁地得到的那块龙玉，开始炼化。

　　叶晨的神念一进入龙玉里面，顿时，龙玉蕴含的精纯元气便化作一条五爪金龙，冲进了叶晨的体内，不停在他经脉中游走，并被叶晨的毁灭之力同化。

　　这块龙玉虽然没有完全成型，但毕竟是傲海数十万年乃至数百万年才凝结出来的，龙玉中所蕴含的磅礴元气进入叶晨体内之后，很快就被毁灭之力大量同化了，叶晨体内的毁灭之力越来越多，气势也越来越强大，也不知道过了多久，叶晨忽然感觉自己摸到了一堵屏障，这是虚空境四重的屏障！

　　叶晨大喜，心中厉喝一声：“给我破！”

　　顿时，那磅礴的毁灭之力便化作一条毁灭神龙，猛地冲向那道屏障。随着一声清晰可闻的脆响，那道屏障轰然碎裂！

　　叶晨的气势迅速攀升，抵达了虚空境六重，强大的龙威隐隐在他头顶化作一条黑色神龙，盘旋长吟。

　　然而龙玉仍有余力，磅礴的精纯的元气依旧不停涌入叶晨的体内。叶晨只觉得脑海中一片清明，一条条天地至理，一条条大道蔑言清晰的浮现在叶晨脑海中，轻而易举便被叶晨理解了。

　　很快，叶晨便再次摸到了虚空境五重的屏障，磅礴的毁灭之力依旧化作一条黑色神龙，凝结天地至理，猛地冲向那道屏障！

　　那道屏障狠狠晃了一晃，但却并没有破碎。叶晨并不气馁，毁灭神龙一下又一下的向那道屏障发出攻击。

　　终于，在叶晨一次又一次的攻击下，那道屏障也发出了一声脆响，终于破碎了！

　　叶晨的龙威顿时产生了质的变化，幻化出来的那条神龙仿佛真实存在的一样，在空中摇摆着身躯，仰天发出一声长吟！

　　这块龙玉和叶晨预测的一样，的确只能让他突破到虚空境五重，屏障一碎，龙玉中磅礴的元气也终于也消耗殆尽了，叶晨睁开眼睛，惊奇的看着自己。

　　不得不说，虚空境五重和虚空境前四层的确是一个分水岭，叶晨现在感觉自己体内有用之不竭的力量，无数的天地至理也好像在一刹那中清晰了一样，在他脑海中盘旋回荡。

　　叶晨感觉的出来，他现在的实力，战胜一个虚空境七重的强者不在话下！

　　“不错不错，总算突破到虚空境五重了。”镜心见叶晨睁开眼睛，便懒洋洋的说道。

　　“镜心，我闭关多久了？”叶晨站起身来，骨节就好像炒豆子一样，发出阵阵噼里啪啦的爆响。

　　“七年，除了你差点死在袁天罡手里那次，这是你闭关时间最长的一次了。”镜心说道，“托你的福，我也突破到了虚空境三重。”

　　“不错，果然不愧跟我长着一样的脸，这样的修炼速度都能跟我相比了。”叶晨哈哈一笑道。

　　“可能是因为入了魔的关系吧，我修炼的速度比以前快了不少。”镜心点了点头道，“如果说我以前修炼是在吸收元气的话，那么我入魔之后修炼，就好像是在吞噬元气一样，快了许多。”

　　“这样会不会出问题？”叶晨闻言眉头一皱，有些担心的说道。

　　“开始我也有点担心，不过好像没什么异样，想来应该不会出问题。”镜心宽慰道，“而且你给我的玉髓石也能静心宁神，倒是不怕魔气侵袭。”

　　叶晨这才稍微放心一些，不过却还是叮嘱镜心道：“你自己还是要多注意一下，毕竟入魔了。”

　　“我知道，你放心吧。”镜心点了点头道。

　　“神龙教那边有没有动静？”叶晨又问道。

　　“动静大着呢！”镜心没好气的说道，“去年小肆姑娘回来了一次，我正好中途出关，听她说，现在整个龙域都传疯了，一个名叫叶晨的虚空境三重的人类武者抢了傲海圣王的龙玉，你在龙域可谓是声名鹊起。整个神龙教所有虚空境八重以下的弟子都被派出来追杀你了，不过有药叟在，他们不敢进入安乐谷。”

　　“傲海圣王呢？”叶晨顿时松了一口气，好在不出他所料，神龙教只是派出了虚空境七重以下的强者，并没有派出虚空境八重和虚空境九重的，否则他就死定了！

　　“他？他忙着闭关疗伤呢，毕竟龙玉对于上古神龙来说，算是除了龙珠之外最重要的东西了，被你偷走之后，傲海因此实力大损，一回去就开始闭关了。”镜心说道，“你下一步打算怎么办？”

　　“游历龙域，找回去的办法呗，还能怎么办？”叶晨撇撇嘴道，“只要找到龙域之门回幻龙大陆，我谅他傲海也不能奈我何。”

　　“对了，邪皇大哥有没有来找过我？”叶晨又问道。

　　这都七年了，叶晨一直没回去，邪皇怎么着也该来找自己了吧。

　　“没有。”镜心摇了摇头道。

　　叶晨闻言眉头一皱，心里隐隐有些不安，七年都没来找他，幻龙大陆总该不会是出什么事了吧？如果屠神在他回去之前就把黄天傀儡放出来了那就惨了。

　　“尽快想办法回到幻龙大陆吧。”叶晨叹了口气道。

　　镜心知道叶晨在担心什么，不过却没有说出来，只是点了点头。

　　“那尊上古天魔神的肉身，夺舍完成了吗？”镜心忽然又问道。

　　“还没有，看样子还要几年。”叶晨神念沉入龙神庙看了一下，摇了摇头道，“敖章三人倒是已经被夺舍了。”

　　说着，叶晨便把龙神庙里的敖章，傲延，和奕萱放了出来。

　　“主人！”

　　三人一出来，立刻向叶晨行了一礼，口称主人。

　　叶晨打量了一下他们，或许因为是神龙的肉身，夺舍之后的效果非常好，敖章被夺舍之后有了虚空境七重的修为，傲延也有了虚空境五重，最弱的奕萱则有了虚空境四重。

　　叶晨满意的点了点头，照例吩咐道：“叫我少爷就好。你们可还记得自己以前的名字？”

　　“不记得了。”三人都摇了摇头。

　　叶晨想了想，一时之间也想不出什么好名字来，便道：“那就继续用肉身的名字吧，自己有时间想一下，起好了名字告诉我就行。”

　　“是！”三人齐声应道。

　　“走吧，先出去和药伯打个招呼，然后就离开安乐谷，免得神龙教弟子来打扰药伯清修。”叶晨便又对镜心说道。

　　镜心点了点头，跟在叶晨身后出了炼丹房。七年的时间，安乐谷也有了不小的变化，因为多了几个人，药伯便在原本的基础上又建造了几间小木屋，给胡月璃他们住，并且自己重新建了一个炼丹房，因为原来的炼丹房被叶晨闭用了。

　　叶晨一出去，众人马上就感觉到了叶晨的气息，纷纷从各自的房间出来，和叶晨见面。看到叶晨突破至虚空境五重，药叟很是高兴，就好像看着自己的后辈茁壮成长一样。

　　药叟不愧是药圣，在他丹药的帮助下，胡月璃和敖偿、浩霆的修为都突破了一个境界，叶晨自然不免又是向药叟道谢一番。

　　药叟毫不在意，仿佛只是一件无足轻重的小事。然而叶晨却知道，提升修为的丹药本就很难炼制，需要大量的珍贵药材，更何况是能够帮助虚空境强者提升修为的丹药！恐怕胡月璃三人一人突破一个境界，至少也花费了药叟半个库藏的珍贵药材！

　　这等大恩大德，叶晨暗暗记在了心里，决定以后有机会一定要报答药叟。

　　随后叶晨又在安乐谷呆了几天，稍微休息了一下，就向药叟道别了，准备去幻龙大陆游历，找机会提升自己修为的同时，也找找龙域之门或者是其他回到幻龙大陆的办法。

　　药叟知道叶晨担心幻龙大陆的量劫，并没有挽留叶晨，只是叮嘱叶晨自己万事小心，还给了叶晨一大堆自己亲手炼制的丹药，让叶晨如果遇到无法战胜的对手，就去荒古禁地找沧邪帮忙。


第七百二十九章 新发现

　　叶晨一一应下，向药叟道别之后，这才离开安乐谷，进入琳琅之森里面。

　　看着身后的众人，叶晨不禁心情大好，来这龙域也没怎么转悠，手下的人倒是多起来了，幸亏当时去了龙神庙。

　　“对了叶晨。”看到叶晨回头看着那些个龙魂夺舍的手下，镜心忽然像是想到了什么，“我记得你在琳琅郡的时候，把邱剑海的肉身也收了吧？他呢？”

　　叶晨闻言一愣，也是灵光一闪，想起了这茬，便将神念探入龙神庙，却发现邱剑海还在龙神庙里，显然龙魂还没有完成夺舍。

　　“龙魂还在夺舍呢，看样子好像要很久。”叶晨说道，“先让他夺着呗，反正在龙域一时也用不上他。等我们回幻龙大陆之后应该就能夺舍完成了吧。”

　　“敖偿，你当初夺舍这具肉身用了多长时间？”镜心忽然眼睛一眯，碰了碰身边的敖偿问道。

　　“只用了五六天的功夫。”敖偿一愣，连忙答道。

　　“你们三个呢？”镜心又看着敖章三人问道。

　　“回镜心少爷，我们也只用了几天的时间。”敖章说道。

　　“咦？那为什么邱剑海的肉身还没完成夺舍？”叶晨又是一愣，随后又想到雪伶花了百年时间才夺舍完成，不过这跟叶晨的修为也有些关系，但再一细想的话，叶晨在无天上镜中收取的那些屠神涅槃境的强者，也基本都是少则一两月，多则大半年才能夺舍完。

　　“会不会跟肉身有关系？”镜心猜测道，“敖偿，敖章，傲延，敖奕萱，他们四个原本都是神龙教弟子，肉身也是上古神龙，而邱剑海是人类。”

　　“也只有这个解释说的通了。”叶晨舔了舔嘴唇，眯着眼睛说道，“而且他们夺舍之后，修为都有进步，但之前雪伶生前也是虚空境强者，夺舍了那一具肉身之后，修为却并没有进步。而再之前涅槃境的那些，夺舍重生之后修为有进步的基本都是生前修为比夺舍肉身高的。”

　　“敖偿，你生前是虚空境几重修为？”叶晨分析着，忽然又转过头去问敖偿。

　　“我生前是虚空境二重的修为。”敖偿如实说道，“虚空境每一重突破都十分艰难，尤其是虚空境五重的那个鸿沟，即便在上古神龙治世的时候，也大多数都是虚空境五重以下的修为，从虚空境五重以上就开始减少了。”

　　“你们呢？”镜心和叶晨相互对视，又看向敖章三人问道。

　　“属下生前是虚空境六重。”敖章说道。

　　“属下是虚空境三重。”

　　“属下是虚空境一重。”

　　傲延和敖奕萱也分别说出了自己生前的修为，却只有敖章的修为比那具夺舍的肉身要高。

　　“少爷，我夺舍之后，感觉肉身和灵魂契合无比，行动自如，元气运转也十分流畅，甚至不用花什么时间去熟悉。”敖偿又说道，“我想，或许的确和这具肉身是血脉纯粹的龙族有关系。”

　　叶晨闻言眼睛一亮，立刻说道：“不能浪费龙魂了，以后只夺舍上古神龙，至于魔兽和人类，如果能驯服的话自然最好，如果不能，就给血魔鼎炼化，到时候还能有血气丹，回去之后可以给我那两个徒弟修炼用。”

　　镜心赞同的点了点头，这无疑是最好的方式，反正龙域里也不缺神龙，更何况叶晨还惹上了神龙教。

　　“说着就来了。”叶晨忽然眉头一挑，说着，轻轻拍了拍浩霆，示意他停下来。

　　“少爷，怎么了？”胡月璃疑惑的问道。

　　“没事，被几只苍蝇盯上了而已。”叶晨呵呵一笑道，“暗中藏着的，都出来吧，在座皆是虚空境，你等这样藏头露尾，也没意思。”

　　众人一愣，不过却立刻反应了过来，纷纷取出兵刃，将叶晨和镜心护在中间，警惕的看着四周。

　　“哼，缩头乌龟，总算出来了！”不过来人并没有藏着偷袭的意思，一听到叶晨这话，便立刻从云层上落了下来。

　　叶晨一看，不禁挑了挑眉，来者正是神龙教弟子。不得不说，傲海为了杀他还真的确下了不小的本钱，光是虚空境七重的就来了两个，剩下还有三个虚空境五重的，五个虚空境四重的。

　　“速战速决，你在安乐谷的事情傲海是知道的，这些神龙教弟子，想必都在琳琅之森守着，拖的太久恐怕会引来别的。”镜心把明晃晃的偃月刀一摆，说着，连姓名都不问，就直接冲了过去。

　　只见镜心一挥手中的偃月刀，刹那间，周围狂风乍起，参天大树连根拔起，在天上又被刀气劈成碎屑，那势大力沉的偃月刀带着一往无前的气势，砍向其中一条虚空境五重的神龙。

　　“动手！”叶晨一挥手，把胡月璃收进了龙玉空间，自己跟着冲了上去，手中的炼狱径直斩出长达数百丈的刀芒，龙威和杀气直接将刚才说话的那条虚空境七重的神龙和其身后一条虚空境四重的神龙罩住，显然是打算以一敌二。

　　浩霆等人自是不敢怠慢，各自按照自己的修为，对上剩余的那几条神龙。敖章是虚空境七重，便向神龙教中另外一条虚空境七重的神龙发起了攻击，而傲延和敖偿都有虚空境五重的修为，所以负责剩下的那两个虚空境五重。

　　虚空境四重的敖奕萱和浩霆则对付那四个虚空境四重，浩霆实力略微强大一些，所以一人揽下了两个，敖奕萱揽下了一个，最后一个则加入了镜心和那虚空境五重神龙的战团之中。

　　这明显是以多欺少的战斗，但叶晨这边却完全游刃有余，镜心虽然以虚空境三重的修为一人对付两个比自己强大的敌人，但他手持偃月刀，丝毫不输半分，反倒是把对手打的节节败退。

　　镜心实力本就不弱，因为陆峰的关系，镜心精通很多威力强大的神通武学，又有镜心世界相助，加上他化为人形后，一直修炼的都是御龙归字诀，而且还在墨海禁地入魔了，以虚空境三重的修为对付一个虚空境四重和一个虚空境五重也不在话下。

　　浩霆则是上古雷兽，擅长操控雷电，可谓天赋异禀，叶晨当初和他打斗，着实花了不小的力气才战胜他，如今以一敌二虽然没有占据上风，不过却也不相上下。

　　傲延和敖偿亦是如此，敖章则略占上风，要想战胜对手，不过只是时间问题罢了。只有敖奕萱弱一些，被对手压在下风，不过看样子至少也能坚持一天，足以等叶晨他们结束战斗，前去帮忙了。

　　叶晨就更不用说了，他手持炼狱，在两条神龙之间周旋，仅仅片刻的功夫，便让叶晨找到一个空子，炼狱长刀挥舞间，化作一片红芒，砍断了那条虚空境四重的神龙的四肢！

　　然而虚空境高手断个手脚已是常事，那条神龙四肢一断，立刻就重新长了回来，但这中间有一刹那的空隙，叶晨要的就是这个机会，立马身形一闪，让过了另外一条虚空境七重的攻击，旋即出现在虚空境四重的身后，径直伸出手来，抓住他的脑袋。

　　那条神龙的四肢才刚长出来，根本来不及躲闪，顿时脸色一变，不容多想反手就是一剑向叶晨眉心刺去。

　　叶晨却只是头一歪，便让过了这一剑，右手挥出炼狱，直接将那条神龙的长剑磕飞了！

　　“渊长老救我！”

　　那条神龙心知要糟，慌忙大声求救。

　　这一切说来话长，却不过只是眨眼都不到的功夫，另外那条虚空境七重的神龙这时才反应过来，便立刻身形一闪，想要冲过来救下那条虚空境四重的神龙。

　　“哼！”叶晨只是冷哼一声，一条黑色神龙忽然从三千须弥小世界飞了出来，冲向渊长老，也就是那条虚空境七重的神龙。

　　那渊长老没有办法，只好摇身一变，也化作一条神龙，和毁灭神龙撕咬起来。而趁着这个机会，叶晨的掌心已经透出了一道毁灭之力进入那条虚空境四重的神龙识海中，那条虚空境四重的神龙连惨叫都没来得及，便直接被叶晨打散了元神！

　　“吼！”

　　渊长老震怒，张开血盆大口，发出一声震耳欲聋的怒吼，长长的尾巴一甩，直接打散了毁灭神龙！

　　叶晨不敢大意，忙飞身往后退了数十丈，手中的炼狱斩出一道刀芒，袭向渊长老。

　　渊长老张开嘴，口中吐出一道青色的光柱，直接将这一道刀芒挡了下来，随后也不追击，只是化为人形，神色阴沉的看着叶晨：“想不到我还小看你了！”

　　叶晨只是冷冷一笑，手持炼狱，傲然看着那渊长老。

　　“你就算实力强大又如何？即便我今日杀不了你，可琳琅之森外面却早已经聚集了许多神龙教的长老和弟子，你又能杀几个？我劝你尽快交出龙玉，随我回去向教主至尊跪地求饶，说不定还能饶你一命！”渊长老看到叶晨傲然之色，顿时心中火冒三丈，但却也知道，一时之间自己是不可能拿下叶晨的，便试图劝服叶晨。

　　“我连你们教主都敢算计，还怕你们这群喽啰？”叶晨撇撇嘴，不屑的嗤笑道。

　　渊长老大怒，厉声道：“那就看看今日鹿死谁手了！”

　　说罢，渊长老直接化作一条青色神龙，张开血盆大口向叶晨咬来，叶晨只觉得一阵腥风扑面，青色神龙还未至，罡风便已经刮得叶晨生疼，只觉得一道气机若有若无的将他锁住，令他无法逃脱。

　　然而叶晨却毫不畏惧，炼狱长刀挡在身前，瞬间撑起一道屏障，将渊长老挡下，旋即转身一刀，借着冲力砍向渊长老。

　　渊长老自持有龙鳞护体，竟然也不躲闪，直接一甩尾巴，想要卷住炼狱。

　　叶晨心中暗自冷笑，炼狱长刀去势不改，血红色的刀刃吞吐着数十丈长的刀刃，向渊长老斩去。

　　“哐！”

　　随着一声脆响，长刀和尾巴相击，刀刃上传来的反震之力直接将叶晨逼的倒退了数十丈！


第七百三十章 混战

　　渊长老也不好受，他实在高估了自己的龙鳞，要知道叶晨手中的炼狱怎么说也是先天至宝，就算镜心的偃月刀也能轻易被炼狱斩断，更别提渊长老的龙鳞了！刚才那一刀虽然并没有把渊长老的尾巴砍断，但却依旧入肉三分，渊长老吃痛，发出一声长吟，伤口血流不止，而且因为毁灭之力的关系，竟然无法愈合！

　　叶晨丝毫不给渊长老喘息的时间，刚一稳住身形，便又立刻手持炼狱冲了上去，只一眨眼的功夫，便已经挥舞出了上千刀，那血红色的刀刃幻化出一片红芒，逼的渊长老节节败退。

　　渊长老吃了一次亏，不敢再和炼狱硬拼了，只得化为人形，手持一根棍子，与叶晨周旋，很快便被叶晨压制在了下风。

　　叶晨一直寻找机会，试图给渊长老一击必杀，虽说神龙和人类不能大肆进入魔兽的地盘，但再这样拖下去，难免横生枝节，还是尽快解决他们为妙。

　　然而对方毕竟是个虚空境七重的强者，即便处于下风，叶晨一时之间仍然无法将其斩杀，只能慢慢寻找机会。

　　酣战近半个时辰，渊长老和叶晨都不同程度的受了伤，叶晨不小心被渊长老一棍子打在了背上，受了不小的内伤，而渊长老更惨，他的衣服基本没有一个地方是完好的，整个人就像个乞丐一样狼狈不堪。

　　一条条大大小小的刀口不停往外流血，但由于毁灭之力，那些伤口无法愈合，导致渊长老行动渐渐变得迟缓，速度和力量都慢了不少。毕竟修为再高也是肉长的，即便伤口能够迅速痊愈，依旧会感觉到疼痛，更别提这些伤口无法愈合了。

　　叶晨看到这副模样，心知时机已经成熟，当即不再和那渊长老浪费时间，找了个空子，悄悄祭出血魔鼎，绕到渊长老的身后，血魔鼎隐入云中，变的犹如山岳大小，在云层的遮挡下藏了起来。

　　渊长老浑然未觉，依旧和叶晨缠斗，时而幻化成一条青龙，龙爪撕裂虚空，招招致命，时而变为人形，手持一根碗口粗的黑色木棍，势大力沉，棍棍夺魂。而叶晨则一边抵挡躲闪，一面找到一个空子，长刀划出一条黑色刀芒逼退渊长老，同时自己飞身往后退了数十丈，假装不敌要走。

　　“想逃？做梦！”渊长老大喜，长吟一声，再次化作一条黑色神龙，向叶晨追来。

　　只见他张开血盆大口，唇齿之间凝聚出一团青气，一出口，便化作圆桌大小打向叶晨！他自己也紧随其后，想要追上叶晨，将其撕成碎片。

　　叶晨眼中精光一闪，立刻回过身来，猛地挥出炼狱：“斩龙决！”

　　顿时，一条黑色的毁灭神龙从三千须弥小世界中盘旋而出，伴随着一道凌厉的刀芒，向渊长老迎去。渊长老心中立刻隐隐生出一股不祥的预感，然而已经是招式用老，来不及收回了，只得硬着头皮继续冲向叶晨。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，刀芒斩在那团青色的元气上，直接炸了开来，而毁灭神龙也紧随其后和渊长老撞在一起，一道元气余波冲了出去，向四周扩散开来，周围一阵飞沙走石，天昏地暗！

　　渊长老毕竟身上有那么多的伤口，元气运转不畅，哪里能抵挡叶晨的全力一击，最后被撞飞了出去，长达百丈的身躯重重摔在地上，再次发出一声巨响，扬起遮天蔽日的烟尘。

　　“血魔鼎！”叶晨大喊一声，话音未落，虚空中隐藏着的血魔鼎立刻倒扣下来，重重的朝着渊长老砸去！

　　渊长老神色大变，但他被叶晨的毁灭神龙打飞，一时之间根本无力起身，甚至连元气也不及运转，根本就无法抵挡这一击！

　　山岳大小的血魔鼎砸下去，渊长老长达百丈的身躯顿时发出几声脆响，龙脊都被砸断了好几截！

　　“吼！”

　　渊长老吃痛之下，不禁发出一声怒吼，也不知道哪来的力气，竟奋力扭动身躯，挣脱了血魔鼎，并且一尾巴甩在血魔鼎上！

　　虚空境七重的强者含怒一击，威力着实不小，竟将此时重达数百万斤的血魔鼎都给甩飞了出去。

　　然而却也只能这样了，叶晨并没有去管血魔鼎，只是身形一闪，直接穿越虚空出现在了渊长老两角之间，伸出左手按在渊长老的眉心处，一道毁灭之力冲掌心传出，进入渊长老的识海中，直接将他的元神打散了！

　　叶晨这才长出一口气，收回留在渊长老身上的毁灭之力，顺便帮他治疗了一下伤势，随后便直接扔进龙神庙里，任由龙魂自行夺舍。

　　做完这一切，叶晨才招了招手，血魔鼎立刻飞了回来，鼎身浮现出一个虚影。好在渊长老刚才那一击威力虽然大，但血魔鼎再怎么说也是先天至宝，故而并未受损，不过叶晨还是略微有些不放心：“你怎么样？没受伤吧？”

　　“我没事。”血魔鼎摆摆手，看了一下其余几个战团的情况，立刻道，“你去帮敖章，我去帮那个小丫头，然后一起解决剩下的那些。”

　　镜心此时已经解决了一个虚空境四重的，剩下那个虚空境五重也只不过是时间问题而已，从傲延手中得来的那把偃月刀着实不凡，挥舞起来势大力沉，加上镜心的刀法，竟将那条虚空境五重的神龙逼的毫无还手之力！

　　其他几人也开始渐渐占据了优势，敖奕萱那里，血魔鼎一加入战斗，立刻就将那条虚空境四重的神龙逼的节节败退，最多不过四五招，便可将其斩杀。

　　叶晨便毫不迟疑，立刻与敖章联手，一起对付剩下那条虚空境七重的神龙。有了叶晨的加入，敖章马上就轻松了不少，那条虚空境七重的神龙一见大事不好，竟然转身要逃，直接化作一道流光，朝着琳琅之森外飞去。

　　“想走？”叶晨见状冷笑一声，左手虚空一扯，撕出一条空间裂缝，旋即便已经挡在了那条神龙面前，炼狱一挥，毁灭神龙再次出现，张开血盆大口咬向那条神龙。

　　敖章紧随其后，也化作一条神龙追了上来，与叶晨一起前后夹击。那条神龙脸色大变，却又无处可躲，只能硬着头皮冲向叶晨，也不管毁灭神龙和身后的敖章，只想将叶晨击退逃走！

　　叶晨眉头一皱，索性将炼狱挡在自己身前，也打算硬抗这一击。

　　很快，毁灭神龙就直接一口咬在了那条神龙脖子上，用力一撕，竟直接扯下了一块肉来！那条神龙吃痛，发出一声怒吼，却依旧去势不止，一口咬向叶晨。叶晨忙运转元气，在身前撑起一道毁灭之力屏障，想要挡下这一击。

　　“砰！”

　　刀背与神龙撞在一起，发出一声闷响，那道毁灭之力屏障只撑了一息的时间，便直接碎了，叶晨整个人被一股磅礴大力撞得的倒飞出去，重重的砸在地上。毕竟匆忙之下，叶晨没能提起多少毁灭之力来抵挡，这一撞也让他受了内伤，哇的一口血吐出来。

　　不过就在这时，敖章也追了过来，尾巴缠住那条神龙，重重的甩到地上，同时张开嘴巴，吐出一道金光将其洞穿！

　　“肉身别浪费了！”叶晨看着心疼，连忙飞起来大声喊道，“把元神打散就好，肉身尽量完整留着！”

　　要知道，这可意味着一尊虚空境七重以上的强者，浪费了多可惜！

　　如果运气好的话，说不定这条虚空境七重的神龙被夺舍之后，还能变成虚空境八九重的，这等强者在龙域都已经很少见了，更何况是带回幻龙大陆！

　　“是，少爷！”敖章闻言连忙应了一声，再次上前，缠住那条神龙。

　　“吼！”

　　那条神龙愤怒不已，怒吼着想要撕咬敖章，然而敖章怎么可能会让他得逞，直接一扭身子，便将其死死束缚住了，连脑袋也无法动弹。

　　这片刻的功夫，那条神龙身上被金光打出来的伤口便愈合在了一起，叶晨立刻上前，把手按在其额头上，打散了他的元神。

　　“少爷，你没事吧？”敖章这才放开那条神龙，化为人形关切的问道。

　　“没事，小伤而已，你去帮镜心吧。”叶晨摆摆手道，“记住，肉身留着，元神打散。”

　　“是！”敖章见叶晨的确没事，这才放心帮镜心去了。

　　叶晨则坐在地上，顺手往嘴里扔了一颗糖豆。离开安乐谷的时候，药叟给了他不少的丹药，相比之下邪皇给的糖豆就没那么珍贵了，一颗两颗叶晨倒还浪费的起，毕竟这里是魔兽肆虐的琳琅之森，又有神龙教弟子窥视，带着伤的话，怕多有不便。

　　要知道，连圣王境强者都要尊称一声药老的药圣，他炼制出来的丹药，自然比邪皇的要好。

　　有了血魔鼎和敖章加入，战斗很快就变得一边倒了，血魔鼎迅速帮敖奕萱收拾掉了那条虚空境四重的神龙，又分别去帮傲延和浩霆。随后不久，敖章也和镜心战胜了那条虚空境五重的神龙，镜心去把那几条神龙的尸体收了回来，敖章则去帮敖偿。

　　不过半盏茶的时间，几个神龙教弟子都被打散了元神，肉身则被叶晨扔进龙神庙里，任由龙魂自行夺舍。而叶晨这边，只有叶晨，敖偿，敖奕萱三人稍微受了点伤，其他都没什么。

　　“休息一下吧，天色也差不多快要暗了。”叶晨看了看天空，伸着懒腰说道。

　　本就赶了大半天的路，和神龙教弟子又是一番大战，天都已经快黑了，刚才那个渊长老又说琳琅之森外面有不少神龙教弟子等着他，叶晨索性也不急着赶路，先休息一晚上再说。

　　“敖章，你去杀几头魔兽回来，最好是兔子啊，鸡啊，或者鸟之类的魔兽，什么修为都行，用来烤着吃。”叶晨又吩咐敖章道。

　　“是，少爷稍等片刻，属下去去就回。”敖章连忙说道。


第七百三十一章 胡月璃的心思

　　叶晨摆摆手，示意敖章快去，然后又取出两颗生生造化丹给敖偿和敖奕萱吃，他们受伤比叶晨还轻，生生造化丹就足够了。

　　“叶晨，刚才那个神龙教的长老说神龙教的人都在琳琅之森外等你，恐怕我们一出去就会遭到围攻的，要不要换条路？”镜心在一旁问道。

　　“嗯，我也在想。”叶晨又把龙玉空间里的胡月璃放了出来，一边回答道，“虽然不怕他们，但暂时最好还是不要杀太多的龙神教弟子比较好，否则等他们反应过来，派出虚空境八九重的长老来对付我们就惨了。”

　　“少爷，你没事吧？”胡月璃出来看到叶晨他们在讨论这个，心知战斗已经结束了，不过却还是有些担心叶晨有没有受伤。

　　“没事，受了点小伤，我吃过丹药了，很快就会好。”叶晨宽慰道，“浩霆，除了琳琅郡的方向，其他三个方向出去都是什么地方？”

　　“这里已经是琳琅之森深处了，往北走的话，需要经过琳琅之森中间位置，那里住着虚空境八重和两头虚空境九重的魔兽。过了那里，再一直往北则是青云阁的地盘。往东走是一片海，神龙教就在海上一座岛屿中，往西边走的话，则是万妙宗的地盘。”浩霆回答道。

　　“孔玄为人高傲，应该不会让神龙教的弟子大肆进入青云阁的地盘，即便是有，恐怕也不会超过十来个，要不我们去那里吧？”镜心想了想说道。

　　“去那边的话，要经过琳琅之森那些强大魔兽居住的地方，即便是撕裂虚空，也会有元气波动，引起那些魔兽注意的，反而更危险。”叶晨摇了摇头道，“绕路的话又太远了，何况孔玄这人的性格实在难以捉摸，我是不太想跟他打交道的。”

　　“荒古禁地又在什么地方？”叶晨好奇的问道。上次去荒古禁地是药叟撕裂虚空带他过去的，他还不知道荒古禁地在哪呢，以后真到了要去找沧邪圣王帮忙的时候，如果连路都找不到就惨了。

　　“荒古禁地也在南边。”浩霆说道，“天玄剑宗的地盘过去之后，一条大河隔开的一块大陆，或者说那块大陆是岛也不为过，虽然挺大的，但整块都是荒古森林，大陆后面则是南海。”

　　“八祁的青木原呢？”叶晨好奇的又问道，顺手拿了几坛酒出来，分给众人。

　　按照孔玄的性格，想必应该不会跟八祁做邻居吧？难道是在万妙宗的地盘那里？

　　“在万妙宗的地盘旁边。”浩霆的回答果然不出叶晨所料，“妙化圣王向来颇有仁义之名，传说当初六位圣王瓜分龙域的时候，妙化圣王主动选择了青木原旁边的那一块，八祁圣王忌惮妙化圣王的实力，所以不敢太过于放肆，只能在青木原附近的城池吃人。”

　　叶晨闻言一愣，想起七年前在墨海禁地的时候，面对盛怒的傲海，妙化直接让到了一旁，有意想让傲海杀了他，心中不由暗自不屑。

　　不用想也知道，这妙化肯定是个道貌岸然的老奸巨猾之辈，看似仁慈，实际上算计比谁都多。之前叶晨提出要傲海那块龙玉的时候，还是这妙化带头答应下来的，嘴上说着是为了龙域苍生，实际上却也只不过是想要借着这个冠冕堂皇的理由，削弱傲海而已。

　　叶晨甚至都能够猜到，那次在墨海禁地时，如果叶晨真的被傲海杀了，妙化必然会打着替叶晨这个拯救了“龙域苍生的英雄”报仇的名义，站出来对付傲海，那块龙玉想必也会落在妙化手中，说不定，万妙宗又能借助那块龙玉多出一尊圣王，又或者是妙化自己借助那块龙玉突破圣王境二重！

　　到那时，妙化便是龙域除了鸿蒙圣王之外最强大的存在了，只要鸿蒙圣王不出，谁又敢忤逆他？如此老谋深算，让叶晨心里认定那妙化肯定不会是个好人。

　　不过叶晨并没有说出来，只是拍开酒坛子上的泥封喝了一口酒，心里想着下一步要去哪里。

　　“少爷，其实你也不用担心，苏修航跟傲海虽然不是敌人，不过毕竟一个是人类圣王，一个是龙族圣王，多少还会有些斗争，想必是不可能放任太多神龙教弟子在天玄剑宗的地盘上撒野的。”浩霆见叶晨不说话，便在一旁说道，“如果实在难以决定的话，就干脆去天玄剑宗的地盘好了，到时候摸清楚情况，在决定是否转移到别的地方去。”

　　“我觉得这样也好。”镜心咕咚咕咚灌了几口酒，打着酒嗝说道，“如果天玄剑宗的地盘有很多神龙教弟子的话，我们可以再撕裂虚空，去其他地方。不在琳琅之森撕裂虚空去青云阁的地盘的话，也不会惊动琳琅之森里面强大的魔兽。再者天玄剑宗的地盘离荒古禁地比较近，如果真的有必要去找沧邪圣王帮忙，也会比较快一些。”

　　叶晨一愣，沉吟半晌，觉得镜心和浩霆说的也在理，便点了点头道：“那行，就照原计划不变，先去琳琅郡打探一下情况，随后再做下一步打算。”

　　众人点了点头，便揭过此事，闲聊了起来。随后没一会，敖章也回来了，虽然兔子什么的没有抓到，不过却抓了两头涅槃境的朱鸟回来，这朱鸟也是上古魔兽的一种，是凤凰的后裔，不过这龙域的朱鸟，却比幻龙大陆的凤凰血脉还要纯粹，毕竟幻龙大陆经历了那么多年，又发生了三次量劫，几乎没有多少血脉纯粹的上古魔兽了。

　　朱鸟的翅羽和血都是好东西，叶晨自然不会浪费，亲自动手把翅羽和血处理好，放进了龙玉空间，这才将那两头朱鸟拔毛洗净，开始烤了起来。

　　用元气幻化的火来烤，很快就熟了，油脂滴在火焰上，引得火焰一阵跳动，一时间，周围的空气中都弥漫着诱人的肉香。叶晨又洒上随身携带的各种调味料，将肉烤到金黄微焦，这才分给早就已经垂涎三尺了的众人。

　　虽说武者和魔兽都不会肚子饿，但吃东西的话，消化也是很快的，稍微一运转元气，就能消化掉刚吃下去的食物，这两头牛大小的朱鸟，众人竟然全部都给吃完了，扔的满地都是鸟骨头。

　　吃饱喝足，叶晨便觉得一阵困意来袭，便安排敖章守夜，自己靠在树上，沉沉的睡了过去。

　　许是太久没睡的关系，叶晨这一觉睡的特别香，直到第二天日上三竿，胡月璃轻声叫他，他这才醒过来。

　　“什么时辰了？”看着高高挂在空中的太阳，叶晨伸了个懒腰，有点不好意思的问道。

　　“卯时末了，你还好意思问，睡的跟猪一样，要是神龙教弟子来了，你看我不把你当肉盾扔出去！”镜心翻了个白眼，没好气的说道。

　　“起那么早干嘛，反正也没事干。”叶晨撇撇嘴，“你怎么跟我娘似的，啊不，我娘都不会像你这样啰嗦呢。”

　　“嘿！你踏马还嫌镜心爷爷啰嗦是吧！要是神龙教弟子来了，老子看你怎么死！”镜心闻言一瞪眼，恶狠狠的骂道。

　　“神龙教弟子来了我自然会起来。”叶晨眉头一挑道，“走吧，先去琳琅郡，找个地方安顿下来。”

　　镜心撇撇嘴，也懒得跟叶晨斗嘴，径直老实不客气的跳到浩霆背上，叫浩霆走人。

　　叶晨也没有在意，和胡月璃敖章他们步行往琳琅之森外面走去。不过叶晨说的却也没错，实际上他们也没什么事干，只不过要找龙域之门而已，但那急也急不来的，与其急着出去和神龙教弟子厮杀，叶晨倒不如慢悠悠的在琳琅之森转转，看看风景也好。

　　所以他们一行没有飞，也没有运用元气奔跑，只是不紧不慢的往琳琅之森外面走，一路闲聊，倒也还算是悠然自得。

　　“少爷，这个给你。”正走着，胡月璃突然三步并两步追上来，递给叶晨一样东西。

　　那东西用布包着，长的，带点弯曲，好像是把刀。

　　“什么？”叶晨一愣，接过胡月璃手里的东西疑惑道。

　　“你打开看看就知道了。”胡月璃嘿嘿一笑。

　　叶晨眉头一挑，把包在外面的布打开，发现是一把刀鞘，这刀鞘做工精美，用的是一种坚硬的罕见灵木，鞘口和鞘尾包着一层银，上面还有细致的花纹雕刻，中间则是用蛇皮包着，这蛇皮也不简单，竟是黑水蝰蛇的蛇皮！

　　“你做的？”叶晨诧异的看着胡月璃，这刀鞘虽然精美，但炼制手法却还是有些地方比较生疏，而且中间包裹的蛇皮上画着一头若隐若现的九尾狐，一看就知道是出自胡月璃的手笔，刀鞘中的禁制叶晨大部分都认识，镜心教过他，应该是胡月璃和镜心学的炼制方法，就是不知道胡月璃上哪弄来的蛇皮和灵木。

　　“嗯。”胡月璃有些不好意思的点了点头，“我见你没有刀鞘好像很不方便的样子，所以突破虚空境二重之后就去墨海禁地杀了一条虚空境一重的黑水蝰蛇，把蛇皮剥了下来，炼制手法和灵木都是镜心少爷给我的。做了很多次，这个算是做的最好的了，少爷不要嫌弃。”

　　叶晨心里一暖，揉了揉胡月璃的头发：“谢谢，我正打算着等有时间的时候自己炼制一个呢。不过以后不要做那么危险的事了，墨海禁地里面的黑水蝰蛇都住在一起，幸亏你安然无恙。”

　　“少爷喜欢就好。”胡月璃低着头，小声说道。

　　浩霆背上的镜心往这边看了一眼，脸上闪过一丝怪异的神色，不过却什么都没说，只是打着哈欠，躺在浩霆的背上打瞌睡。

　　胡月璃只有虚空境二重的修为，去墨海禁地里招惹黑水蝰蛇那样群居的凶兽，又怎么可能会没事？叶晨只当是胡月璃在墨海禁地里碰到了一条外出落单的黑水蝰蛇，却不知道，胡月璃是直接去镜心上次藏身的峡谷中猎杀来的黑水蝰蛇！

　　凶兽五感六识本就灵敏，胡月璃又是在人家的地盘上打斗，自然引来了大量黑水蝰蛇的围攻，要不是药叟忽然心血来潮算出了胡月璃有难，及时去将胡月璃救出来，胡月璃必死无疑！


第七百三十二章 寻找朱果

　　救出来了之后，胡月璃也是身受重伤，养了两个多月才养好，为了不打扰叶晨修炼，胡月璃特地叮嘱不要去叫醒修炼中的叶晨。药叟只好去将镜心叫醒，镜心出来之后骂了胡月璃一通，得知胡月璃是为了给叶晨做刀鞘，又心软给胡月璃找来了炼制手法。

　　不过胡月璃不想让叶晨知道，镜心自然不会去多嘴，见叶晨将炼狱还入刀鞘背在身后，便随口把话题岔到了一旁：“说起来，叶晨，你不是要帮我找个坐骑吗？都这么长时间了，我的坐骑呢？”

　　“现在去找也来得及啊。”叶晨一愣，这才想起来自己的确答应过镜心这么一回事，便打了个哈欠道，“你还是想要那头穷奇？或者去找找看有没有别的吧。以我们现在的实力，可以去找一头虚空境七重的来。”

　　不知道为什么，叶晨潜意识里不太想要去招惹那头穷奇，直觉告诉叶晨，以虚空境三重修为，却能在这魔兽肆虐的琳琅之森有着极高的辈分，并且一直生活在琳琅之森不知道多少年了的，肯定不会是简单之辈，如果对方不来招惹自己的话，自己还是不要去招惹他比较好。

　　“看看吧，反正这琳琅之森的魔兽多。”镜心耸耸肩，一副无所谓的样子，“镜心，你知不知道附近有没有住着什么卖相比较好的魔兽？咱瞅瞅去。”

　　“这附近我也不是很熟，以前只有虚空境三重的修为，不太敢踏足这里。”浩霆摇了摇头道。

　　“随便转呗，那些魔兽注意到我们之后自己就送上门来了。”叶晨毫不在意的说道。

　　一般而言，魔兽对自己的领地范围十分看重，有人踏入的话必定会来驱赶的，更何况叶晨和镜心还是人类，对于魔兽来说可是大补，魔兽如果能吞下当然不会放过了。

　　步行的速度很慢，叶晨一行人走了一整天，也不过只走了几十里而已。叶晨却一点都不着急，天色一黑，就直接坐在地上招呼着大家休息一下。

　　依旧还是敖章去找食物，叶晨等人则靠着树休息闲聊。

　　敖章很快就回来了，众人美美的吃了一顿烤肉，便各自休息。叶晨今晚没有让敖章一个人守夜，而是将背在身后的炼狱解下，坐在了胡月璃的旁边。

　　敖章一回来，叶晨就注意到有一道神念跟随而至，神念的主人恐怕修为不弱，至少也是一头虚空境七重以上的魔兽，不过似乎有些忌惮敖章的实力，虽然一直暗中盯着，但却一直没有动手。

　　敖章和其余人都没有发现，只有叶晨发现了。只是叶晨暂时搞不清楚那头魔兽想干什么，所以并没有惊动众人。

　　没猜错的话，那头魔兽大概是这附近的领主，自己一行踏入了他的领地，而敖章去找吃的时弄出来的动静被他注意到了，所以才一直盯着。叶晨一向是人不犯我，我不犯人的性格，那头魔兽既然暂时没什么动静，叶晨便也不会去主动找他的麻烦。

　　不过防人之心不可无，所以叶晨并没有休息，有他和敖章值守的话，想必就算那头魔兽来找麻烦也能轻易解决。

　　好在那头魔兽不想惹事，所以没有来找叶晨的麻烦。一夜安稳，叶晨等人继续往琳琅之森外面走。照这个速度，恐怕起码也要大半个月才能离开琳琅之森到达之前去过一次的琳琅郡。

　　途中还得去胡月璃以前住的青丘看望上官逸云和寒蝉，兄妹久别重聚，怕又要呆几天。

　　不过叶晨仍旧不着急，琳琅之森深处开始，就已经很少有人类或者神龙踏足了，天材地宝几乎随处可见，叶晨自然不免要搜刮一番，这些丹药里面，有的甚至能够直接让一个气海境的武者变成真圣境！对于拖家带口的叶晨来说，自然是弥足珍贵的好东西。

　　让叶晨有点不爽的是，那头魔兽的神念并没有离开，从昨天晚上一直跟着他们，走到哪跟到哪。不过想想这里毕竟是人家的地盘，人家小家子气一点也是正常的，便任由那头魔兽去了。

　　这头魔兽倒也了得，叶晨虽能察觉其神念，但却找不到其所在，应该是用了秘法隐蔽。

　　“叶晨，你看天上。”正走着，躺在浩霆背上的镜心忽然指着天空说道，“那片红云，不知道什么时候出现的，好像一直跟着我们。”

　　叶晨一愣，抬起头来看了看天空，果然有一片红云浮在头顶，约莫三亩大小，映红了半边天。

　　“现在正当中午，怎么会有火烧云？”叶晨疑惑道，“难道是魔兽？”

　　想到这里，叶晨不由暗自戒备，忙探出神念，想要看看云上有什么东西。只是那红云飞的高，甚至已经超出了叶晨神念的范围，叶晨也探查不到。

　　“少爷，要不要我飞上去看看？”敖章似乎也没能查探到云层上面，便在一旁轻声问道。

　　“不用了。”叶晨迟疑了一下，想到之前一直跟着自己一行人的那道神念，最后还是摇摇头。

　　如果是魔兽的话，只要没有恶意，愿意跟着就让他跟着吧，等自己一行离开了他的领地，想必他也不会继续纠缠。

　　不过为了保险起见，叶晨还是不着痕迹的给镜心使了一个眼色。镜心会意，只是手指一动，便暗中张开了镜心世界，若是那头魔兽偷袭，倒也不怕他。

　　继续走了半天，已是日暮西斜，那片红云仍然没有离去，也没有攻击，叶晨懒得管他，依旧找了个风景不错的地方安营扎寨，让敖章出去觅食。

　　“我去附近转转。”镜心却站起来说道，“一会就回来。”

　　“你干嘛去？”叶晨眉头一皱，抬头看了一眼天上的红云，担心镜心会遇到危险。

　　“找找看有没有灵果之类的，在安乐谷的时候，药叟教了我酿造一种果酒，据说很好喝，不过要有朱果才能炼制。难得这琳琅之森里面那么多天材地宝，我想看看能不能找到朱果，酿造一点酒带回去给你爹喝。”镜心说道，“放心吧，不会有事的。”

　　叶晨迟疑了一下，最后道：“一起去吧，毕竟还没走到中围，这里的魔兽大部分都虚空境六七重，我怕你对付不了。”

　　“也好。”镜心也没说什么，便点了点头。

　　反正众人都是武者，普通步行走一年都不会觉得累，更别提只走了一天而已。

　　朱果叶晨倒是知道，是上古魔兽治世时期才有的灵果，据说能够增进修为，不过只对真圣境以下有用，因为从真圣境开始，武者修炼便是参悟阴阳五行，然后参悟天道大道，这样的修炼是无法投机取巧的。

　　当然，除非能够找到蕴含天道法则的东西，比如说领域之息，龙玉之类的，否则只能靠自己一步一步慢慢领悟。不过事无绝对，有时候资质也很重要，涅槃境以上开始，修炼就分为两部分，一部分是领悟天道法则，每当你对天道又更深一层次的领悟时，就能突破一个境界。

　　一部分则是积攒元气，一般而言，只有当一个武者丹田中的元气达到一个饱和状态之后，才会开始去参悟新的天道法则，否则你根本就无法突破瓶颈。这样一来，天资绝顶的武者即便到了涅槃境以上也有捷径可寻，他们可以在元气达到饱和状态之前，就开始继续领悟天道法则，随后只要用丹药或是天材地宝使元气饱和，就可以水到渠成的突破下一个境界。

　　这也是叶晨之前得到了血魔鼎的阻力能够突破的原因，如果换做是现在，血魔鼎就算再次给叶晨提供大量的血气和元气，叶晨最多也就只能让自己的修为达到虚空境五重巅峰，而无法突破虚空境六重。

　　不过捷径虽然快，但同时也具备着危险和困难，要么有副作用，要么就是很难达成，所以大部分武者都只有老老实实，一步一个脚印的去修炼，像叶晨这样经常踩到狗屎运的少之又少。

　　“镜心，你过来看这个。”找了一会，叶晨忽然发现一小簇红色的草，在周围的绿色中，显得十分扎眼。

　　这草名叫朱草，并非是天材地宝，而是朱果的伴生植物，一般而言，只要找到这种草，周围八成会生长着朱果。

　　“这是安阳草。”镜心过来看了一下，旋即摆摆手道，“虽然长得很像，但并不是朱草，朱草的叶子要稍微更大一些，背面还会有小圆点。”

　　“是吗。”叶晨闻言一愣，有些失望。

　　要说修炼，叶晨即便撇开那些奇遇不谈，依旧能甩镜心几条街，但要说博闻多识，镜心则要甩叶晨几条街。毕竟原本是陆峰的法宝，镜心虽然不是无所不知无所不晓，但也是上知天文下知地理，博古通今，炼丹，炼器，布阵，禁制，这些他都懂。

　　既然镜心都说不是，那一定就不是了。

　　“不过这个也跟朱果有点关系。”镜心却又看了看四周说道，“安阳草又叫红马草，是烈焰骅喜欢用来做窝的草，而烈焰骅喜食朱果，通常会在有朱果的地方住，这里有红马草，或许附近住着一头烈焰骅也不一定。”

　　烈焰骅是一种魔兽，长得跟马一样，不过遍体火红，四蹄能生火，飞行速度极快，行动敏捷，甚至堪比九幽冥府的罗刹族，一头虚空境一重的烈焰骅全力飞行，如果不撕裂虚空的话，连虚空境二重也追不上他。

　　“要不我们散开找吧？”镜心说道，“如果敖章回来了还没找到就算了，到时候去人类武者居住的城池看看能不能买到。”

　　叶晨迟疑了一下，心想自己这一堆人都不是善茬，除了实力较弱一些的敖奕萱和胡月璃之外，随便拿个都不是能被秒杀的，如果遇到危险，自己也还有时间赶过去，便点头答应了下来：“也好，小狐狸，敖奕萱，你们跟我一起，镜心你和傲延一起，敖偿和浩霆一起。别分的太散，敖章一回来我们就集合。”

　　众人点了点头，这才四散分开，在周围方圆千里的范围里寻找起朱果来。


第七百三十三章 烈焰骅

　　武者要找东西，直接散开神念就是了，虽说众人散开不过方圆千里，但所有神念搜索的范围却将近方圆数万里，几乎可以覆盖小半个无天上镜了！即便在幻龙大陆，方圆万里也有俗世一个国家那么大。

　　不得不说，这琳琅之森也是挺大的。

　　众人找了约莫两盏茶的时间，叶晨忽然感觉到怀中的传讯晶石在发亮，取出一看，却正是镜心传来的消息，说是找到朱果了。

　　叶晨忙撕裂虚空和胡月璃二人找到镜心，浩霆两个也随后而至，只见镜心正在一个峡谷上空，而峡谷下面是一处方圆不过六七里左右的地方，那里长着一大片朱果林，此时正值结果的时节，大片朱果树上长满了差不多婴儿拳头大小的红色果子，看上去很是诱人。

　　“没想到竟然有这么多！”叶晨惊叹道，“在幻龙大陆，朱果已经很难找到了，就算有也只是一两颗，而且朱果每过三百年才会结一次果子，十分稀有。”

　　“毕竟这里是龙域，而且这些朱果又生长在鲜少有人踏足的琳琅之森深处，肯定没什么人来摘了。”镜心也是一脸兴奋的样子，“这么多至少也能酿两坛朱果酒，还可以省下一些，给御龙宗的弟子提升修为。”

　　“走，下去摘了吧，敖章应该也快回来了，免得他找不到我们。”叶晨点了点头，带头向峡谷下面飞去。

　　一落到峡谷中，叶晨顿时感觉一股热浪扑面而来，这峡谷旁边竟然有一个岩浆池，但峡谷两旁的山却并非是火山，也不知道这岩浆是从哪来的。

　　不过叶晨也没多想，只是看了岩浆池一眼，便和众人进入朱果林，准备拆摘朱果。

　　“嘶！”

　　还没等众人动手，天空中忽然传来一声急促的马叫声，那片红云突然散开，一道红光忽然冲下来，飞向众人。

　　“小心！”叶晨一惊，炼狱瞬间出鞘，挥舞出一道刀芒，向那红光迎去！

　　那红光实力不弱，叶晨毁灭之力所化的刀芒虽让其停了下来，但却并未伤其分毫，只是将其逼退了几丈。

　　“是烈焰骅！”

　　这时，众人才看清楚那红光是什么，却是一匹骏马，有虚空境七重的修为，向来从昨天晚上开始就一直盯着自己等人的神念应该就是他的了，这骏马遍体通红，比寻常马匹稍微要大一些，四蹄踩着火焰，目光愤恨。

　　“看来这片朱果林是这头烈焰骅的。”叶晨咧咧嘴，有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　烈焰骅凶狠的看着叶晨等人，身上升腾起一团火焰，一只前蹄在空中不停的在虚空中敲打，鼻子里面不停喷出热气，好像很愤怒的样子。

　　“叶晨，我就要他了！”镜心一看到烈焰骅，立刻两眼放光，好像很喜欢的样子。

　　“别闹。”叶晨没好气的白了镜心一眼，又向烈焰骅拱拱手，“抱歉，我们路过这里，想找些朱果酿酒，不知道这片朱果林是有主的，朱果我们一个颗没摘，这就离开。”

　　说着，叶晨向众人挥挥手，慢慢朝着峡谷上面飞去，只是并没有飞的很快，叶晨也没将炼狱收起来，仍旧警惕的看着那匹烈焰骅，免得他忽然暴起攻击。

　　“嘶！”

　　这头烈焰骅显然并没有要放过叶晨他们的意思，看到叶晨等人要走，直接冲了过来，身上的火焰化作一匹火马冲向叶晨！

　　叶晨眉头一皱，好在他早有防备，立刻长刀一转，一条毁灭神龙便从三千须弥小世界中飞了出来，向火马迎去。

　　“轰！”

　　毁灭神龙和火马撞在一起，立刻发出一声巨响，一道肉眼可见的元气余波飞速向四周扩散，两边的石壁被冲的碎石乱飞，坍塌了一大片。

　　“你们保护好自己，我来对付这匹烈焰骅！”叶晨知道刚才那一击不可能对烈焰骅造成伤害，急忙吩咐一声，便冲进了烟雾中。

　　果不其然，叶晨刚一进去，立刻就有一道红光袭来，他连忙举起炼狱挡在身前，只听见一声闷响，那道红光传来一股磅礴大力，直接将叶晨撞的倒飞出去！然而烈焰骅却得势不饶人，稳住身形后，立刻又吐出一团火焰飞向叶晨，这火焰温度奇高，虽比不上焚寂天火，但其中蕴含着烈焰骅的元气，如果打在身上，恐怕不死也要被烧掉半条命！

　　“哼！既然你自己送上门来给我家镜心当坐骑，那就别怪我不客气了！”叶晨眼中寒光一闪，既然这烈焰骅不依不饶要取他们性命，叶晨也不会跟他客气！

　　当即叶晨不再留手，见那团火焰袭来，立刻调动体内的忘川水之力，随着毁灭之力运转之间，四周立刻变得冰冷无比，峡谷中的岩浆池甚至升腾起了丝丝水雾，旁边的石壁和朱果林上，更是迅速结霜，甚至还结了几枚冰锥！

　　“龙神诀！”

　　叶晨大喝一声，毁灭神龙带着寒气向那团火焰飞去，怎么说忘川水也是至阴之水，只有焚寂天火那样的异火才能与其媲美，这烈焰骅吐出来的火焰，才刚一碰上有着忘川水之力的毁灭神龙，立刻便被熄灭了！

　　烈焰骅的攻击被消弭于无形，然而毁灭神龙却依旧去势不止，伴随着一声高亢的龙吟，将烈焰骅撞飞了出去！

　　烈焰骅吃痛之下，发出凄厉的嘶鸣，在空中迅速稳住身形，再次向叶晨冲了过来！

　　叶晨只看见一道红光，还没来得及反应过来，便被一股强大而不可抗拒的力量撞飞了出去，在空中翻滚几圈，这才落到一旁的石壁上，只觉得胸腔之中气血翻滚，令叶晨气息一窒。

　　“这烈焰骅的速度果然名不虚传！恐怕和九幽冥府的罗刹族相比也不遑多让，得小心点才行。”叶晨眼睛一眯，平复了一下翻滚的气血，手持炼狱死死盯着烈焰骅。

　　相较于之前斩杀的渊长老，这烈焰骅的实力竟还要高出一个层次，虽说叶晨体内的忘川水之力能够克制其火焰，但光是烈焰骅那迅速无比的速度，就够叶晨喝上一壶的了，恐怕不是那么轻易能够对付的。

　　“叶晨，烈焰骅的弱点在他脖子上！只要你敲中他的脖子，他就会有片刻不能行动！”这时，镜心在远处大声提醒道。

　　叶晨看了一眼烈焰骅长长的脖子，大声应道：“知道了。”

　　“哼！”烈焰骅口吐人言，竟冷哼一声，再次化作一道红光迅速冲向叶晨。饶是现在的叶晨，竟然也看不清楚那烈焰骅的动作，只知道他向自己冲了过来，便立刻舞动炼狱，化作一片寒芒，将自己守得滴水不漏。

　　烈焰骅冲过来试图从叶晨刀光中缝隙攻击叶晨，但却被叶晨挡下，反倒借力腾空，一脚踢向烈焰骅的脖子。

　　那烈焰骅只得让开，不过这么近距离的攻击，饶是他速度快，却也没有办法完全躲过，依旧被叶晨一脚踢在了身上，巨大的力道直接让他倒飞了出去，重重的砸在一旁石壁上。

　　“斩龙决！”

　　叶晨看准时机，直接挥动炼狱，一条毁灭神龙便向烈焰骅冲去！

　　烈焰骅慌忙化为人形，脚在石壁上一蹬，便让开了毁灭神龙的攻击。毁灭神龙撞在山崖的石壁上，发出一声巨响，竟然将石壁撞了一个大坑出来！

　　“没想到我却是小看你了！”烈焰骅诧异的看着叶晨，他本以为，叶晨不过只是虚空境五重的修为，凭借自己虚空境七重，再加上超乎常人的速度，应该足以让叶晨毫无还手之力才对，没想到这才刚一交锋，便被叶晨压制了。

　　“哼！”叶晨冷笑一声，表面露出不屑之色，但心里却暗自戒备。

　　“不过没有那条虚空境七重的上古神龙，我倒要看看你们有什么本事来战胜我！去死吧！”烈焰骅见状大怒，手中红光一闪，出现了一柄火红色的月牙戟，整个人化作一道道残影冲向叶晨！

　　叶晨不敢怠慢，毁灭之力运转之间，衣袍与发丝无风自舞，浑身散发出一股强大的龙威，只等那烈焰骅冲过来。

　　“嗷！”

　　然而就在这时，异变突生！远处忽然传来一声嘹亮的龙吟，众人只见金光一闪，一条五爪金龙凭空出现，直接将烈焰骅撞飞了出去，同时吐出一道金色光柱，打在烈焰骅的身上！

　　那条金色神龙并未追击，而是化为人形，落在叶晨面前，却正是敖章。

　　敖章向叶晨躬身一礼，自责道：“属下救驾来迟，请少爷责罚！”

　　“没事，只是一匹虚空境七重的烈焰骅而已，我自己也能对付。”叶晨毫不在意的摆摆手道。

　　“不好！”烈焰骅淬不及防，被敖章一击打中，受了些许轻伤，脸色也是微微一变。

　　刚才烈焰骅已经察觉叶晨的实力远超普通虚空境五重，甚至连他也被叶晨压制在了下风，如今敖章又回来了，烈焰骅自知恐怕胜算微弱！

　　这烈焰骅也是跟叶晨等人一天一夜了，从昨晚叶晨一行人进入他的领地开始，他就一直用神念盯着叶晨等人，只是忌惮叶晨人多，又有一条和他一样是虚空境七重的上古神龙，所以才一直没敢动手。

　　刚才敖章一去觅食，这烈焰骅就已经起了歹心，但心里担心敖章会忽然回来，所以迟迟没敢动手。谁知后来正巧镜心想找朱果酿酒，又正巧找到了烈焰骅所居住的朱果林，并且打算拆摘这些朱果，烈焰骅心中恼火，这才现身攻击叶晨等人。

　　叶晨不想惹事，加上自己理亏，便老老实实的向烈焰骅道了歉，打算离开。谁知烈焰骅只当是叶晨害怕，反倒不依不饶，想要吃了叶晨和镜心这两个人类武者，却没想到叶晨会那么厉害。

　　现在敖章又回来了，两个加在一起，烈焰骅心知自己毫无胜算，自然脸色大变。

　　“我路过你领地，不知这朱果林是你的，所以才来拆摘，还未动手，你便出来了，我向你道了歉，你却还是不依不饶，真当我好欺负不成？”叶晨冷笑道，“我本不想惹事，不过既然你自己要送上门来给我家镜心当坐骑，我自然也不会和你客气！”


第七百三十四章 紫罗天火

　　“小马儿，别怪镜心爷爷没有给你机会，趁早自己乖乖投降立誓成为我的坐骑，否则……嘿嘿，等会有你受的！”镜心也在一旁桀桀怪笑道，加上他入魔后本就带着几分邪气，这一笑倒像是个恶人。

　　烈焰骅的脸色就跟彩虹似得变了好几次，赤橙黄绿青蓝紫一应俱全精彩绝伦，旋即猛地一挥手中那杆月牙戟，斩出一道厉芒，袭向叶晨等人。叶晨浑然不惧，只是冷哼一声，同样斩出一道黑色刀芒迎上去。

　　谁知烈焰骅只是佯攻，刀芒一出，他就立刻化作一道流光飞了出去，竟是想要逃走！

　　“敖章快追，别让他跑了！”镜心立刻大声喊道。

　　敖章闻言连忙撕裂虚空，朝烈焰骅追去，谁知这烈焰骅的速度竟然比撕裂虚空还快，等敖章到时，烈焰骅已经飞去了数百里，眼看马上就要逃走了！

　　“哼，休想跑！”镜心见状索性亲自上阵，一掐法诀，头顶忽然多了一面圆桌大小的铜镜，镜中飞出一道光束，将烈焰骅罩住。

　　烈焰骅被那光束一照，忽然就动不了了。他大惊失色，连忙再次化为一匹火红色的骏马，嘶鸣一声挣脱光束，继续往远处逃去。

　　可惜就这眨眼的功夫，叶晨已经撕裂虚空出现在了烈焰骅的面前，烈焰骅一冲过来，叶晨立刻挥舞炼狱砍了一刀，黑色刀芒势不可挡，直接越过虚空，砍向烈焰骅！烈焰骅大吃一惊，连忙急转让开这一刀，谁知敖章随后而至，百丈长的身子卷住烈焰骅猛地往地上甩去！

　　“砰！”

　　只听见一声巨大的闷响，烈焰骅直接将地面砸出了一个大坑，周围的树也跟着遭殃，烈焰骅还没到，他身上的火光便已经将树点燃了，顷刻间就烧成了灰烬，火势也跟着蔓延开来，将周围已经笼罩在了夜幕之下的琳琅之森照耀的如同白昼。

　　“你们不要欺人太甚了！”烈焰骅好半天才缓过神来飞出那个大坑，看着叶晨恶狠狠的说道。

　　“草！老子就欺你了咋地！摘你几个果子没摘到你都这样不依不饶，还想杀我们，谁欺人太甚？”镜心瞪着眼睛骂道，“傲延敖偿，跟我布阵！锁住空间！”

　　说着，镜心便开始掐起了手诀，布下一个三烟锁魂阵，并且一招手，将叶晨体内的本体取出来，做为阵眼。

　　三烟锁魂阵是幻龙大陆早在神龙治世时期就有的一个比较常见的困阵，上古神龙基本都会布置，布置起来很方便，只要几个法诀和三个人做为阵脚就行，可以借助三才之势锁住空间，不但可以令人无法撕裂虚空，甚至不破阵的话，飞都飞不出去。

　　敖偿和敖章都知道这个阵法，见镜心占据了一个阵脚，立刻飞到另外两个阵脚处，旋即大阵光芒一闪，四周凭空出现无数符箓，四周的虚空立刻就像是凝固了一样，连风都不动了，下面森林里的火也如同雕塑一般被定住了。

　　“叶晨，敖章，干他！抓活的！”镜心一脸兴奋的大叫道。

　　叶晨剑眉一皱，回头瞪了镜心一眼道：“你本就是入了魔的人，情绪不要太过激动，以免被魔气侵袭！”

　　“没事没事，这不还有你给的玉髓石玉佩吗，赶紧把这匹烈焰骅抓起来，他娘的，骑着一匹虚空境七重的烈焰骅回幻龙大陆，那多风光！”镜心毫不在意的说道。

　　“烈焰骅，你也知道你是不可能斗得过我们的，如今又已是无处可逃，我劝你还是投降立誓吧，免受皮肉之苦。”叶晨见镜心这么说，索性懒得搭理他，只回头看着烈焰骅说道。

　　敖章没有说话，只是在空中盘旋，随时都会扑过去。

　　“我就算死，也不会给人类当坐骑！”烈焰骅咬牙切齿道。

　　“你会的。”叶晨无奈的摇了摇头，也不再浪费唇舌，直接朝着烈焰骅冲了过去。

　　烈焰骅眼中凶光一闪，化为人形迎上叶晨，手中的月牙戟和叶晨的炼狱相击，双方各退几丈，然而敖章也没闲着，立刻从空中冲了下来，尾巴扫在烈焰骅的身上，将烈焰骅扫飞出去。

　　烈焰骅在空中翻了几个跟斗，这才勉强卸去力道，不过却也吐了一口血，被这一击扫的受了内伤。

　　“啊！”烈焰骅心头火起，大喊一声持着月牙戟冲来，三人缠斗在一起。这烈焰骅已经是准备破釜沉舟了，几乎每一招都是以命换命，饶是叶晨和敖章联手，一时之间也无法将其拿下，又不能直接杀了，叶晨索性采取拖延战法，一有机会，就在烈焰骅的身上留伤口，管他是大伤小伤，反正每道伤口都会留下一丝毁灭之力，不让其自愈。

　　酣战数千回合，烈焰骅的身上便已经满是伤口了，行动逐渐开始变得迟缓，本就占据上风的叶晨和敖章连忙加快攻势，逼得烈焰骅节节败退。

　　叶晨心中暗喜，知道胜负已定，不过越是这种时候，就越不能大意，谁知道这烈焰骅会不会狗急跳墙，忽然反扑。

　　见时机已经成熟，叶晨便对敖章使了个眼色，用之前对付渊长老的办法，暗中将血魔鼎祭出，隐藏在虚空中。

　　“斩龙决！”

　　藏好血魔鼎，叶晨立刻一刀逼退烈焰骅，使出斩龙决，一条毁灭神龙飞向烈焰骅！

　　烈焰骅脸色一变，连连后退，月牙戟斩出一道戟芒试图挡下毁灭神龙。然而叶晨全力一击施展的毁灭神龙，又岂是烈焰骅区区一道戟芒能够挡下的？

　　仅顷刻间，毁灭神龙便突破了刀芒，依旧去势不止，撞在烈焰骅的身上！烈焰骅却也了得，知道自己必然无法躲过毁灭神龙，索性硬生生的受了毁灭神龙这一击，借助毁灭神龙的冲力飞向敖章，并一挥战戟，火焰幻化成一匹骏马，打在敖章身上！

　　“血魔鼎！”叶晨眉头一皱，立刻大喝一声。

　　虚空中的血魔鼎便化作山岳大小，直接倒扣下来，鼎口发出一股强大的吸力，要将烈焰骅吸进鼎内。烈焰骅淬不及防，差点被吸进去，不过他立刻张开了自己的领域，将自己包裹在一片火海中，抵挡血魔鼎所发出来的吸力。

　　“血魔鼎，你个混蛋可别给我把他炼了！我还要他当坐骑呢！”镜心看到血魔鼎摄住烈焰骅，立刻急的大叫起来。

　　“你再聒噪，我就炼了他！”血魔鼎没好气的说道，“叶晨，趁现在！”

　　叶晨也顾不上答话，连忙幻化出一条毁灭神龙突破那片火海领域卷住烈焰骅，试图将其拉过来。

　　血魔鼎便撤下吸力，任由叶晨拉走烈焰骅。就在这时，烈焰骅忽然发出一声嘶鸣，变成本体，身上爆发出一股强大的威压，火焰竟从红色变成了紫色，直接烧掉了卷住自己的毁灭神龙！

　　“小心，这烈焰骅要反扑了！”叶晨心中一沉，立刻谨慎的往后退了几丈，将炼狱护在胸前。

　　“这是你们逼我的！”烈焰骅口吐人言，语气狰狞的说道，“今天我即便是燃烧精血而死，也要与你们同归于尽！”

　　“靠！叶晨，他身上紫色的火焰是紫罗天火！你们小心点，紫罗天火虽然比不上珊烛丫头的焚寂天火，但威力也是非同小可！”镜心眉头一皱，对叶晨大喊道，“他娘的，这匹破马性子还挺烈，叶晨，快制服他，不然等他燃烧完精血之后不死也残，我还骑个屁啊！”

　　那紫罗天火紫里透红，温度奇高，燃烧起来之后似乎连周围的空气都变的干燥了，虚空更是在热气中像泛起涟漪的湖面一样产生了波动。

　　叶晨也是眉头一皱，紧了紧手中的炼狱刀，对敖章说道：“敖章，你退下，我来对付他。”

　　这紫罗天火既然没有焚寂天火厉害，那凭借着叶晨体内的忘川水之力，应该能够对付，敖章却没有忘川水之力护体，对上烈焰骅恐怕多有不便。

　　敖章迟疑了一下，看看烈焰骅，又看看叶晨，担心叶晨对付不了，一时之间不敢退下。

　　“无妨，你来守住三烟锁魂阵的阵脚，我去帮叶晨。”镜心朝着敖章招了招手。

　　敖章又看看叶晨，见他点头这才肯退下，不过还是不放心的叮嘱了一句：“少爷自己多加小心。”

　　说完，敖章这才飞到镜心身旁，代替镜心守住三烟锁魂阵的阵脚。镜心则一挥手，招出那杆偃月刀飞了过来。

　　“哼，凭你们一个虚空境五重和一个虚空境三重也想跟我斗？自不量力！”烈焰骅眼中凶光一闪，不屑的嗤笑道。

　　“叶晨，那紫罗天火不好对付。”血魔鼎也飞到叶晨身旁，看了一下烈焰骅。

　　“放心，你听我号令便是。”叶晨宽慰道，“镜心，老办法。”

　　镜心点了点头，直接张开镜心世界，冰火双龙从镜心世界中飞出来，在空中看着烈焰骅。

　　“血魔鼎，你护住镜心，别让烈焰骅伤了他。”叶晨又吩咐血魔鼎一声，随后便向镜心点了点头，手持炼狱冲向烈焰骅。

　　烈焰骅自持有紫罗天火护体，加上燃烧精血之后实力大涨，看到叶晨冲过来也浑然不惧，马蹄攒动间，幻化成一道道残影迎向叶晨。

　　“啊！”叶晨怒吼一声，双眼圆睁，高举炼狱，血红色的刀刃吞吐出两丈有余的刀芒，强大的龙威笼罩着烈焰骅，却是叶晨全力一击！

　　然而事实真是如此？

　　烈焰骅和叶晨的速度都非常快，眨眼都不到的功夫，二人便已经撞在了一起，只听见一声天崩地裂的巨响，叶晨竟直接化作点点白光，消散在了天地之间！

　　“少爷！”

　　观战的胡月璃等人大惊失色，不由悲呼了一声。


第七百三十五章 烈焰骅臣服

　　烈焰骅却是一愣，忽然嘶鸣着转过身来，嘴里吐出一个巨大的火球。刚才他明显感觉到，自己并没有撞在肉上！反而像是撞到了空气一样，丝毫没有阻力！

　　只可惜烈焰骅却仍然棋差一招，因为叶晨并没有如同他预料的那样出现在自己身后偷袭，火球打出去之后，直接在远处炸开，将一大片的森林变成了火海！

　　烈焰骅脸色一变，来不及多想，后蹄慌忙在虚空中一等，想要暂时退开。然而却已经迟了，叶晨忽然现身，落在了烈焰骅的背上，倒转炼狱用张刀柄在烈焰骅的脖子上砸了一下，烈焰骅吃痛，口中发出凄厉的嘶鸣，忽然像是浑身的力气都被抽空了一样，瘫软如泥的往地上掉去！

　　叶晨乘胜追击，迅速掐了几个法诀，在烈焰骅的身上布下禁制，使得烈焰骅无法使用元气，随后从龙玉空间里面找到一条链子，把烈焰骅的四只脚给绑了起来。

　　“靠，总算抓住他了！”饶是叶晨这样鲜少会说脏话的人，在落到地面之后也忍不住爆了一句粗口。

　　多亏了他和镜心身经百战积累下来的默契和经验，再加上这烈焰骅伤口上有毁灭之力，即便燃烧了精血也依旧会元气运转不畅，导致实力大减，否则这燃烧了精血之后的烈焰骅至少也有虚空境八重以上的实力！

　　“少爷，你没事吧！”众人长出一口气，又惊又喜，围过来关切的问道。

　　“没事，受了点轻微的内伤而已。”叶晨手腕一抖，将炼狱刀刃上的鲜血甩净，收回了刀鞘中。

　　“破马！你不是挺烈的吗！还他娘的燃烧精血！你要是有种，再嚣张一个给爷看看啊！”镜心则恶狠狠的踢了烈焰骅一脚，瞪着眼睛骂道。

　　“镜心！”叶晨眉头一皱，拉住镜心制止了他。

　　任何生灵都是有尊严的，这烈焰骅跟他们也没什么仇，只是很普通的利益纠纷而已，现在抓住了他，自然不能再侮辱他。

　　“成王败寇，要杀要剐悉听尊便！”烈焰骅依旧梗着脖子说道。

　　“我不会杀你，你只需要立下血誓，成为镜心的坐骑，我就可以放开你，并且帮你疗伤。”叶晨蹲在烈焰骅的旁边说道，“你也知道成王败寇的道理，既然输了在了我们手上，想必对这一要求也没话说吧？”

　　“想都别想！我是不会给别人当坐骑的！”烈焰骅傲然道。

　　想也是，怎么说烈焰骅也是一头虚空境七重的魔兽，又怎么会随便给别人当坐骑？

　　“哼！不识好歹，能给镜心少爷当坐骑，是你的福分！”敖偿冷冷的说道。

　　敖偿和浩霆在墨海禁地里跟镜心相处了一个多月，对镜心还是有些了解的，知道镜心为人义气，虽然刀子嘴，可却是豆腐心，在墨海禁地时，镜心会毅然入魔的原因有一部分也是为了平安将他们两个带出去。

　　而且在墨海禁地的时候，如果有到天材地宝，镜心基本上都是给他们服用，自己只会取几样需要的。这性格跟叶晨有点相似，所以敖偿知道，无论是跟着叶晨也好，还是跟着镜心也好，都不会被亏待的。

　　“亏你还是上古神龙，竟连这点尊严都没有，也难怪傲海圣王的龙玉都会被人算计了。”烈焰骅看了一眼敖偿，不屑的冷笑道。

　　“算计了傲海圣王那块龙玉的正是我。”叶晨眉头一挑道，“如果你愿意给镜心当坐骑，我和镜心也不会亏待你，多了不敢说，但我绝对能够保证的是，十年之内，定让你的修为突破到虚空境八重，如何？”

　　烈焰骅闻言眼睛一亮，要知道，虚空境每一重的突破都极其困难，毕竟天道法则越是参悟，就越是玄奥，资质平常一些的，甚至有可能终其一生都被困在一个境界，无法参悟天道法则！

　　这头烈焰骅正好也是遇到了一些瓶颈，对于天道法则的参悟陷入了一个死角，怎么也无法突破，所以叶晨这个条件对于他来说，无疑有着极大的诱惑力。

　　“你也可以不用着急答应，我给你一晚上的时间考虑，如果天亮之后你还是坚持宁愿死也不当镜心的坐骑，那我就没办法了。”叶晨看到烈焰骅有些心动，立刻便胜券在握，不但上前解开了烈焰骅的锁链，还将烈焰骅身上的刀伤治疗了一下，不过依旧没有解开束缚烈焰骅修为的禁制。

　　叶晨可不想再来一次那样的大战了，又不是吃饱了闲的。

　　做完这一切，叶晨便没有再理会烈焰骅，只是伸了个懒腰站起来，笑着问道：“敖章，你抓到猎物了没有？”

　　“琳琅之森里全是魔兽，大部分肉都不好吃，我只找到一窝涅槃境三重的蛇和一头涅槃境七重的裂地熊，少爷你看行吗？”敖章连忙从储物空间里把他的收获取了出来，放在叶晨面前。

　　“熊掌倒是个好东西，不过这蛇能吃么？会不会有毒啊？”叶晨咧咧嘴道。

　　之前鸣蛇蛇胆，仍旧让他有些心有余悸，这要是再被毒的修为尽失，那叶晨哭都没地儿哭去！

　　“这是百草蛇，喜欢吃各种灵草，不会有毒，反而还是大补呢！”镜心过来看了看，随后高兴的说道。

　　“百草蛇在琳琅之森也很少见，没想到你竟然能找来。”浩霆和胡月璃也好奇的围了过来，看着那几条蛇说道。

　　“敖章，你上哪找来的这些好东西？还有没有？再去找几条过来，可以用来泡蛇酒的！”镜心又说道。

　　“没了，就这一窝。”敖章耸耸肩道。

　　“知足吧你，我这有猴儿酿，药伯又教了你酿朱果酒，两种好酒，还不够你喝的？”叶晨瞪了镜心一眼，没好气的说道，“你带敖偿他们去摘朱果，小狐狸，你和奕萱把这些处理一下，我方便烤。”

　　众人纷纷开始忙活起来，一大片的朱果林被镜心带着敖偿他们摘了个干净，叶晨明显看到，烈焰骅的脸狠狠抽动了几下，然而现在他是人为刀俎我为鱼肉，也不敢说什么，索性闭上了眼睛。可随后胡月璃也把裂地熊的熊掌割了下来，并将那几条百草蛇去皮脏洗好，给叶晨烤。

　　没过一会，那诱人的香味就钻到了烈焰骅鼻子里，饶是烈焰骅并非肉食魔兽，却也开始垂涎三尺，又拉不下脸来问叶晨要。

　　不过叶晨当然也不会虐待俘虏，烤好之后，也分了烈焰骅一些。烈焰骅倒是不跟叶晨客气，一言不发的吃完烤肉，然后趴在旁边继续闭着眼睛。

　　叶晨等人则留了一个守夜，其他的照样休息。

　　一觉到天亮，叶晨第二天起来便发现烈焰骅站在一旁，像是下定了什么决心一样，眼中露出期许和坚毅的神色。

　　“决定好了？”叶晨心里马上就有数了，打了个哈欠问道。

　　“嗯。”烈焰骅点了点头，“你真的能让我十年之内突破虚空境八重吗？”

　　“当然。”叶晨自信满满的点了点头，“如果十年之内，我没有让你突破到虚空境八重，你大可以离开。”

　　“那好，我愿意成为那个人类的坐骑！”烈焰骅深吸一口气道，“希望你能遵守约定。”

　　“等镜心醒了之后，你自己去跟他立誓吧。”叶晨点了点头，说完，便走向一旁守夜的敖偿，“你去找点吃的回来，镜心的坐骑也找到了，我们现在有两个虚空境七重，没必要继续在琳琅之森闲逛下去，吃过早饭之后，就加快速度离开这里吧。”

　　“是，少爷！”敖偿连忙起身应是，随后就找猎物去了。

　　随后不久，镜心他们也相继醒来，烈焰骅立下了效忠的血誓，这让镜心十分高兴，跟叶晨大谈特谈回去之后要怎么炫耀自己得到了一头虚空境七重的魔兽当坐骑。

　　要知道，现在幻龙大陆虚空境的强者就两个，一个雪伶一个邪皇，饶是当过幻龙大帝的邪皇，也只有虚空境六重的修为而已，要是镜心能骑着一匹虚空境七重的烈焰骅回去，绝对是足以轰动整个幻龙大陆的事情！

　　叶晨却懒得听镜心这些好笑的言论，等敖偿回来，众人简单的吃了点东西之后，便再次出发了。这次叶晨他们没有步行，毕竟那样实在是太慢了，怕是走个十天半个月都倒不了琳琅之森中围！

　　而且有了烈焰骅的加入，叶晨一行实力大涨，加上叶晨这个妖孽，等于有了三个虚空境七重的强者，在琳琅之森也是一股不小的势力了，只要不是去琳琅之森更深处的地方，随便怎么撕裂虚空都不怕。

　　顷刻之间，叶晨一行人就来到了琳琅之森的外围，去胡月璃以前居住过的地方看了上官逸云和寒蝉，又在那里小住了几天，这才去琳琅郡。

　　为了不引起神龙教弟子的注意，叶晨用丹药改变了众人的气息，并在镜心世界的掩护下进入的琳琅郡，准备先打探一下消息，看神龙教的出动了多少弟子来捉拿自己。

　　一进琳琅郡，叶晨就看到城门旁边贴着一张金揭，是神龙教发布的悬赏令，上面有叶晨的画像和叶晨的修为等信息，并写着“如若带此人头颅来神龙教，可得上品至宝一件，神通武学一本，上品龙鳞晶石一戒！”

　　叶晨不由咧咧嘴，这悬赏不可谓不高，上品至宝在龙域即便在龙域也是稀罕东西，要知道，叶晨手上虽然宝贝众多，但除了炼狱和血魔鼎之外，其他的大部分都是下品至宝，连中品至宝也仅有几件而已，至于上品至宝，只有镜心手里那杆偃月刀。

　　而神龙教抓他，出手就是一件上品至宝做悬赏，还有一本神通武学，一戒上品龙鳞晶石。神通武学暂且不论，那一戒上品龙鳞晶石就足以令人垂涎三尺了，一戒就是三千，三千块上品龙鳞晶石等于天玄剑宗那样的大门派两年的开销！

　　不可谓不是一笔大财富。

　　叶晨甚至觉得，镜心看完悬赏之后看自己的眼神都有些不太对劲了……


第七百三十六章 玉面郎君温玉轩

　　“神龙教也真舍得下本，连我都有种想要放弃抵抗，去自首的冲动了。”叶晨摇了摇头，苦笑着说道。

　　“你可拉倒吧，你去自首那还有命用这些？倒不如让我一刀杀了你，带着你的脑袋去神龙教领奖。”镜心撇撇嘴道。

　　“你要是敢杀我，我就爆了你的本体，咱一块同归于尽。”叶晨哈哈一笑，知道镜心只是在说笑而已。

　　“神龙教这一纸悬赏，恐怕不少龙域的武者也会来打你的主意，叶晨，看来你今后的对手不光是神龙教弟子了啊。”血魔鼎在叶晨脑海中说道，“虚空境八重以下的暂且不论，就怕会有虚空境九重的强者为了上品至宝，也来追杀你，以你的修为，恐怕难以对付。”

　　龙神庙的好处在于可以以战养战，比如叶晨在琳琅之森斩杀的那两条虚空境七重神龙，如果不出意外的话，他们被夺舍之后应该可以拥有虚空境八重的实力，而且已经快夺舍完成了，所以虚空境八重以下的武者叶晨倒是不怕，就怕有虚空境九重的武者也来追杀他。

　　“虚空境九重的强者即便是神龙教自己也只有三个，龙域就算还有其他的，想必也不多。”叶晨沉吟了一下说道。

　　不过说是这样说，但情况还是要比叶晨想象的要严峻许多，神龙教这一纸悬赏，几乎让叶晨变成了整个龙域的敌人，现在也就只能看看药叟的名号管不管用了，怎么说药叟也是一个堪比圣王的存在，想必也能吓退一部分的人。

　　“少爷，我们接下来怎么办？”胡月璃有些担心的问道。

　　“要不去荒古禁地待一阵子吧，那里有雪姬在，想必就算是傲海他亲自来了，也不敢把你怎么样。”血魔鼎在叶晨脑海中说道。

　　“再看看吧，去了荒古禁地的话，就无法找龙域之门和帮助沧邪圣王除去体内魔气的办法了，到最后实在没办法的时候再去也不迟。”叶晨沉吟半晌，最后还是没有选择去荒古禁地。

　　答应了血魔鼎要帮沧邪圣王寻找驱除体内魔气的办法，叶晨自然不会食言。

　　“我在琳琅之森的事情，恐怕想要追杀我的人都知道，他们不能大肆进入琳琅之森，必然会在琳琅郡守株待兔，我们先离开琳琅郡再说。”叶晨说道，“小狐狸，浩霆，你们知不知道这琳琅郡什么地方有卖龙域的地图？”

　　“地图的话，一般兜售法宝灵药之类的地方就有卖，我记得我跟哥哥以前在前面两条街的一家店里买过丹药，那里应该会有。”胡月璃说道。

　　“这样，小红，你去买张龙域的地图来，不然我们只能跟个眉头苍蝇一样乱窜。”叶晨点了点头道，“我们在城外两百里的地方等你，快去快回。”

　　小红就是那匹烈焰骅，是镜心给起的名字，说如果烈焰骅表现好的话，就给他重新起一个好听的名字。

　　“是，少爷。”听到这个称呼，烈焰骅嘴角明显狠狠的抽了一下，不过却还是点头离开了。

　　叶晨等人又悄悄离开了琳琅郡，飞到城外两百里的地方，发现那儿正好有一个小小的路边茶楼，好像是用来给过往武者歇脚的，便稍微商量了一下，进了茶楼里面。

　　正巧这时候茶楼里没什么客人，只有两桌，一桌是三个女子，穿着一样的衣服，一个是虚空境四重修为，另外两个则都是虚空境三重。为首的女子带着轻纱，令人看不到其容貌，不过身段婀娜窈窕，一举一动，无不散发着如水的温柔气质。

　　那两个虚空境三重的女子相比之下却要逊色许多，虽容貌也是不差，但却不像那般有气质，若是没怎么看过貌美女子的或许还能记住她们，但叶晨这样身边众美环绕的人，却转眼就不记得了。

　　还有一桌也是三人，分别为一男二女，男的面如冠玉，唇红齿白，两道剑眉斜飞，一双星眸深邃，身穿白袍，手持一把折扇，看起来温文尔雅，风度翩翩。

　　与男子同坐的那两个女子则是一对双生子，容貌一模一样，穿着打扮也一样，唯一不同只有发饰，一个发髻插着金步摇，一个只插了一枚玉钗。

　　叶晨他们进去的时候，那两桌人都看了过来，好在镜心一直张开镜心世界，用幻境改变了他们的容貌，故而那六个人都没有发现叶晨是神龙教的通缉犯。

　　不过那名虚空境四重的女子似乎察觉到了些许异样，盯着叶晨等人看了片刻，却无法看破镜心世界的幻象，便也没有多想。

　　“几位客官，是喝茶还是饮酒？可要炒几个小菜，来几碟点心？”众人找了个位置坐下，店家殷勤的前来问道。

　　“喝茶，来一壶灵茶，随意上些点心。”叶晨取出一块中品龙鳞晶石递给那店家说道。

　　店家看到叶晨一出手就是一块中品龙鳞晶石，顿时愣了愣，连忙接下说道：“几位客官稍等，小的这就给您上来。”

　　“少爷，那三个女人身上穿的好像是青云阁的衣服。”店家走后，浩霆在叶晨身旁轻声说道。

　　“青云阁？孔玄的那个宗门吗？”叶晨一愣，不着痕迹的回头看了那几名女子一眼。

　　“是的。”浩霆点了点头道。

　　“可能也是来抓你人头领赏去的吧，小心点，不要惊动了她们。”镜心在一旁说道。

　　虽然只是区区一个虚空境四重和两个虚空境三重，但现在龙域的大部分武者恐怕都在找叶晨，即便不惧这几个，引来别的追杀者就麻烦了。

　　“你们也坐吧，跟我也有这么些天了，难道还不知道我的性格？”叶晨点了点头，又对一旁的敖章等人说道。

　　敖章等人这才坐下，随后店家把茶点也送了过来，还有一袋下品龙鳞晶石，差不多七八十块的样子，是给叶晨的找零。

　　“这店家倒是实诚。”镜心笑着说道，“要是换成别人，怕早就把这些龙鳞晶石贪墨了。”

　　叶晨也是一笑，把那一袋子的下品龙鳞晶石收了起来。敖章他们都是神龙教弟子，身上自然不会缺龙鳞晶石，被龙魂夺舍了之后，他们的东西都归叶晨所有了，所以叶晨手里倒也有些龙鳞晶石。

　　“三位姑娘可是青云阁的弟子？”叶晨这边有一句没一句的闲聊着，那个和双生子一起的男子忽然向那三个青云阁弟子搭起话来。

　　那三个青云阁弟子回头看了一眼那名男子，随后都将目光投向了蒙面的那名。

　　那名蒙面女子落落大方的向男子略微颔首，轻声细语道：“正是。不知前辈有何指教？”

　　那名男子有虚空境六重的修为，比蒙面女子要高，在龙域也能算得上一方强者了，倒是当得起这一声前辈。

　　“在下玉面郎君温玉轩，久仰孔玄圣王大名，没想到今日竟遇到了几位青云阁弟子，实属荣幸。”男子温润一笑，向蒙面女子拱手作礼道，“不知三位姑娘怎么称呼？”

　　“温玉轩？”蒙面女子右手边的那个女孩一愣，随后立刻露出仰慕的神色，“原来你就是谦谦君子，温润如玉的玉面郎君！我说怎么这么眼熟！”

　　“姑娘过奖了，只是虚名而已，虚名而已。”温玉轩微笑道。

　　“另外二位姑娘想必就是温、公子手下的金枝玉孽吧？果真如传闻中的一样是一对貌美过人的双生子！”蒙面女子左手边的那个显然也听说过这温玉轩，还热络的做起了介绍，“我叫何彩莹，这是我师姐柳如眉。”

　　说完，那名叫何彩莹的女子又指了指蒙面女子，道：“这位则是我青云阁三长老的大弟子，梁云袖。”

　　“原来是梁仙子！久仰久仰！”温玉轩眼中精光一闪，向那名叫梁云袖的女子拱手道。

　　“温、公子客气了。”梁云袖淡淡的说道，语气并没有因为温玉轩的热络而变得亲近，依旧显得十分疏远，给人一种生人勿进的感觉。

　　“这温云轩似乎名头不小，小狐狸，浩霆，你们听说过吗？”叶晨听到他们几人的谈话，不由心生好奇。

　　胡月璃摇了摇头，表示自己不太清楚，因为琳琅之森基本上可以说是与世隔绝，琳琅之森的魔兽鲜少会出去，就算有，也只会在琳琅郡这样附近的城池逛一逛，更何况胡月璃还是令人垂涎的九尾狐，就更没出过远门了。

　　“温玉轩是一个散修武者，不过据说实力非常强大，曾经虚空境五重时，也战胜过一个以采补之术而在龙域恶名昭彰的虚空七重的魔道武者，于是在龙域名声鹊起，又因为长相英俊，在人类女子之间颇有些名头。”浩霆倒是知晓，便跟叶晨说了起来。

　　相比胡月璃，浩霆在涅槃境的时候为了提升修为而游历过龙域，还曾经去找过龙域之门，所以对龙域比较有名的人或事都略微知道一些。

　　叶晨闻言便了然了，英雄救美的事情虽说俗套，但对女孩子来说却百试不爽，更何况这温玉轩还长着一张俊脸。

　　“几位姑娘来琳琅郡，莫非也是为了那叶晨？”温玉轩和梁云袖几人寒暄了几句，而后随口问道。

　　“我们只是路过而已。”梁云袖不咸不淡的说道，好像不怎么想搭理温玉轩。

　　“那个梁云袖也不简单，是青云阁出了名的天才弟子，被青云阁女弟子尊为青云阁第一女弟子，人称云袖仙子。传说，这梁云袖从涅槃境一重到虚空境，只用了百年时间，修炼速度之快，在龙域可谓前无古人。”浩霆又低声对叶晨说道，“而且传说梁云袖的美貌不输沧邪圣，只是一直带着面纱，很少有人见过她的真是容颜。”

　　叶晨眉头一挑，这么说来，这小小的一间路边茶楼里竟聚了龙域的英雄美人，也不知道会不会演一出好戏。

　　“切，百年时间修炼到虚空境而已，叶晨五十年都没用到。”镜心不屑的撇撇嘴道，“不信的话，等回到幻龙大陆之后你们可以问问幻龙大陆的人，随便一个三岁毛孩恐怕都知道御龙圣君的威名。”


第七百三十七章 百梁城

　　“镜心，这牛皮有什么好吹的，我们在九幽冥府呆了七八十年，那不是时间啊？”叶晨好笑道，“那梁云袖的资质的确要比我强许多，如果我没有各种奇遇的话，恐怕拍马也难及其项背。”

　　“路过？几位是要去游历吗？”温玉轩眉头一挑，继续追问道。

　　“不是，而是宗门弟子禀报说百梁城似乎有些不太对劲，那里是梁师姐的家乡，所以宗主让我们师姐妹三人去调查一番……”何彩莹口快，直接就说了起来。

　　只是说到一半，梁云袖就打断了她：“何师妹！”

　　何彩莹连忙闭嘴，没有再继续说下去。

　　“你们也要去百梁城？正好我也要去那边办点事情，梁仙子要是不嫌弃的话，不如同行吧！”温玉轩说道。

　　梁云袖蛾眉轻颦，犹豫了起来。

　　“好啊！梁师姐，温、公子实力高强，又为人正派，和他结伴而行的话定会安全许多的！”何彩莹立刻高兴的说道。

　　“是啊师姐！我们和温、公子同行吧！”柳如眉也在一旁帮腔，虽然没有何彩莹那般热络，不过却也露出些许欣喜的神色。

　　“梁仙子，叶晨一事使得所有龙域强者闻风而动，大家都想找到那叶晨，带去神龙教领赏，其中更不乏一些实力高强的魔道武者，我们结伴而行的话，也好有个照应。”温玉轩轻摇着折扇说道。

　　梁云袖看了公子崖一眼，却见他目光清澈，毫不畏惧的与自己对视，又想到温玉轩的为人，暗衬他应该不会是个坏人，便点了点头，道：“那，也好，有劳温、公子多多关照了。”

　　“梁仙子客气了。”温玉轩微微一笑道。

　　随后两桌人索性并成一桌，闲聊了几句，梁云袖的话不多，虽然温玉轩一直与她搭茬，但梁云袖只是偶尔说几句。倒是那何彩莹和柳如眉一直缠着温玉轩问东问西，温玉轩都一一解答，丝毫没有不耐烦，而且说话风趣，时不时引得二人一阵轻笑。

　　聊了片刻，他们便一起离开了。

　　“少爷，地图买来了。”正好这时烈焰骅买到地图找了过来，将地图递给叶晨。

　　“嗯，辛苦了，坐。”叶晨接过地图点了点头，让他在一旁坐下，自己则自顾自的看了起来。

　　“那个百梁城好像离琳琅郡还挺近的，也就一千五百里路。”看了一会，叶晨便放下地图，眯着眼睛说道。

　　“怎么？你想去百梁城？”镜心一愣，放下递到嘴边的茶杯，抬头看着叶晨。

　　叶晨点了点头，眯着眼睛，也不知道在想什么。

　　“少爷你去那里干嘛？”胡月璃好奇的问道。

　　“反正也没有目标，索性去那里看看。”叶晨说道，“那个叫何彩莹的弟子说，百梁城好像发生了什么事情，能让青云阁这样的大宗门在意的并派出第一女弟子事情恐怕非比寻常，说不定能够遇到什么机缘。”

　　“要是碰到那几人怎么办？而且，万一神龙教弟子也去呢？”浩霆有些担心的说道。

　　“地图上说，百梁城只是龙域的一个小城池，那里多数是一些小家族或是修为低下的散修武者，应该不会有事。”叶晨摆摆手道，“至于梁云袖或者是温玉轩，碰上他们也不怕，龙域空间那几条龙魂已经夺舍完成了，并且那两条虚空境七重的突破到了虚空境八重，只是还在巩固修为，随时都可以出来战斗。”

　　“去看看也好，反正也是闲着无聊。”镜心点了点头道，“到处跟个没头苍蝇似得乱转也不是那么回事，总得找点什么事做。”

　　“你们有异议吗？”叶晨点了点头，又看向众人。

　　众人迟疑片刻，随后摇了摇头，表示自己没有意见。

　　“那就这么定下吧，休息一下我们再出发，免得碰上那温玉轩一行人。”叶晨这才拍板定下来。

　　在茶楼闲聊了一会，叶晨他们这才离去，不过却并没有立刻撕裂空间，而是飞出去一段距离之后，这才按照地图上标出来的位置，撕裂空间来到一处小山丘上。

　　毕竟只是看着地图，具体位置还是不甚清楚，所以只能估摸着在差不多百梁城的附近的地方开空间裂缝的出口，自然会有误差。

　　“就在这附近了，再往东边飞六七十里就能到。”叶晨散开神念查探了一下，看到东边六七十里的地方有座城池，想来应该就是百梁城了。

　　叶晨带着众人飞入城中，看到大街上熙熙攘攘，十分热闹，好像并没有发生什么事，而且这城中的武者修为都不高，大部分只有涅槃境修为，在龙域就等于是幻龙大陆气海境一样的存在，叶晨神念粗略一扫，只查探到十来个虚空境的，最高才虚空境二重，根本不足为虑。

　　“咦，那个温玉轩他们好像还没到。”不过叶晨并未发现温玉轩等人的气息，不由疑惑的嘀咕了一句，“难道我们找错地方了？”

　　那几个人比他们先走，温玉轩的修为又不错，撕裂空间过来的话，怎么也应该到了才对。难不成他们还在往这边飞？

　　“问问不就知道了。”镜心打了个哈欠，随手拉住一个涅槃境七重的路人问道，“我问你，这里是百梁城吗？”

　　那个路人莫名其妙的被拉住，正要发火，却发现眼前这几个人竟然没有一个是自己能够看透的，立刻露出恭敬之色，向镜心行礼道：“回前辈，这里正是百梁城。”

　　“龙域有几个百梁城？”镜心又问道。

　　“这……当然是只有一个了。”那个路人丈二的和尚摸不着头脑，不过却还是老老实实的回答了。

　　“知道了，你可以走了。”镜心挥挥手，让那人自行离去。

　　那人如蒙大赦，忙向镜心和众人施礼，随后便离开了百梁城。

　　“看来他们的确是飞着来的，要不就是遇到什么事情耽搁了，不管他们，我们找个地方住下吧。”叶晨一边打量着四周，一边说道。

　　“住客栈？还是去城外露宿？”镜心点了点头。

　　“住客栈怕被认出来，露宿的话，在琳琅之森露宿了那么多天，反正我是想舒舒服服在床上睡一晚的。”叶晨咧咧嘴道，“看看这城中有没有偏僻的小院，去借住几天，或直接买一座。”

　　“也好，那先在城里四处逛逛吧。”镜心说道。

　　叶晨应下，带着众人在百梁城游荡起来。这座城池规模不大，估计最多不会超过一千户人家，面积连龙城都比不上，只有龙城三分之一左右，甚至几乎可以跟以前叶家所在的洛水城相比了。

　　不过这城中倒是人来人往，街道两旁能够看到许多店铺，酒楼饭馆，穿衣用度，丹药法宝，应有尽有，甚至还有烟花柳巷，叶晨一行人初来乍到，误入了那里，差点就被拉进去了！

　　好在叶晨等人修为高，轻而易举便逃脱了那里，又到其他地方逛了起来，还买了不少幻龙大陆没有的东西，大部分都是女孩子喜欢的，打算回去拿来送给珊烛那两个小丫头和韩雪。当然，他娘云允儿也没忘。

　　等叶晨一行逛遍了整个百梁城，天色也渐渐开始暗下来了，空中如火的骄阳已经慢慢开始往下落。不过让叶晨奇怪的是，那街道两边的商店也随着日暮开始关门，摆摊的商贩纷纷将货物卷进储物戒指，行色匆匆的往各自家里赶。

　　武者大部分晚上都不会休息，这武者的城池里，自然也是个不夜城，店铺商贩从早到晚连着摆五六十天甚至一年半载都是常事，可这百梁城怎么还有夜归的习惯？更让叶晨感到疑惑的是，连那些烟花柳巷也陆陆续续的开始关门，要知道，晚上可是他们正当做生意的好时候啊！

　　“怎么回事？”叶晨和镜心对视一番，均从对方眼里看到了疑惑之色。

　　“问问吧，顺便看看能不能问到上哪可以买房子。”叶晨说着横跨一步，将一个行色匆匆的武者挡了下来。

　　“兄台且莫匆忙，在下有一事相问，还请兄台不吝赐教。”叶晨当然不会像镜心那样粗鲁，拦下那武者后，向其略一拱手，语气客气的说道。

　　那名武者一愣，抬头看看叶晨，又看看叶晨身旁的镜心等人，当即不敢怠慢，连忙向叶晨鞠躬行礼，道：“前辈言重了，不知前辈想问什么？尽管说便是，晚辈定然知无不言言无不尽！”

　　“我只是想问，为什么大家开始收摊了？难道百梁城不允许开夜市吗？”叶晨开门见山的问道。

　　那武者一愣，抬头打量了叶晨一番，只是叶晨还在镜心世界中，容貌也被镜心世界以幻象变化了，那武者只能看到叶晨是个相貌普通，长须飘飘的老者，却看不到叶晨的真面目。

　　“诸位前辈是从别处来这百梁城的吧？”那名武者问道。

　　“是的。”叶晨点了点头。

　　“这就难怪了，百梁城的居民夜晚关门闭户，是有原因的。只是说来话长，晚辈三句两句也讲不清楚，又恐夜幕将至，不知道诸位前辈住在哪家客栈？如果不介意的话，晚辈可以去诸位前辈下榻的地方详说。”那个武者看着四周，发现夜色渐浓，脸上开始露出些许急切的神色。

　　叶晨一愣，再次和镜心交流了一下眼神，看来这百梁城的确是发生了什么，只是不知道到底是什么事，竟然让隔着一个琳琅之森的青云阁第一女弟子亲自前来查探，要知道这里可是天玄剑宗的地盘，怎么说也应该由苏修航派人来查吧？

　　“实不相瞒，我们暂时还没有找到住的地方，想在百梁城租借一处宅院，暂时落脚。”叶晨说道。

　　那名武者闻言一愣，迟疑了起来。这时太阳已经落下一半了，晚霞将天边映红，景色极美，但那名武者的表情却更加急切了。


第七百三十八章 疑惑

　　“几位前辈如果不嫌弃的话，晚辈在这附近有一处空闲院落，前辈们不妨先到那里住下，容晚辈详细道来？”那名武者说道。

　　叶晨沉吟片刻，想这一个区区涅槃境八重的武者，也翻不起什么风浪来，便点头道：“既然如此，那就多谢了。”

　　“几位前辈请随我来！”那名武者长出一口气，急急忙忙的向叶晨等人做了一个请的手势，直接朝着城南方向狂奔而去，就好像身后有鬼在追一样。

　　叶晨等人不紧不慢的跟在后面，不出片刻，众人便来到了城南一个比较偏僻的小巷子，这巷子只有寥寥几户人家，离繁华的街道有点远，巷口还有一棵大树，环境倒是不错。

　　“就是这里了。”那名武者带着他们走到第三户院子，一边打开院门，一边说道，“这是晚辈闲暇时买的院落，后来便没怎么居住了，前辈们不要嫌弃。”

　　这里的确是很久没人住了，门上和房子里面已经蒙上了厚厚的灰尘，甚至还有蜘蛛网，不过这些对于武者来说，都不算什么，那个武者只是掐了一个法诀，这院落便刮起一阵大风，将蛛网和灰尘全部吹的一干二净，随后还在院子上空聚了一阵雨，将整个院子冲刷了一遍。

　　“几位前辈里面请。”做完这一切，武者忙恭敬的将叶晨等人请进院子，关门前，武者还四下看了一番外面，这才将门关好，并且插上门栓，还里里外外布下了数十层禁制。

　　“对了，还没请教这位小兄弟尊姓大名？”叶晨将这一切看在眼里，心中更是好奇了，却也不急着询问。

　　“前辈言重了，晚辈小姓肖，单名一个武字，因在家中排行老九，故此熟识的人都叫我肖九郎。”那名武者连忙说道，“几位前辈在大堂小坐，晚辈去给你们泡壶茶来。”

　　说完，肖九郎就里里外外的忙活起来，叶晨也没说什么，和镜心他们在大堂坐下，打量着四周。

　　这座院落十分普通，里面没有雕梁画栋，只是简单的刻着一些阵法纹路和禁制符文，想必是用来护院用的，院外更无花圃假山，只有一个小小的演武场做修炼用，格局也只是幻龙大陆俗世老百姓一般那样普通的二进二出，一进是大堂和花厅，用来待客，二进是厢房，用作住所，叶晨探出神念一看，倒是有六七个厢房，一个书房，和两个修炼所用的静室。

　　“各位前辈请用茶。”没多久，肖九郎端着茶就过来了，一一为叶晨等人奉上，随后拘谨的站在一旁。

　　“肖兄弟不用拘束，我们都是些草野莽夫，不甚讲究那些杂礼。”叶晨倒是有些不好意思了，搞得他们反客为主一样。

　　不过武者的世界就是如此，谁修为高，实力强，就会走到哪里都受尊敬，甚至到了别人的国家皇宫里，也能大大咧咧的坐在龙椅上发号施令。

　　“是是。”肖九郎嘴上应着，才敢在末位正襟危坐，屁股甚至只略微沾了点椅子。

　　“这百梁城到底发生了什么？为何一到晚上，所有人都行色匆匆，关门闭户？”叶晨见状索性直奔主题，询问起了百梁城的事情。

　　“前辈问起这话，当要从两年前的一件事情说起。”肖九郎连忙回答道。

　　“你尽管说就是，我们也没什么其他的事情，有时间听你讲。”镜心说是这样说，但却无聊的打了个哈欠。

　　“我们百梁城虽然是个小地方，但却也出过一名人物，我想各位前辈应当听过。”肖九郎整理了一下思路和措辞，就开始说了起来，“这人物就是百梁城最大的家族梁家家主的女儿，名叫梁云袖。传说梁云袖不但容貌绝美，而且天资聪颖，五百年修炼到涅槃境，在百梁城甚至于整个龙域声名鹊起。”

　　“而后天玄剑宗与青云阁两位圣王宗门的长老亲至，想要将她收入门墙，后来梁仙子去了青云阁，成为青云阁弟子，并不负众望，在百年之内修炼到了虚空境，在龙域成为美谈。”

　　“这些我们知道，可这跟百梁城又有什么关系？”镜心打断道。

　　“是这样的，两年前，青云阁一位与梁仙子交好的女弟子来百梁城替梁仙子探亲，在一个晚上莫名其妙被人杀害，从那以后百梁城每到晚上就会死人，少时二三十个，多时上百。却无人知道缘由，也无人能查出是谁所杀，于是百梁城从那时开始一到晚上就各自回家，关门闭户不敢出来。”肖九郎又说道，“说来也奇怪，从那以后，百梁城便没再死人了。”

　　“过了一月，百梁城的百姓稍微放心了许多，便恢复了以往的生活。然而那时又故事重演，开始死人。从那以后，百梁城就变为了如今的模样，人人夜不出户，关门静修。”

　　“发生了这样奇怪的事情，难道就没人来调查吗？还有那梁家，他们没有着手调查吗？”浩霆疑惑的问道，这也正是叶晨心中想到的问题。

　　这都两年了，青云阁好像才派出梁云袖三人来调查这件事，可如此奇怪的事情，怎么说也应该会有其他好奇心大的武者来调查吧？或这城中死了的武者的七大姑八大姨之类，前来这里调查报仇。

　　还有那梁家，青云阁弟子来这里死了，梁家肯定要开始大肆调查，否则青云阁要是责问起来，梁家保证吃不了兜着走。

　　“梁家查是查了，还派出了三名虚空境长老，数十名涅槃境弟子夜里在百梁城中巡逻，但一夜之后，他们就都成了尸体。”肖九郎叹息的摇了摇头道，“我们百梁城只是龙域中一个小城池而已，平日里几乎没有外人前来，别说是发生了这样的怪事，就算百梁城中的百姓全部死绝了，恐怕也不会有人搭理。”

　　“好在梁家出了个梁仙子，梁家家主已经将这件事情上报到了青云阁，据说青云阁已经拍了梁仙子和两名青云阁的弟子前来追查，据说梁仙子在青云阁修炼千年，已经有了虚空境四重的修为，比梁家的家主还要高两个境界，想必一定能够解决这件事情的！”肖九郎又满是期盼的说道。

　　对于他这样在路边摆摊的小商贩来说，晚上不能做生意，损失还是很大的。

　　叶晨看了一眼众人，用眼神询问他们要不要蹚这趟浑水，调查一下。浩霆等人也回以叶晨一个眼神，意思是全凭叶晨吩咐，而镜心却用眼神示意叶晨暂时先不要轻举妄动，静观其变。

　　叶晨略一沉吟，暗想反正梁云袖已经来了，不如就让她和那个温玉轩先打头阵，调查一下这件事情，到时候看情况再做决定也不迟。

　　不过若是事情危害太大的话，叶晨还是会插一脚的，毕竟这一城的百姓要是没人管就死了，叶晨虽然自认不是什么善良之辈，却也不会视人命如草芥。

　　“事情我已经知道了，这院落我暂且租一段时间，小兄弟你开个价吧。”叶晨说道。

　　“前辈们尽管住就是了，晚辈怎敢开价！”肖九郎诚惶诚恐的说道。

　　“无妨，买卖分明，我们也不好白住你的。”叶晨摆摆手道，“你说就是。”

　　“这……那，前辈您看着给就行，多少都好。”肖九郎迟疑半晌，却还是没敢开价，索性把包袱抛给了叶晨。

　　“三块中品龙鳞晶石够吗？先租半年。”叶晨想了想，最后从龙玉里取出三块中品龙鳞晶石，示意一旁的敖偿拿过去。

　　“这，这太多了，太多了，只是住半年而已，哪用三块中品龙鳞晶石啊！”肖九郎连连摆手道。

　　要知道，在客栈住半年，最多也就只要两块中品龙鳞晶石而已，好一些的才三块。毕竟龙鳞晶石在龙域的面值还是挺高的，寻常武者一年的开销，最多也就六七十块中品龙鳞晶石。

　　“就这样吧，剩余的就当是谢过你告诉我们这百梁城的事情。”叶晨摆摆手道，“既然晚上不能出门，你今夜也可以在此住下，次日再走。”

　　“那……晚辈多谢前辈厚恩。”肖九郎这才敢收下龙鳞晶石，向叶晨连声道谢。

　　叶晨客套了几句，随后便去后院，选了书房隔壁的一个厢房，而胡月璃则在叶晨隔壁，镜心敖章他们也各自选了一个，准备休息。

　　晚上不能出门，他们便也没什么好消遣的，索性各自在房中修炼。随着叶晨修为的提升，三千须弥小世界也越来越完整，上次突破时，叶晨趁着心有所感，又创造了几个生灵，分别是五男一女，男的都只是普通人类，那名女子叶晨却动了些手脚，创造出来时是人身蛇尾。

　　至于其中的原因，叶晨这辈子也不会说的……

　　而最先创造出来的鸿钧修为也有了不小的进步，叶晨依旧看不懂他修炼，只是稍微试探了一下，发现他的实力已经有了真圣境左右的实力。

　　叶晨依旧会坚持给鸿钧讲道，正好今日有空，叶晨便向鸿钧讲道了一番。

　　结束时，叶晨心中好奇，便问鸿钧现在是什么修为。

　　鸿钧说自己的修为是一个叫做大罗金仙的境界，并且告诉叶晨，他将修炼境界分为筑基期，金丹期，元婴期，地仙，天仙，金仙，大罗金仙，玄仙，准圣和圣人这些境界，依据则来自于叶晨在讲道时说过的东西。

　　比如仙和圣，叶晨说仙者腾云驾雾，移山倒海，其实在幻龙大陆，仙只是俗世中人的说法，或是一个比喻，常常用来比喻武者，指的是武者很厉害。

　　至于圣，叶晨讲到这个的时候，是按照涅槃境和虚空境的武者实力去向鸿钧阐释的，虚空境强者移山填海，翻手为云，覆手为雨，又能掐指巡纹，算过去未来之事，穿越虚空，无所不往，故而称之为圣君。


第七百三十九章 不同的修炼方法

　　叶晨又旁敲侧击的问了一下，最后得知鸿钧划分的筑基期，其实就是幻龙大陆的锻体境左右，而金丹期则是气海境和凝神境左右，元婴期则是化神境左右，地仙到玄仙这一阶段，则是真圣境，如地仙的实力和真圣境一重到三重相仿，天仙的实力则是真圣境三重到四重的样子，金仙则是开始修炼五行，和真圣境五重相仿，大罗金仙则是五行齐聚之后。

　　鸿钧解释说，天地万物，五行生成，故称大罗，齐聚五行，则成大罗金仙，这个境界时的实力和真圣境七八重差不多。

　　让叶晨比较好奇的是玄仙，叶晨发现，玄仙的修炼和幻龙大陆的修炼方式不一样，一般而言，幻龙大陆的武者修为到了这个境界之后，就开始参悟阴阳，试图凝结涅槃领域了，但鸿钧则是开始修炼三花五气，他说，当三花聚顶，五气朝元之时，就可以成就玄仙之身。

　　不过鸿钧还没有修炼到这个境界，所以叶晨也不知道这个境界是什么实力，但叶晨猜想，应该是真圣境九重，或许可以堪比真君，但毕竟还没开始参悟天道，想必应该不足以媲美一个涅槃境的强者。

　　准圣和圣人则和幻龙大陆涅槃境的武者修炼方式差不多，不同的是，在鸿钧的概念中，并没有涅槃领域一说，准圣以上便开始参悟天道，圣人便可以创造万物。不过鸿钧说，这只是他的猜想，因为他也没有修炼到这个境界，所以还不知道。

　　而且叶晨试探鸿钧的实力时发现，这鸿钧的战斗方式和武者之间的战斗大不相同，武者打斗，一般都是肉搏，使用各种玄妙的武学，即便修为到了涅槃境和虚空境也是这样，叶晨和敌人战斗的时候，就是直接提着炼狱冲过去的。

　　但鸿钧战斗时却不是这样，他会使用各种各样的法诀，好像是禁制还是什么，然后召唤出天雷，狂风，或者是将体内的元气变幻成千奇百怪的模样来攻击敌人，而他只要安逸的站着就行。就算是使用剑法，他也是将神念附着在长剑上，然后让长剑飞出去杀敌，并将其称之为御剑术。

　　这一切让叶晨新奇不已，心中暗暗庆幸，好在他当初并没有直接传下功法让鸿钧修炼，而是给鸿钧讲道，让他自行参悟，否则安能发展到这样的程度？

　　“老师，我这般修炼，可有错处？”讲解完了之后，鸿钧毕恭毕敬的伏在地上问道。

　　叶晨心里沉吟半晌，最后说道：“存在即是合理，修炼之时，并无对错，只要能够提升实力。你就这般修炼下去吧。”

　　“多谢老师指点！”鸿钧大喜道。

　　叶晨随后便将自己的神念收了回来，盘坐在床上，脑海中不停的思考鸿钧的修炼方法，其中，鸿钧对于三花五气的修炼让叶晨尤为好奇。

　　在幻龙大陆，三花五气也是人人皆知的，三花也叫三华，指精、气、神，对应天地人，而五气则是五行之气，不同的是，这五行之气是生来就存于体内的，为五脏六腑之精华。

　　三花聚顶，五气朝元则是一种现象，精气神聚于顶，金木水火土聚于丹田，便是三花聚顶，五气朝元。照这样发展下去，鸿钧在所谓玄仙境界的时候就会开始三花聚顶，五气朝元了，这样岂不是直接就能有虚空境修为？

　　叶晨百思不得其解，索性起身下床，去了镜心的房间。

　　“叶晨？怎么了？”镜心开门看到叶晨，不禁奇怪的问道。

　　“有点事想跟你讨论一下。”叶晨直接进去，一屁股坐在他房中的软榻上，把刚才在三千须弥小世界里听到的全部和镜心说了一遍。

　　镜心听完一愣，低头沉吟半晌道：“我觉得这不太可能。鸿钧连天道法则都没有开始感悟，怎么能将三花聚顶，五气朝元？更别提直接有圣王境实力了！”

　　“但是鸿钧的修炼方法实在太奇怪了，就比如说他所谓的元婴期，我们武者化神境时修炼元神，并将元神化作法相战斗，而鸿钧说，他的元婴期是将元神凝练，变成元婴，元婴不死，便可重塑肉身，而且他似乎还做到了！”叶晨咧咧嘴，脸上有着掩饰不住的震惊。

　　要知道，武者修为到了涅槃境，元婴才可以自行夺舍，或者是涅槃重生，否则死了之后元神就会浑浑噩噩毫无意识，最后被生死薄勾魂进入九幽冥府，成为鬼魂。武者涅槃境才能做到的事情，鸿钧却在化神境就做到了！

　　“而且鸿钧的元神很强大，竟然能够御使兵器，千里杀敌，着实厉害！”叶晨又说道，“你说，要不要我也尝试这样修炼？或者让御龙宗弟子这样修炼？”

　　“不要急着决定，先看看情况再说。”镜心摇了摇头道，“等鸿钧修炼到他的玄仙境之后，你看一下他的实力，到时候再尝试着借鉴他的修炼方法。”

　　“如果能成功的话，你就可以拥有独树一帜的修炼方法了，到时候传授给御龙宗弟子，那才真叫开山鼻祖呢！现在你知道我为什么让你不要直接传授修炼功法，而是让他自行参悟了吧？不过那个鸿钧也是天资聪慧，竟然能够悟出这样另辟蹊径的修炼之法来。”镜心又说道。

　　叶晨点了点头，道：“不过他将元神凝结成元婴，御使兵器千里杀敌的方法可以传授给御龙宗弟子，这样一来，御龙宗弟子的实力就能提高许多了。”

　　“要不你先试试凝结元婴，看能不能御使炼狱千里杀敌？”镜心说道。

　　“也好。”叶晨点了点头，也不回自己的房间，直接就在镜心房里盘坐了下来。

　　鸿钧凝结元婴的办法并不难，对于叶晨现在的修为来说，简直就像扣个鼻屎一样容易，首先只要将元婴凝实，然后在识海中变成一个寸许大小的小人儿，将神念分离出一部分，融合到元神中。

　　叶晨摸索着开始凝结元婴，只花了一刻钟的时间，识海中便有了一个寸许大的小叶晨，随后叶晨心念一动，小叶晨就从他泥丸宫飞了出来，落在叶晨的掌心。

　　“成功了。”叶晨心中一想，小叶晨便开口说起了话来，还在叶晨的掌心踱了几步。

　　“去试试吧，看能不能行！”镜心马上说道。

　　叶晨点了点头，看看窗外，见天色已经大亮了，便开门出去，发现肖九郎正等在院子里，看到叶晨和镜心一起出来，连忙向叶晨二人请安，并告诉叶晨，他要出去做生意，晚上会回他自己住的地方去。

　　肖九郎还叮嘱叶晨，让他们晚上不要出门，并且在院子布好禁制，免得出现什么意外。

　　叶晨客套了几句，肖九郎就走了。

　　叶晨也没有惊动别人，自己和镜心去了郊外，撕裂虚空，来到一个山谷里面。

　　“快试试，也不知道威力如何。”镜心兴奋的舔了舔嘴唇催促道。

　　叶晨点点头，心中默念真诀，手里掐定一个法诀，催动体内的毁灭之力，炼狱刀果然出现，在叶晨神念的控制下悬浮在他的头顶。叶晨尝试着将神念和毁灭之力附加在刀上，法诀一引，炼狱刀立刻如同一道闪电般飞了出去，砍在一旁的山上。

　　“轰！”

　　那座山发出一声巨响，在强大的毁灭之力下，变成无数碎石满天乱飞，尘土飞扬，遮天蔽日。

　　叶晨又照着鸿钧的办法一掐手诀，炼狱刀便回到了叶晨手中，被叶晨收了起来。

　　“行是可行，不过这办法有点耗费心神，也难怪鸿钧要修炼元婴了，而且似乎威力也不大。”叶晨皱着眉头说道，“难道是我的方法错了吗？”

　　元神化为元婴之后，叶晨的元神力量增长了不少，所以耗费心神这个缺点倒是没什么，只是这御剑之术的威力也不是很大，刚才那一刀，叶晨用了三层左右的力道，如果直接那样砍下去的话，不但能将那座山化为齑粉，连地面也会出现一个深不见底的大坑！

　　“问问鸿钧不就知道了？”镜心说道。

　　“不用，鸿钧把他修炼心得都记下来了，在一块玉石上，我将那玉石取来就行。”叶晨说着，便将神念沉入三千须弥小世界，找到鸿钧，悄无声息的把他那块玉石取了出来。

　　叶晨的神念进入玉石，很快就看到了关于御剑之术的记载，便仔细阅读起来。

　　看完之后叶晨发现的确是他的方法错了，这御剑术，并非只是要掐着法诀，将神念和元气附在兵刃上就可以的，跟体内元气的运转也有关系，另外还有那把剑的炼制办法，一般而言，剑里需要有一个阵法，祭炼法宝的神念平时会在那个阵法里面，御剑之时，就可以不用在将神念附在上面了。

　　其中还有其他许多法诀之类的，尤其是还提到一个“人剑合一”的概念，指神念与兵刃契合，方能将御剑术的威力发挥到最大化。

　　甚至可以说，叶晨刚才那一刀根本就不叫御剑，只不过是把炼狱刀扔出去而已。

　　叶晨将这些东西告诉了镜心，并把鸿钧的修炼手札复制一份，原来的则还给了鸿钧。

　　“走，回去炼制一把飞剑出来，看看这御剑术威力到底如何。”叶晨眯着眼睛说道。

　　随后，叶晨便和镜心撕裂虚空，回到了那个院子里。浩霆他们也已经从各自的房间出来了，看到叶晨，连忙过来请礼，问叶晨他们去哪了。

　　叶晨大略说了一下，并让他们护法，自己则和镜心一头钻进了修炼的房间。

　　既然要炼制，叶晨就炼制一把好一点的，反正龙玉空间里面那么多材料，而且镜心懂得许多炼制法宝的方法，以他们现在的实力，炼制不出上品至宝，炼制一把中品至宝还是可以的。

　　血魔鼎则干回了老本行，变成一个巨大的鼎，叶晨把材料全部扔进鼎中，运转毁灭之力，淬炼起来。


第七百四十章 旱魃

　　淬炼材料主要就是将材料中没用的杂质剔除，霸道的毁灭之力最适合不过了，没多久，一大堆的材料便被去除了杂质，只留下纯粹的精华，被叶晨扔进了鼎中，然后叶晨运转体内的火精之力，将那些材料煅烧成一把剑的模样。

　　如果是炼制寻常兵器，接下来只要在剑上下几个禁制，让这把剑变得更加坚硬，更加锋利，然后将这把剑开封就算是成功了，基本上和凡夫俗子炼制兵器没什么区别，唯一不同的只是材料好不好，材料中的杂质剔除的干净不干净，材料越好，剔除的杂质越干净，这把兵器的质量就越好。

　　但炼制飞剑却不一样，反而有点像是炼制法宝，需要在里面刻上各种各样的阵法和禁制，这才是飞剑的根本所在。

　　好在鸿钧的修炼手札里，也记载了炼制飞剑的方法，叶晨将禁制和阵法刻在剑上，一把飞剑就算是成功了。

　　叶晨收起火精，将飞剑取出来拿在手里查看，模样倒是没什么特别的，和普通的剑一样，不过剑柄有阵法纹路，剑身上则有一些禁制的纹路。

　　炼制一把飞剑花了叶晨两天的时间，叶晨迫不及待的想要试试威力，便撕裂虚空，和镜心又来到那座小山谷。

　　这次叶晨知道了方法，先按照鸿钧的修炼手札所说，将飞剑祭炼好，便掐了一个手诀，御使飞剑斩向旁边的一座山！

　　飞剑飞出去之后迅速无比，但却毫无光华，悄无声息的砍在山上，然后直接穿过了那座山，也没将那座山炸开，那座山看上去毫无异样。

　　叶晨不由一愣，再次掐定御剑决，把飞剑收了回来：“怎么回事？”

　　“砍过去了。”镜心用神念查探了一下，“直接把那座山腰斩的，你用神念查探一下就知道，刚才飞剑砍到的地方有一条线，形成一个斜圈将那座山斩断了。”

　　叶晨用神念查探了一下，发现果然如此，只是山没有倒下而已。这就好像是一根上下两头固定的柱子，你用锋利无比的剑将柱子斩断，柱子断了，但上面的柱子不会掉下来，只会留下一条线，使得柱子的上下两根部分叠在一起。

　　这座山上面虽然没有被固定，但是剑太快了，砍开之后，上面的那部分因为重量直接落下，和下面那部分叠起来，上小下大，又切口平整，自然不会倒下。

　　“可是这样也看不出来有多大的威力啊。”叶晨挠了挠头说道。

　　“你御使飞剑来砍我试试。”镜心想了想说道，“我用偃月刀挡着，你砍在偃月刀上，看威力如何。”

　　“也好。”叶晨点了点头。

　　镜心便拿出偃月刀，飞到空中，叶晨马上御使飞剑砍向镜心，当然并没有用全力，只用了差不多两层的力量，以镜心的实力，足以挡下了。

　　“哐！”

　　随着一声清脆嘹亮的脆响，飞剑直接砍在偃月刀上，镜心整个人便倒飞了出去，在空中翻转几圈，这才勉强稳住身形，飞了下来。

　　“威力很大！”镜心咳嗽了两下，显然气血有些翻滚，“你刚才那一剑，用了多少力量？”

　　“两层左右，没用全力。”叶晨说道。

　　“差不多，这飞剑上传来的力量，就是你两层左右一剑砍过来的力量。”镜心点了点头道，“而且这飞剑的速度很快，加上悄无声息，神出鬼没，令人防不胜防，用来偷袭最适合不过了！”

　　叶晨眼睛一亮，赞同的点了点头：“我也是这么想的，有了这个御剑术，或许虚空境八重的强者来了我也不是没有一战之力！”

　　“不过我觉得，这个暂时还是不要外传比较好。”镜心迟疑了一下说道，“连御龙宗的弟子也别教，等过了量劫之后再说。”

　　“怎么？”叶晨闻言一愣，疑惑的问道。

　　“你这御剑术一教给御龙宗弟子，御龙宗弟子势必会在外面使用，到时候别的武者看到之后，一次两次或许只会以为剑有问题，但几次之后，就会怀疑功法了，平日里还好说，他们虽然会贪心功法，但你的实力摆在那里，他们也不敢放肆。但如今正值量劫，别人若是以大义来向你要这御剑术，你给不给？”镜心解释道。

　　叶晨闻言一愣，镜心说的倒也没错，有这御剑术，御龙宗的整体实力肯定又会提高一个层次，但如果这御剑术幻龙大陆人人都会，御龙宗的实力就不算是提高了。可叶晨要是不给的话，有心人必然会搬出大义来压叶晨，责问叶晨只顾自己，罔顾幻龙大陆无数生灵的安危，到时候再煽动一下，必然会使得叶晨的流言蜚语满天乱飞。

　　退一步说，就算叶晨可以不管这些流言蜚语，那邪皇来要呢？到那时候叶晨给不给？

　　“只要不传到屠神的手中，就算其他宗门的弟子学会了也无妨。”迟疑了一下，叶晨最终还是不准备藏私，“你也知道幻龙大陆现在正是量劫时期，屠神里面强者无数，而且因为入了神道，又底蕴深厚，以致于他们的实力比幻龙大陆的普通武者强的多，这御剑术，还是教给幻龙九宗吧。”

　　反正叶晨的实力摆在那里，再加上、将龙域中夺舍重生的龙魂带回去，就算其他宗门有这御剑术，御龙宗依旧还是幻龙大陆的第一宗门，倒也不怕。

　　“那随便你吧，反正又不是我的事。”镜心闻言耸耸肩道。

　　“走吧，先回去。”叶晨伸了个懒腰，把飞剑收到丹田中。

　　御剑术使用的飞剑需要在丹田中温养，这样才能更好的御使飞剑，做到剑随心动。

　　回到百梁城，叶晨立刻就感觉到了几道虚空境强者的气息，都在虚空境三重以上，在两条街外。叶晨等人刚来时去过那里，那里有一个很大的院子，应该正是梁云袖的家族，看来梁云袖和温玉轩他们也到了。

　　叶晨并没有在意，回到家里开始收拾起来，还差烈焰骅去街上买了菜，准备做一顿饭菜。

　　他们一行人中，叶晨和镜心被挂在通缉令上，浩霆又不能化为人形，胡月璃是九尾狐，其他的原本都是神龙教弟子，怕被人认出来，所以不能出门，只有烈焰骅不怕被认出来，所以叶晨索性让他在外面抛头露面。

　　虽然时间还早，不过叶晨还是做了一桌子的饭菜，又把猴儿酿拿出来与众人痛饮一番，吃饱喝足，叶晨就带着镜心一头钻进了修炼室，他准备炼制点面具，一人一张戴着，就不怕被人给认出来了。毕竟总让镜心用镜心世界打掩护也不是那么回事。

　　普通面具武者戴着没用，神念一扫就知道了，所以叶晨只能炼制些有禁制的面具，再加上他能够用丹药改变气息，想必只要不是虚空境九重的强者或是傲海亲自来，应该发现不了他们。

　　炼制一个面具虽然不难，但架不住量大，叶晨和镜心忙活到大半夜，总共炼制了四十多个，因为龙神庙里还有四十多条龙魂，等他们夺舍重生之后，可以拿给他们用。

　　忙活完了之后，叶晨和镜心这才伸着懒腰出门，打算弄点吃的犒劳一下自己。

　　“少爷，城中有动静。”一打开房门，敖章马上就出现了。

　　叶晨开始炼制法宝的时候嘱咐了敖章他们，让他们今晚不要休息，既然梁云袖和温玉轩已经到了，肯定会立刻开始着手调查百梁城之事的，所以叶晨叮嘱敖章，如果有动静，就马上告诉自己。

　　“把大家叫过来，我们去看看！”叶晨和镜心对视一眼，立刻说道。

　　众人本就没睡，敖章一喊，大家都过来了，龙神庙里的渊长老他们也已经巩固好了修为，不出叶晨所料，渊长老和另外一个虚空境七重的神龙已经有了虚空境八重的修为，其余几条神龙，修为也都提升了一个境界，有两个虚空境八重的强者在，叶晨顿时信心大增。

　　叶晨拿出刚炼制好的面具发给众人，让他们戴着，自己和镜心也各自戴了一个，随后立刻出门。

　　一出去，叶晨就听到了打斗声，是从城南那边传过来的，而且叶晨远远就看到城南火光冲天，元气肆虐，周围的房屋都坍塌了。

　　叶晨连忙带着众人飞过去，藏在虚空之中，并未急着显露身形。

　　“那是什么玩意？”看了一下，叶晨发现正在和温玉轩等人打斗的好像是一个人，但又不像是一个人。

　　那人披头散发，看不清模样，上身是裸着的，裤子也已经破破烂烂了，皮肤苍白，两条手臂上长着毛，指甲长的吓人，将近有一尺五寸，漆黑如墨，就像十口锋利的长剑。而且那人身上还有一个大洞，内脏通过那洞露在外面，十分恶心。

　　武者在战斗的时候身上带着伤并不稀奇，尤其是涅槃境以上的武者，自愈能力超强，所以在战斗时候不怎么怕受伤。但诡异的是，那个人肚子上的洞并没有流血！

　　是的，除了内脏露在外面看上去很恶心外，那个洞的旁边只有一些已经干枯了的血迹，也就是说，这伤并非是在和温玉轩他们战斗时受的。

　　这让叶晨疑惑不已，这么重的伤势，怎么也不会放任不管吧？何况看那人的实力，应该有虚空境八重，这样的伤对于他来说想要恢复简单无比啊！

　　“叶晨，你发现没有，那武者好像很干枯。”镜心轻声对叶晨说道，“不像是个活人，倒像是个干尸。”

　　叶晨闻言怔了怔，忽然脑海之中灵光一闪，探出神念查看了一下那人，发现他毫无气息，也无元神，目光空洞无比，一切行动全都是凭着本能，而且他的心脏也停止了跳动，也就是说，那人的确死了！

　　“的确是一具干尸。”叶晨眯着眼睛说道，“好像是旱魃一类的存在，难怪只有晚上才会出来。”

　　叶晨之前在赤炎岛遇上过旱魃，而且数量庞大。旱魃可以说是介于死人和活人之间的一种异类，他们没有元神，也不是魂魄，只是凭着生前留下的怨念行动，和凶兽一样，旱魃毫无神智，也不知道疼痛，而且旱魃也惧怕阳光，所以白天无法出现。


第七百四十一章 路过的

　　不过这具旱魃比之前叶晨在赤炎岛遇上的那些旱魃简直就是天差地别，也不知道他生前是什么修为，但从现在的实力来看，有虚空境八重左右，或许比普通的虚空境八重强一些，但绝对不会是虚空境九重的对手。

　　不过那个温玉轩也非泛泛之辈，他在虚空境五重的时候就杀过一个虚空境七重的强者，如今虚空境六重的修为，实力也相对应的提升到了虚空境八重，此时与旱魃缠斗，虽然被压制在下风，但一时之间，却并没有什么危险。

　　还有那个梁云袖，果然不愧是天才，她的实力远超虚空境四重的修为，恐怕即便是虚空境七重，也不是没有一战之力，简直比叶晨还妖孽！也难怪这梁云袖会在龙域声名鹊起。

　　“少爷，我们要不要下去帮忙？”胡月璃在一旁问道。

　　“不着急，先静观其变吧。”叶晨迟疑半晌，最终摇了摇头，并没有急着冲下去，而是决定静观其变。

　　旱魃仿佛不知恐惧和疲倦，不停的攻击温玉轩和梁云袖，且招招都是以命换命的打法，而且这旱魃的肉身极其坚硬，梁云袖和温玉轩的攻击打在他身上，最多也就只是能够将他打飞而已，并不能对他造成多少伤害。

　　叶晨在虚空中看了约莫半个时辰，温玉轩和梁云袖的元气似乎被旱魃消耗的差不多了，辗转腾挪之间，速度慢了不少，攻击的威力也弱了许多。

　　而那金枝玉孽和梁云袖的两个师妹更是已经受了伤，都倒在远处，无法再帮忙对付旱魃。

　　“梁仙子，这旱魃的实力太过强大了，我们还是先退下吧！金枝玉孽与何姑娘，柳姑娘都受伤了，先回去助她们疗伤要紧！”温玉轩自知事不可为，寻了个空子一脚踢飞旱魃，对梁云袖说道。

　　“好！”梁云袖也知道现在不是逞能的时候，立刻应了一声，便向受伤倒在地上的何彩莹四人飞去。

　　这时，那旱魃又冲了过来，长长的指甲刺向梁云袖！温玉轩见状连忙一挥手中的长剑，发出一道剑气袭向旱魃，想要将旱魃吸引住。然而旱魃却根本不管，并且硬生生的受了温玉轩这道剑气，反倒是借助剑气的力量，速度更快了！

　　“梁仙子小心！”温玉轩大惊失色，慌忙大声提醒梁云袖。

　　梁云袖抬头看见旱魃冲过来，一时之间竟然慌了手脚，眼睁睁看着旱魃长长的指甲离自己越来越近！

　　“哐！”

　　就在那指甲将要刺到梁云袖的身上时，忽然听见一声金石交击的脆响，紧接着，梁云袖感觉自己落入了一个温暖厚实的怀抱中，并且眼前一花，等反应过来的时候就已经出现在了远处的一个房顶上。

　　梁云袖这才看清楚是什么情况，抱着自己的是名男子，身穿黑色长袍，身后背着一柄长刀，脸上带着一个面具，那面具组绝了梁云袖的神念，使她无法看到面具下的模样，而那旱魃则被打飞了出去，原本旱魃所在的地方悬浮着一口剑，剑身狭长，在夜色下闪烁着寒光。

　　“没事吧？”叶晨放开梁云袖，轻声问道。

　　“没，没事。”梁云袖轻纱下的脸微微一红，有些慌乱的说道。

　　“梁仙子！”这时，温玉轩也赶了过来，见梁云袖没事，便打量了一下叶晨，“阁下是……？”

　　“路过的。”叶晨淡淡的说道。

　　那只旱魃已经站起来了，猛地晃了晃脑袋，然后再次扑向叶晨这边，却并没有发出嘶吼或者其他声音。

　　叶晨眉头一皱，掐动法诀，那口飞剑便绕了个圈子，从后面砍在旱魃背上，旱魃始料未及，被砍了个正着，然而这旱魃的肉身实在太过坚硬了，叶晨三层力道能够轻松腰斩一座山的飞剑，砍在他身上却只留下一条白色痕迹，连他的皮都没有划破！

　　不过那巨大的力量依然让旱魃重重的砸在了地上，将地面砸出一个大坑。

　　“少爷，我们挡着他，你先带他们离开吧。”这时，镜心他们也现身出来，挡在叶晨面前说道。

　　叶晨点了点头，直接撕裂虚空，示意梁云袖和温玉轩进去。梁云袖和温玉轩迟疑半晌，最后还是向叶晨拱了拱手，身形一闪，迅速抱起金枝玉孽和梁云袖那两个师妹，飞进了空间裂缝里面。

　　旱魃则再次冲了过来，打却被渊长老和另外一条虚空境八重的神龙挡下，缠斗在一起。镜心则带着浩霆他们也进入了空间裂缝，叶晨这才用飞剑击退旱魃，让渊长老二人也飞了进去，自己紧随其后，进入了空间裂缝，并将空间裂缝关上。

　　空间裂缝的另一端是叶晨居住的院子，说来也奇怪，叶晨他们逃走之后，旱魃虽然追了过来，但却只在院外游荡，既不攻击院子，也不踏入院子一步，甚至连声音都没有发出一丝。

　　叶晨心中暗自疑惑，不过安全起见，还是让渊长老二人在院中布下了禁制，并且守护在门后，免的旱魃忽然进来。

　　“多谢阁下出手相助，温某感激不尽！”温玉轩向叶晨拱手一礼道。

　　“举手之劳而已。”叶晨摆摆手，不咸不淡的说道，“这里是我的住处，几位可以暂时在这里呆一晚，明日再走。”

　　“如此，便叨扰公子了。”梁云袖盈盈一礼，轻声说道，“小女子梁云袖，这位是玉面郎君温玉轩温、公子，不知公子怎么称呼？他日小女子也好报答公子的救命之恩。”

　　“萍水相逢，何必相识。”叶晨当然不会告诉他们自己的名字，“报答也不必了，二位还是尽快帮那四位姑娘疗伤吧。”

　　说完，叶晨又对一旁的胡月璃道：“小月，带他们去练功房。”

　　“是，少爷。”胡月璃倒是机警，马上就反应过来叶晨是在叫她，“二位请随我来。”

　　梁云袖听到叶晨这么说只是愣了一愣，不过却并没有继续追问，只是向叶晨行了一礼。倒是温玉轩忽然像是想到了什么，不着痕迹的看了看叶晨，但没动声色，向叶晨行礼道谢之后，便和梁云袖一起带着受伤的四人跟在胡月璃身后去了后院。

　　旱魃依旧还在院门外游荡，但就是不进来，快天亮的时候，旱魃这才离去。叶晨暗暗松了口气，让渊长老及那几个刚被夺舍成功的神龙都过来，问道：“你们有名字吗？”

　　昨天走的匆忙，叶晨连名字都没来得及问他们。

　　“回少爷，属下名叫血河。”那条虚空境八重的神龙说道。

　　“属下不记得生前的名字了。”而那个渊长老则摇了摇头。

　　剩下那几个，有两个还记得名字，一个是虚空境五重修为的，一个是虚空境四重的。前者名叫祁胜，后者名叫燕正。

　　“既然这样，你们以后就跟我姓吧。”叶晨想了想说道，“你叫叶渊好了。”

　　说着，叶晨指了指那渊长老。其他六个，叶晨也给起了名字，分别叫叶文，叶江，叶扈，叶炜，叶飞，叶章，以后方便称呼。

　　而那三个还记得名字的，叶晨索性也让他们改了姓，血河改为叶河，祁胜改为叶胜，燕正改为叶正，这样比较好记一点。至于原本的敖偿他们，叶晨已经叫习惯了，便没再改。

　　现在叶晨已经有了十七个虚空境的强者，虚空境八重两个，虚空境七重两个，虚空境六重三个，虚空境五重七个，虚空境四重两个，虚空境二重一个。再加上叶晨、镜心以及留守幻龙大陆的雪伶，叶晨总共有了二十个虚空境强者！

　　另外龙神庙里还一个邱剑海和一个上古天魔神，邱剑海被夺舍成功之后，至少是个虚空境四重，而那具上古天魔神的肉身则很有可能会是圣王境强者！而且很有可能会是一个堪比鸿蒙圣王的圣王境强者！

　　这样的力量带着回到幻龙大陆，别说是让御龙宗成为幻龙大陆第一宗门，就算叶晨想当第二个幻龙大帝都够了！不过叶晨并没有那样的狼子野心，他只想消灭屠神，不让幻龙大陆落入屠神的魔掌之中，更不让屠神放出黄天傀儡，这样量劫就可以结束了，他也可以和家人过上平静的生活。至于其他的，叶晨什么都不想。

　　“叶河，你们保持警惕，有什么情况就叫我。”叶晨给他们起完名字，便吩咐道，“小狐狸，我们去做饭。”

　　戒备了一晚上，大家也挺累的，叶晨打算弄点吃的，算是犒劳一下叶河他们。

　　巧的是，叶晨做好饭菜之后，温玉轩和梁云袖也从修炼室出来了，并过来再次向叶晨道谢。

　　出于礼貌，叶晨便邀请他们一起坐下吃饭，谁知他们倒还真是老实不客气，嘴上跟叶晨告了声罪，身体却已经坐了下来。叶晨不禁在心里暗自苦笑，天可怜见，他真的只是客气一下而已……

　　吃饭就得摘面具，好在还有镜心，他施展了镜心世界，把众人的容貌幻化了一下，温玉轩和梁云袖看到之后神色一闪，不过却并没有说什么。

　　席间，温玉轩和梁云袖又再次问起了叶晨的名字，叶晨依旧推脱不说，他们只好不再继续追问，不过却还是旁敲侧击的打听叶晨，想要套出叶晨的身世。

　　不管怎么说，身边携带着这么多高手，而自身修为却只有虚空境五重的武者，任谁也会觉得其身份不简单。要知道，虚空境八重以上的强者在龙域也已经很少见了，即便诸如神龙教，天玄剑宗等这样圣王门下，也只是寥寥六七个，而且一般都会坐镇宗门，很少外出走动。

　　但叶晨身边却带着两个，怎么看都不简单，不过因为叶晨他们都已经用丹药改变了自己的气息，容貌又被镜心世界的幻象变成了别的模样，再加上叶晨谋划傲海那块龙玉时身边只有胡月璃他们，所以温玉轩和梁云袖并没有想到他就是神龙教通缉的人。


第七百四十二章 调查

　　但叶晨也不是易与之辈，温玉轩和梁云袖的套话，叶晨又怎么可能会听不出来？他把话说的密不透风，涉及到身份的，便打个哈哈蒙混过去，一餐饭吃完，温玉轩和梁云袖什么都没套到，只得知叶晨性别男，爱好女，不是百梁城人氏……

　　温玉轩二人无计可施，又顾及叶晨对他们的恩情不敢太过分，最后只得作罢。

　　倒是叶晨套了一些关于旱魃的事情，得知那旱魃本是住在百梁城的武者，不知道为什么，被前来百梁城代替梁云袖探亲的青云阁弟子给杀了，死后怨气不散，因此变成旱魃，并且实力大涨，反杀了青云阁弟子，并且每逢晚上就会出来作乱。

　　至于青云阁弟子为什么杀他，而他又为什么不会攻击百梁城的房子和房子里的人，温玉轩和梁云袖也不知道。

　　吃完了饭之后，梁云袖便向叶晨提出了告辞，还请叶晨去梁家做客，说是要谢谢叶晨的搭救之恩。叶晨婉言谢绝了他们，并派烈焰骅将他们送出去，等他们离去之后，这才坐在大堂的主位上低头沉吟起来，也不知道在想些什么。

　　“镜心，我问你，如果你是一个修为高深，大宗门的弟子，会因为什么去杀一个无门无派，修为比自己低下的武者？”沉吟良久，叶晨忽然开口问道。

　　“原因有很多可能啊，按照我的性格，有可能会是因为那个武者惹怒了我，也有可能是因为那个武者身上有我想要的东西，或者是那个武者和我的敌人有关系，等等等等。”镜心愣了一愣，不过却还是回答了叶晨，“怎么了？”

　　“我觉得，如果要调查旱魃，就得先从旱魃为什么会被青云阁弟子所杀着手。”叶晨说道，“我想，即便旱魃看不透那名杀他的青云阁弟子的修为，却也应该能看出来对方实力比自己强大，必定不会主动去招惹对方，所以第一个理由基本上可以排除。”

　　“而第三个理由的话，旱魃是百梁城的人，修为必然不高，他死后也只有梁家调查了这件事情，我想旱魃应该不太可能会是对方的敌人，或是和对方的敌人有关系的人，所以说，这个理由也可以排除。”

　　“也有可能是那名青云阁弟子纯粹的看旱魃不爽啊。孔玄就是那种高傲的性格，我看他门下的弟子很可能也好不到哪去，看人不爽就杀的行径也并非一定做不出来。”镜心又说道，“还是说，你怀疑青云阁弟子杀他是为了杀人夺宝？”

　　叶晨点了点头，又摇了摇头，道：“只是推断而已，具体的还是要调查。”

　　“那你打算怎么调查？”镜心问道。

　　叶晨想了想，最后道：“先从旱魃开始调查吧，他既然是百梁城的人，肯定在百梁城会有人知道他，而且青云阁弟子在百梁城杀人这种事情，恐怕很快就会传开的，只要查到旱魃的身份，再查一下旱魃死之前有没有异常的举动，就可以大概知道旱魃的死因了。”

　　“也好，我让小红去把肖九郎叫来，我们问问肖九郎。”镜心点了点头，扯着嗓子对门外大喊，“小红，小红，快过来！”

　　“少爷有何吩咐？”一道红影闪过，烈焰骅就出现在了大堂中，向镜心和叶晨躬身行礼道。

　　“你跑一趟，找到肖九郎，把他叫过来，我们有事问他。”镜心说道。

　　“是，属下这就去！”烈焰骅连忙应了一声，扭头要走。

　　“等等。”叶晨却忽然叫住了他，“以后你就叫叶骅吧，不用叫小红了，怪别扭的。”

　　烈焰骅闻言一愣，迟疑着看向镜心。

　　“既然叶晨这么说，那你以后就叫叶骅吧。”镜心点了点头，表示没意见。

　　他倒也不是真的想要用小红这个名字羞辱烈焰骅，而是他词穷，根本就不会起名字，又见烈焰骅通体火红，索性就叫他小红了。

　　“多谢叶晨少爷！多谢镜心少爷！”叶骅大喜，连忙向叶晨和镜心道谢。

　　虽然这不是他原本的名字，但好歹比小红好听的多了。要知道，烈焰骅再怎么说也是个男……啊不，也是匹公马，名字叫小红的话未免也太丢人了，说出去他都没脸见人！

　　“去吧，快去快回。”叶晨摆摆手道。

　　叶骅这才出门去找肖九郎，没过片刻，便把肖九郎带了过来。有了面具，叶晨就不用让镜心用镜心世界来改变他们的容貌了，肖九郎看到一个老头忽然变成了一个带着面具的青年男子，整个人都愣住了，不过又看见叶晨背后的炼狱，还是明白了过来叶晨就是租了他房子的强者。

　　“晚辈拜见前辈，不知几位前辈叫晚辈过来，有何吩咐？”肖九郎压下心头的疑惑，毕恭毕敬的向叶晨行了一礼道。

　　“只是有些事情想要问你，耽误你做生意，实在抱歉。”叶晨客气的说道。

　　“前辈这是哪里话，能帮上前辈，是晚辈的荣幸，前辈有什么事尽管问吧，晚辈定当知无不言，言无不尽！”肖九郎诚惶诚恐的说道。

　　“你先坐吧，叶骅，去叫奕萱上茶。”叶晨点了点头，吩咐叶骅道。

　　叶骅连忙应声出去，叫敖奕萱上了茶来，叶晨这才开始问话：“小兄弟，你说之前青云阁弟子来百梁城代替梁仙子探亲，被杀之后就出现了一系列的怪事对吗？”

　　“回前辈，正是如此。”肖九郎连忙点头道。

　　“我问你，青云阁弟子被杀之前，可曾在百梁城杀过人？”叶晨便问道。

　　肖九郎闻言一愣，细想片刻，便道：“倒是杀过一人。”

　　“那人叫什么？知道他家住在什么地方吗？有没有朋友或者家人？”叶晨紧接着又问道。

　　“那人名叫将臣，有虚空境一重的修为，在百梁城也是一号人物，家主城东的烟柳街后面的一个院子里，并无家人，有没有朋友我不知道，不过因为将臣生性贪杯好色，故而常去满春楼喝花酒，和满春楼的老鸨姑娘们应该很熟悉。”肖九郎回答道。

　　说完，肖九郎忍不住好奇的问了一句：“前辈问他做什么？”

　　“没事，这个你就不用管了。”叶晨说道，“那个烟柳巷是什么地方？满春楼又在何处？”

　　“是是，晚辈多嘴，晚辈多嘴。”肖九郎连忙道，“烟柳巷是百梁城的花街，不难找到，因为整个百梁城也就只有那一条花街。那一整条巷子都是青楼，满春楼就是其中的一个，一进巷子，走几步就能看到了。”

　　“你回去做生意吧，多谢了。”叶晨也没说什么，只是取出几块下品龙鳞晶石，让侍立一旁的敖奕萱递给肖九郎，并向其道了一声谢。

　　“这是晚辈的荣幸，岂敢劳前辈道谢！”肖九郎慌忙说道，不过经过上次叶晨一出手就是三块中品龙鳞晶石，肖九郎也知道叶晨阔绰，并没有推辞那几块下品龙鳞晶石，“那晚辈就先告退了，前辈要是还有什么吩咐，只管传唤晚辈就是，这是晚辈的传讯晶石，用元气一激，小人片刻便至。”

　　说着，肖九郎取出一块传讯晶石，呈给敖奕萱。敖奕萱接过之后又给了叶晨，叶晨想着以后可能还有用到这肖九郎的地方，便没有客气，将传讯晶石收了起来：“那就有劳了。”

　　“前辈客气了！”肖九郎连忙道，然后又向叶晨他们行了一礼，这才离去。

　　“走吧，趁着天才刚亮一会，我们去那满春楼走一趟，看能否找到些许线索。”叶晨起身说道，“奕萱你们就别跟来了，我带叶河去便是。”

　　毕竟是去烟花柳巷之地，要是带着十多个人，目标未免也太大了点，叶晨可抹不开那老脸……

　　“少爷多加小心。”敖奕萱没说什么，只是叮嘱叶晨自己小心。

　　叶晨点了点头，便去叫了叶河，带着他和镜心出门去了。叶晨他们刚来百梁城的时候，就乱逛逛到过烟柳巷，这才几天的时间，倒还没有忘记，很容易就找到了那条烟柳巷。

　　因为没办法做晚上生意，花街这样的地方也只好在白天开门了，不过总算是走到哪里都不会缺贪图享乐之辈，即便是白天，这烟柳巷还是人来人往。两旁的青楼里面，老鸨和那些烟尘女子娇声媚语的招呼着往来路人，只要看到是男的，就试图往里拉。武者容貌普遍都是不错的，这些女子的长相自然也还算好看，如果放到俗世去，就算是在青楼，那也是一方头牌。

　　好在叶晨定力好，毕竟连胡月璃那样的天生媚骨都诱惑不到他，更何况是这些空有皮相的胭脂俗粉？绕开了那些“热情”的烟尘女子，叶晨三人很快就找到了满春楼，看着楼上和门外穿着暴露的女子，叶晨心里着实有点发怵。

　　虽然是来办正事的，可叶晨长这么大，还是头一次进青楼呢……

　　“怎么了？进去啊。”镜心倒是毫不在意，反倒是催促着叶晨。

　　“哟！三位爷，今儿个什么风把你们给吹来了？快快快，里边请！”门口的老鸨很快就注意到了叶晨，见叶晨一看就知道气质不凡，便媚笑着迎上来，一边说着，还一边想要往叶晨身上贴。

　　叶晨一惊，不着痕迹的侧身让了过去，心里暗暗叫苦。

　　“三位爷是来喝酒的，还是来找乐子的？我这满春楼啊，燕瘦环肥应有尽有，保管让三位爷满意！三位爷要是有相好的姑娘那就更好了，小人我去给三位叫来。”老鸨见叶晨让开，先是愣了一愣，不过却又马上恢复了正常，转手拉住一旁的镜心，一边不停的蹭着镜心，一边说道。

　　叶晨忙给了镜心一个眼色，示意他应付一下。

　　镜心虽然是个法宝，不过却见多识广，加上陆峰生前也是风流不羁之人，倒也不是没去过烟花柳巷之地，镜心做为陆峰的法宝，自然也有些耳读目染，便取出一块上品龙鳞晶石故作轻佻的塞到那老鸨胸前，嘿嘿怪笑着说道：“给我们安排一个上好的厢房，上些好酒好菜来，我自会找你要姑娘。”


第七百四十三章 为何被杀？

　　老鸨立刻就感觉到了胸前那一块上品晶石，旋即大喜，连忙道：“是是，三位爷快里边请，里边请！”

　　说着，那老鸨拉住镜心就往里面走。叶晨只觉得浑身不自在，不过却还是跟在身后，进了满春楼。

　　这满春楼的里面倒是挺有气氛，楼中被布下了阵法，将场景切换成夜色，中间有花灯吊顶，粉红帷幔，还有一个大大的舞台，上面有几名女子吹拉弹唱。

　　这些青楼女子都是修为底下的武者，有的甚至真圣境都不到，就连刚才那老鸨也才涅槃境一重罢了，或许是在龙域孤苦无依，无力生存，故而才被抓来青楼。

　　在幻龙大陆的话，化神境就已经能算得上是一方高手了，真圣境更是连那些二流势力也不会轻易去主动招惹，涅槃境就更不用说了，幻龙九宗之前是何等的威风？但这里是龙域，虚空境以下的，都只有任人宰割的份。

　　叶晨心中虽然暗自叹息，不过却也不会乱来，存在即是合理，就算叶晨在这满春楼大闹一通，解救了满春楼的女子又能如何？说不定一转眼，她们又会被其他春楼抓去。

　　老鸨自然不知叶晨所想，只是领着他们去了厢房，忙里忙外的让小二张罗了酒菜，然后还叫来数十眼燕瘦环肥姿色不错的姑娘，让叶晨三人挑选。

　　叶晨抬头扫了一眼，下意识的就将她们和韩雪比较起来，最后觉得，这些女人论长相比不过韩雪，韩雪是国色天香，天生丽质，无论五官或是脸部轮廓都完美无比，就如同上天的鬼斧神工一样，找不到丝毫瑕疵。

　　论身材，韩雪不胖不瘦，冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满，婀娜多姿，窈窕如柳，顾盼生姿，叶晨甚至恨不得将所有赞美的词汇都堆在韩雪身上。然而再看这些，却少了那一分韵味。

　　气质就更无法相提并论了，韩雪是家族子弟，知书达理，虽然略有些小女儿作态，却更显得她可爱。而这些青楼女子只有媚俗，何来气质可言？

　　这一比，天差地别，叶晨自然提不起丝毫兴趣来，扫了一眼之后就没再理会，只是道：“你们要是有喜欢的，就选一个吧。”

　　镜心和叶河抬头看了看，随后均是摇了摇头，表示自己没有兴趣。

　　毕竟类别不同，一个是法宝化形，一个是上古神龙，自然看不上这些女子……

　　“三位爷要是不满意，小店还有别的，最近我们满春楼新到几只狐族姑娘，那媚骨妖娆，直教人骨头都酥了，三位爷不妨试试？”老鸨看叶晨三人都不满意，连忙又说道。

　　“不用了，我问你几句话，你需如实回答我。”叶晨甩手扔过去一块上品龙鳞晶石说道。

　　老鸨见叶晨出手又是一上品龙鳞晶石，顿时大喜过望，连忙挥手让那些女人退下，亲自上前给叶晨三人一边倒酒，一边说道：“三位爷您尽管问，小人肯定知无不言，言无不尽！”

　　“你可知道一个叫将臣的人？据说就住在烟柳巷后面，是你满春楼的常客。”叶晨懒得废话，直接开门见山的问起了正事。

　　老鸨闻言一愣，不过却还是点了点头，道：“将臣前辈小人自然认识，在这百梁城里，将臣前辈也是一号人物，常常光顾满春楼，每次来都出手阔绰，至少也要照顾我满春楼两三块上品晶石呢！”

　　“只可惜天不尽人意，让将臣前辈遇上了青云阁的恶人，残忍被杀。也好在老天开眼，那名杀了将臣前辈的青云阁弟子随后也死了，这就叫恶有恶报，善有善报！”老鸨又一脸惋惜的说道。

　　叶晨眉头一挑，却是不动声色，又问道：“你知道将臣为什么会被杀吗？”

　　“这……”那老鸨一愣，旋即面露难色。

　　“但说无妨。”叶晨又取出四五块中品晶石递给老鸨。

　　老鸨也是见钱眼开，一见到龙鳞晶石立刻两眼放光，忙又收了起来，道：“将臣前辈为什么会被杀，小人实在不知，但有一个人或许知道。”

　　“谁？”镜心在一旁问道。

　　“水烟，她是将臣前辈在我们满春楼相好的姑娘，将臣前辈每次来，肯定要叫她陪着，或许她知道将臣前辈为什么会被杀。”老鸨连忙说道。

　　叶晨点了点头，又道：“这里没你什么事了，去将那个水烟叫来，我要问几句话。”

　　“是是是，小人这就去！”老鸨连声应是，转身便退下了。

　　随后不久，一名女子推门而入，这女子怀中抱着琵琶，容貌也算过人，隐隐带着一种若有若无的柔弱气质，令人看了就心生怜悯，比起刚才那群胭脂俗粉来，要好的多，想来在这满春楼也是红牌一类的姑娘。

　　“小女子水烟，见过三位爷，不知三位爷是听曲儿还是喝酒？”水烟向叶晨三人行礼道。

　　“只是问你几句话而已。”叶晨不咸不淡的说道，“听你们老鸨说，你和那个常来满春楼的将臣关系不错？”

　　水烟一愣，不过却还是连忙点了点头道：“回这位爷，小女子确是和将臣哥哥相识许久了。”

　　“将臣被青云阁弟子所杀一事，想必你也知道，可曾听说过那将臣为何被杀？”叶晨又问道。

　　“这……”水烟迟疑了起来，神色之间有着几分犹豫。

　　叶晨见状眼睛一亮，说不定，这水烟的确能知道点什么！

　　“知道就是知道，不知道就说不知道，只管说就是了。如果你说的消息有用，我家少爷自然不会亏待了你。”叶河在一旁瓮声瓮气的说道。

　　“回几位爷，小女子也不知道将臣哥哥为何被杀，不过将臣哥哥遇害之前，曾和小女子说过，他不日就能突破虚空境八九重，乃至圣王境，倒是便来将小女子赎身出去，娶回家中。只是这话着实太过胡言乱语，小女子只当他是喝醉了，随后想来，或许将臣哥哥的死跟此事有什么联系也说不定。”水烟小心翼翼的说道。

　　叶晨三人具是一愣，虚空境一重修为的武者在龙域还是很多的，可也没见谁敢说这样的大话啊！

　　要知道，虚空境的突破可谓是举步维艰，从虚空境一重到虚空境五重便已经让很多人望尘却步了，而将臣却说他不日就能突破到虚空境八九重乃至圣王，这实在是有些痴人说梦。

　　“将臣以前喝醉了之后，会说这样的话吗？”叶晨想了想问道。

　　水烟凝眸想了片刻，随后才道：“不会，将臣哥哥为人风趣，但却很少会说大话，只是从三年前才开始与小女子说这种话，还嘱咐小女子不要告诉别人，后来过了一年，将臣哥哥就死在青云阁弟子手中了。”

　　“那将臣平时的为人做派如何？”镜心问道。

　　“将臣哥哥为人仗义，虽生性风流，常来满春楼，却从不强迫满春楼的姐妹与他相好，小女子在满春楼中卖艺不卖身，将臣哥哥也时常给小女子丰厚的赏赐，有时还会提点小女子修炼。偶尔有时候也会带些朋友过来，只是将臣哥哥太过于直爽，交的都是一些酒肉朋友，他死后，竟也没一个站出来替他出头的！”水烟说着，还惋惜的叹了一句。

　　“那将臣生前，和梁家或者青云阁的弟子有什么瓜葛吗？”叶晨继续追问道。

　　线索已经开始渐渐浮出水面了，只要调查一下，必定能够有所发现。

　　“没有，将臣哥哥平时除了修炼，就是叫上三五个好友来满春楼喝酒，偶尔会出门历练，只是通常都去琳琅之森，杀几头那里的魔兽，取些能换龙鳞晶石的材料回来。”水烟说道。

　　“那他三年前去过什么地方？回来之后，有没有跟你说过碰到了什么人，或是什么怪事？”叶晨又继续问道。

　　“这我已经有些记不清楚了。”水烟无奈的摇了摇头，“小女子每天都要接待许多客人，听那些客人说的话，哪能一一去记啊。”

　　叶晨不禁眉头一皱，感觉自己已经在一层窗户纸前了，只要稍加用力，就能将那层窗户纸捅破。

　　“你好好想想，如果能想起来，本少爷重重有赏！”镜心索性扔给水烟一块上品龙鳞晶石，让她好好想想。

　　水烟看到龙鳞晶石，不由露出几分贪婪的神色，低着头苦苦思索半晌，随后忽然道：“我想起来了！”

　　“快说！”叶晨闻言大喜，连忙催促道。

　　“将臣哥哥有一次从琳琅之森回来的时候受了重伤，全身上下几乎没有一个地方是完整的，甚至有些奄奄一息了。妈妈得知后，感恩将臣哥哥平日里照顾满春楼的生意，还命我去照料了他一段时间。”水烟说道，“将臣哥哥和我说，他在琳琅之森遇上了虚空境三重的魔兽，和其大战，最后燃烧元神，以重伤为代价，才将其斩杀。我只当将臣哥哥逗我笑，并没有在意。”

　　叶晨听完之后有些失望，这并不是他想要的消息。琳琅之森魔兽众多，难保那个将臣是不是遇上了哪头无聊之下出来觅食的魔兽，为了保命，所以燃烧精血与元神为代价和对方大战。

　　这样的话，能从虚空境三重的魔兽手中逃脱也不是不可能，算不得什么稀奇事。

　　“还有其他的吗？”只是叶晨仍旧不死心，还是继续追问道。

　　“这……小女子实在想不起来了。”水烟一脸为难的说道。

　　“那将臣具体住在什么地方？你带我们过去看看。”想了想，叶晨拿出了一块上品龙鳞晶石，递给水烟吩咐道。

　　“是是，三位爷请随我来！”水烟连忙答应，去和老鸨打了一声招呼，随后就带着叶晨出了满春楼，往烟柳巷后街走去。

　　在烟柳巷后街走了一段，三人便在水烟的带领下来到了一个还算不错的院子，这院子比叶晨居住的那座要小一些，但却要豪华不少，院门口还摆着两个七寸的石狮子，石狮子上被布下了禁制，应该是用来看家护院用的。


第七百四十四章 此地无银三百两

　　门是朱漆大门，还镶着铜钉，门上有块牌匾，上书将臣府三个豪放大字。

　　“这里就是将臣哥哥生前住的地方了。”水烟在门外停下脚步说道，好像不愿意进去。

　　“你先行回去吧。”叶晨点了点头，又取出十来块中品龙鳞晶石给她，让她先回去。

　　水烟忙向叶晨道谢，匆匆忙忙的离开了。叶晨则打量这将臣府一番，道：“我们进去看看。”

　　“叶晨，你真怀疑那个将臣身上有宝贝？”镜心脸色有些怪异的说道。

　　“从那个水烟的说辞和将臣的行为上分析，我觉得也不是没有可能。”叶晨迟疑了一下说道，“不管怎么样，先调查一下吧。就算将臣身上没有宝贝，能够消除他的怨念，解决这件事情也是好的。”

　　说着，叶晨便走向将臣府。才一靠近，门口那两尊石狮子马上就各自升腾起一尊狮子虚影，朝着叶晨怒吼，并作势要攻击叶晨。然而这毕竟只是虚空境一重布下的禁制，对于如今的叶晨来说，实在不算什么，只见叶晨怒目圆睁，叱咤一声，身上自有龙威散发出来，石狮子的虚影顿时像老鼠见了猫一样缩了回去，不敢再出来。

　　“不管怎么说，能让一虚空境一重的武者突破到虚空境八九重甚至是圣王境的东西，怎么也不可能有吧。”镜心还是不怎么相信，但还是跟在叶晨身后，进了将臣府，“要知道，龙玉都没这么大的本事！”

　　“夸大的成分肯定是有，比如那个将臣说自己在琳琅之森遇到了虚空境三重的魔兽，燃烧元神才勉强逃脱，我想最多也就只是遇到了一个虚空境二重的魔兽而已。”叶晨一边打量着将臣府里面，一边说道，“如果他真得到了什么宝贝，想来也是如此，能提升修为应该是真的，不过肯定没有将臣说的那么夸张。”

　　将臣府的里面已经有些破败了，毕竟两年没人居住，院子里的石桌石凳上面蒙上了厚厚的灰尘，墙脚有一颗灵桃树也死了，光秃秃的别说是灵桃，连叶子也不见一片。而且这里似乎有人来搜查过，或是有什么人来洗劫过，大堂的门窗被糟蹋的破破烂烂，桌椅散乱的倒在地上，连地面的砖块也被撬了一些。

　　“叶河，你怎么看？”镜心听见叶晨这么说，一时之间也无法做出判断，便问了旁边的叶河一句。

　　“我觉得少爷言之有理，不妨先调查一下再说，如果没有宝贝，把将臣所化的旱魃杀了就是，如果有宝贝，不失为是个机缘。”叶河想了想说道。

　　“也是。”镜心一想也是这么个道理，反正在找到龙域之门前，他们在龙域只不过是个无所事事的闲人罢了，倒也不怕浪费时间。

　　三人在将臣府逛了一圈，这里面有价值的东西已经全部没有了，将臣的家当，功法书籍、丹药等，都已经被人搜刮一空，所有房间都乱七八糟的，倒在地上的家具成了灰色，墙角和房梁上全是蜘蛛网。

　　叶晨不由眉头紧锁，探出神念，正要看看这里有没有密室或者暗格之类的地方，却忽然发现有人来了，连忙对镜心使了个眼色，三人纵身跳到房梁上，利用镜心世界布下幻境，将他们藏了起来。

　　“给我里里外外的全都搜一遍，一个角落也别放过！”刚藏好，叶晨就听到外面传来一个声音。

　　随后，一群应了一声是，没过多久便听到一阵清零哐啷的声音，还夹杂着打砸声和几声吆五喝六的吩咐。

　　叶晨小心的探出神念一看，发现将臣府来了不少人，近七八十个，不过都是涅槃境的武者，只有一个是虚空境的。那虚空境的武者旁边还站了两个人，一个是温玉轩，一个则正是梁云袖。

　　不用猜也知道，那些涅槃境的武者应该也是梁家的人了！

　　“是梁家的人，温玉轩和梁云袖也在。”叶晨轻声说道，“这件事情梁家恐怕有些关系，至少也知道点什么。”

　　“要不要属下去抓两个舌头过来？”叶河在一旁请示道。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是摇摇头，道：“不用，免得打草惊蛇。”

　　“梁家这么做，恐怕是有些此地无银三百两了。”镜心忽然说道，“叶晨，搞不好你推断的没错，或许将臣真的是得到了什么宝贝所以才被青云阁弟子杀害的也不一定！”

　　叶晨没有说话，只是眯着眼睛暗自思索，因为有面具的遮掩，令人看不出来他在想些什么。

　　“先回去吧，梁云袖是青云阁弟子，温玉轩似乎也是这龙域有头有脸的人，暂时不能轻易动他们，我看这件事情还要从长计议。”镜心又轻声说道。

　　“不急，等他们搜完再走，看看他们能不能找到些什么。”叶晨不紧不慢道。

　　镜心和叶河听见叶晨这么说，便也没再说什么，只是静静的藏在房梁上，免得被发现。

　　梁家弟子搜了片刻，几乎把整个将臣府都翻过来了，叶晨他们藏身的房间也被搜了一遍，不过有他们只有涅槃境修为，自然无法看破镜心世界，也没在这个房间发现什么。

　　搜完了之后，还是什么都没有发现，这将臣府有用的东西都被洗劫一空了，好像连地道都没有，他们只好重新聚集在院子里，禀报梁云袖道：“大小姐，这里什么都没有，也无地道或者密室暗格之类的地方。”

　　那个虚空境一重修为的梁家长老也在一旁毕恭毕敬的向梁云袖行礼道：“大小姐，将臣一死，我们梁家就来这里搜过了，将臣生前的东西也统统带回了梁家，之前已经全部交由您过目，并没有其他发现。”

　　梁云袖峨眉轻锁，顾目四盼，探出神念亲自查看了起来。温玉轩当然也没闲着，他的神念倒是厉害，几次扫过了躲在房梁上的叶晨三人，似乎有所察觉，最后索性神念停在叶晨他们旁边不走了，并且合上手中的折扇，向叶晨他们所在的房间走过来。

　　“温、公子，有什么发现吗？”梁云袖一愣，连忙跟上前问道。

　　“这个房间的房梁上好像有些异常。”温玉轩用折扇指了指叶晨三人藏身的房间，并走了进来，打量了一番这个房间，便纵身跳上房梁。

　　叶晨眉头一皱，给镜心和叶河一个眼神，二人会意，便静悄悄的飞到了另外一边。

　　好在温玉轩只是察觉到有些不对劲而已，并没有真的看破镜心世界，毕竟如此玄妙的幻境，不是那么容易就能看破的，尤其是镜心随着修为的体内，镜心世界也变得更加玄妙了，比如之前在琳琅之森的时候，镜心用镜面照射出一道光束摄住了烈焰骅，这就是镜心修为突破到虚空境之后，镜心世界的新妙用之一。

　　“温、公子，怎么样？”或许是因为房梁太脏了，梁云袖并没有跳上去，只是在下面询问道。

　　“没事，可能是我的错觉吧。”温玉轩又看了一遍房梁上，探出神念里里外外的一通扫，最终也没有发现叶晨他们，这才摇摇头，落在地上。

　　“梁仙子有什么发现吗？”温玉轩又问道。

　　“我也没有。”梁云袖摇了摇头道。

　　随后而至的梁家长老便道：“大小姐，我看不如先回家吧，再过两个时辰，天就要黑了。”

　　梁云袖迟疑片刻，最后还是点了点头：“也好，先回去吧。将臣一事非同小可，我要禀报青云阁长老，再做决断。”

　　温玉轩听到梁云袖这么说，眼中微不可查的闪过一道精光，但表面上却依旧不动声色，只是微笑着点头道：“这样最好不过了，青云阁强者如云，想必定能彻查此事。”

　　“温、公子谬赞。”梁云袖淡淡的谦逊了一句，随后便带着梁家的众弟子和长老，出了将臣府。

　　临走之前，梁云袖还在将臣府布置了层层禁制，似乎生怕有人会进来一样。

　　“叶晨，我们怎么办？再找找吗？”等他们走了之后，叶晨三人这才从房梁上落下。

　　“不用了，梁云袖和温玉轩带着那么多人几乎将整个将臣府都翻了过来也没找到，我们再找下去也只是浪费力气而已。”叶晨摆摆手道，“先回去吧，天也快黑了，遇上、将臣出来游荡的话，恐怕又会是个不小的麻烦。”

　　镜心二人也没意见，便点了点头。梁云袖布置的禁制，对于三人来说只不过是小儿科罢了，他们轻而易举的就绕开了那些禁制，在没有任何动静的情况下，出了将臣府。

　　保险起见，一出将臣府的大门镜心就张开了镜心世界，用幻象把三人给藏了起来，免得梁云袖留下人在外面盯梢。

　　一直到离开烟柳巷，镜心这才撤去镜心世界，三人大摇大摆的回到家里，却没想到一进门，就看到大堂上坐着一个惊喜之客。

　　“小肆？”叶晨诧异的看着大大咧咧坐在主位上和胡月璃聊天的可爱女孩，不禁喊了一声，“你怎么会在百梁城？”

　　“怎么，姑奶奶我不能来找你啊！”穆颜肆把茶杯一放，戏谑的说道，“还是说，姑奶奶我来的不是时候？啧啧啧，你这个神龙教的通缉犯还真悠闲啊，竟然有心思去逛青楼，姑奶奶我都还没去过青楼呢！来来来，跟姑奶奶我说说，青楼的姑娘们怎么样？美不美？”

　　说着，穆颜肆还调皮的对叶晨挤了挤眼睛。

　　“咳咳，别闹，我只是……”叶晨尴尬不已，正待解释。

　　叶晨话还没说完，穆颜肆就打断了他，一脸促狭道：“我知道我知道，你只是去办正事嘛！快说，青楼的姑娘们美不美？你们三的骨头酥没酥？”

　　镜心眉头一挑，把叶晨往自己身后一拉，摘下面具笑嘻嘻的说道：“这青楼的姑娘美是美，但比穆姑娘就差的远了。”


第七百四十五章 穆颜肆造访

　　“呀哈，你个破镜子还给他出头！”穆颜肆瞪了镜心一眼道，“给老娘滚一边去，老娘这般国色天香，顾盼生姿，人道是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，怎么能拿那些青楼的烟尘女子来跟老娘相提并论！”

　　叶晨听了心里暗自好笑，也将面具摘了下来，坐在旁边的椅子上：“行了小肆，整个龙域你最美行不行？说吧，你怎么来了？从安乐谷来的吗？”

　　叶晨刚一坐下，马上就有敖奕萱过来给叶晨和镜心倒了一杯茶，叶河则识趣的退下了。

　　他倒是没问穆颜肆为什么能找到这里，有传讯晶石，穆颜肆只要随便接通敖偿或者胡月璃就能撕裂虚空过来了。

　　“我出来避难的，顺便帮老头给你带个话。”穆颜肆端起茶杯一饮而尽，那豪爽的模样，不知道的还当她是在喝酒呢！

　　“避难？你又惹药伯生气了？”叶晨一愣，无奈的摇了摇头。

　　摊上这么个徒弟，药叟估计也是够郁闷的，好在他那两个徒弟还算听话，平日里都是在闭关修炼，叶晨如果在御龙宗的话，还会每天来给叶晨请安，陪着叶晨说说话。尤其是凌鹤馨，那小妮子被叶晨收为徒弟的时候只是个小孩子而已，叶晨虽然不常在御龙宗，但在的时候，就会带她出去玩玩，给她买些吃用，可谓是百般疼爱，凌鹤馨自然也十分乖巧听话，很是喜欢叶晨。

　　后来叶晨重伤昏迷十年，凌鹤馨也渐渐长成了亭亭玉立的少女，叶晨回去没有看到他，据凌鹤十三说，叶晨重伤的消息一传到御龙宗她就开始闭关了，十年来从未踏出密室一步，让叶晨十分感动。

　　“我才没惹那老头子生气呢！”穆颜肆瞪了叶晨一眼，以示不满，“小狐狸，你来跟你家少爷说，我懒得再讲了。”

　　叶晨和镜心便看向胡月璃，示意她说来听听。

　　“小肆说，琳琅之森忽然发生了暴、动，琳琅之森里面的魔兽开始疯狂攻击人类和上古神龙，只要进入其中的，无论是谁，都会被他们所杀。所以小肆才会离开琳琅之森。”胡月璃说道。

　　“还有，老头让我带话给你，说安乐谷待不下去了，他暂时在荒古禁地住着，离荒古花海两千里的地方的一座山上，你有什么事的话就去那里找他。”穆颜肆接过话茬道，“小狐狸，我最亲爱的可爱的迷人的善良的小狐狸，你去做饭好不好？你家小肆肆都快饿成柿饼了！”

　　胡月璃噗嗤一笑，连忙应声站起来，和叶晨打了个招呼就做饭去了。

　　“琳琅之森的魔兽暴动？发生什么事情了吗？”叶晨则疑惑的问道。

　　“你可拉倒吧，你还有脸问，镜心爷爷用屁股都能猜到是因为龙域的武者大肆进入琳琅之森抓你，引来了琳琅之森中的魔兽不满，所以开始暴动的。”镜心撇撇嘴，抢在穆颜肆之前说道。

　　“那倒不是。”谁知穆颜肆却摆摆手，“魔兽开始暴动之后，老头就把我叫回去了，让我着手调查一下这件事情，然后我就找了琳琅之森里的一个魔兽哥们，跟他打听了一下，他说，是因为死了一头魔兽，所以他们才开始暴动的。”

　　“哥们？”叶晨闻言万分无语，不过也是，穆颜肆长的漂亮是没错，但从性格来看，却完全就是个男人，跟魔兽称兄道弟什么的，倒也不稀奇。

　　“琳琅之森是龙域最大的魔兽聚集地之一，基本每天都会有武者或是神龙进去猎杀一两头魔兽吧？难道这次死的是琳琅之森最强的魔兽？”镜心好奇道。

　　“可也不对啊，魔兽向来各自为营，最强的那头魔兽如果死了，其他魔兽高兴还来不及呢，怎么会暴动复仇？”叶晨摇了摇头道。

　　这龙域的魔兽可不像幻龙大陆的魔兽，幻龙大陆还有一个妖皇宗，由五方妖皇统领，有内斗是必然的，不过对外基本一致。可龙域却没有，有个八祁圣王还独居青木原，既不统领魔兽，也不帮魔兽争风出头。

　　最强大的魔兽都这样，那些修为稍微次一些的魔兽自然也好不到哪里去，除了群居魔兽之外，其他的魔兽基本上都是各自为营，守着自己那一亩三分地，没人进去就吃其他魔兽，有人就进去就吃人。

　　“死的只是一头虚空境三重的穷奇而已，在琳琅之森中围的地方住，好像平时还挺受琳琅之森中围的魔兽敬重，甚至连深处的强大魔兽都不会去招惹他。我问我哥们为啥，我哥们跟说，他娘教的，完事我说去你娘的！我哥们差点打我。”穆颜肆咧咧嘴道。

　　“虚空境三头的穷奇？”叶晨一愣，忽然想起了浩霆跟他提过的那头穷奇，“你哥们是不是跟你说，那头穷奇在琳琅之森资历很老，甚至他父辈祖辈存在的时候，那头穷奇就已经存在了？”

　　“你怎么知道？”穆颜肆也一愣，“难不成那头穷奇是你杀的？”

　　“不是，不过我还真打过他的主意。”叶晨心里暗暗后怕，并将镜心当初在琳琅之森想要那头魔兽当坐骑的事情告诉了穆颜肆。

　　好在后来没动那头穷奇，否则的话，叶晨恐怕就要面临神龙教和琳琅之森的双重追杀了！

　　“凶手查出来了没有？”叶晨又问道。

　　“没有，我哥们跟我说，那头穷奇死了都三年了，一直到前两天才发现，然后整个琳琅之森就疯了，原来琳琅之森是大魔兽吃小魔兽和人类，还有神龙，小魔兽吃人类和神龙，现在大魔兽都不吃小魔兽了，只要是头魔兽，就整天在琳琅之森游荡，看到人类就吃，看到神龙就咬，那叫一个惨呐！”穆颜肆摇摇头道。

　　穆颜肆一顿，喝了口茶润了润嗓子，这才继续说道：“反正现在神龙教，天玄剑宗，青云阁，万妙宗，这四个龙域最大的宗门都已经派了弟子驻守在琳琅之森外面，劝阻别人进去的同时，也防止里面的魔兽出来。”

　　“那你和药伯没事吧？”叶晨有些担心的问道。

　　“我们两能有啥事啊，那些魔兽再怎么暴动也暴动不到安乐谷来，不过我和老头嫌他们吵吵，调查清楚之后跟剑圣说了一句，然后就离开了琳琅之森。”穆颜肆大大咧咧的说道，“我不想去荒古禁地那样乌漆墨黑的地方，所以就来找你了，不过也就是给你带个话，吃完饭我就得走，还有点事没办完呢就被老头叫回去了。”

　　叶晨闻言眉头一皱，道：“今晚就在这里住下吧，明天一早再走，百梁城也发生了点事情，晚上出去会有危险。”

　　说着，叶晨便把将臣的事情告诉了穆颜肆。穆颜肆听完之后好像还挺有兴趣的样子，直接把琳琅之森抛到了脑后，问起将臣的事情来。没过多久，胡月璃把饭也给做好了，满满两大桌子的菜。

　　总共二十个人，分成两桌坐，叶晨顺带介绍了一下叶河他们，没过多久，大大咧咧的穆颜肆就跟他们很熟络了，称兄道弟吆五喝六的喝酒划拳，倒是让这个不大的小院热闹了起来。

　　不过一时之间多了这么多人，叶晨也不知道要怎么安排住宿了，好在武者不用睡觉，叶晨索性扔下一句，想睡觉的自己找个地方睡，不想睡觉的自由活动，酒管够，菜自己弄，别出院门就行，然后就回自个房间去了。

　　不过叶晨也没打算睡觉，只是舒舒服服的泡了个澡，穿好衣服就开始修炼起来。现在叶晨的修炼主要就是给三千须弥小世界的生灵讲道，同时自己也在其中印证自己胸中感悟，以此来参悟天道，提升修为。

　　讲完道，叶晨这才将神念撤出三千须弥小世界，天色还没亮，不过已是半夜，穆颜肆精神十足，还在那里跟叶河他们喝酒划拳，吆喝声和笑声在后院都能听见。叶晨心中暗自好笑，真是上天白给了穆颜肆那张美丽的脸，虽然性别是个女的，可性格却是男的。

　　叶晨正准备下床出去看看将臣有没有出来，镜心忽然在外面敲响了他的房门：“叶晨，睡了没有？”

　　“没睡，怎么了？”叶晨打开门，看到镜心正在门外，他今天晚上出奇的没有喝酒，甚至身上一点酒气都没有。

　　“有点事想跟你讨论下。”镜心进来，一屁股坐下给自己倒了一杯茶，“关于将臣和琳琅之森的。”

　　叶晨闻言一愣，也在镜心旁边坐下道：“怎么？”

　　“今天在满春楼，那个叫水烟的女人不是说将臣三年前去了琳琅之森，并且重伤而归吗？还说将臣自称遇上了一头虚空境三重的魔兽，燃烧了自己的元神将其斩杀。”镜心说道，“而今天小肆则说，那头穷奇是三年前死的，但是前两天才被发现。”

　　“你是怀疑那头穷奇是将臣所杀？”叶晨闻言一愣。

　　“有点。”镜心说道，“毕竟这实在太巧了，我们就做个假设，那头穷奇死后，琳琅之森的魔兽忽然暴动，而且那头穷奇在琳琅之森资历很老，我想，他的身份一定不简单。一头活了不知道多少年，身份不简单的魔兽，谁能知道他有没有宝贝呢？所以从这里开始梳理，将臣三年前进入琳琅之森，偶遇那头穷奇，并得知其身上有能够让人突破修为的宝贝，不惜燃烧元神将其杀害，自己也身受重伤，回到百梁城。”

　　“伤好之后，将臣开始琢磨从穷奇那里得到的宝贝，但或许是因为宝贝太过玄妙，或许是因为其他原因，将臣一时之间无法将其炼化，直到两年前，青云阁弟子代替梁云袖来百梁城探亲，得知将臣身怀至宝，起了歹心。”

　　“青云阁弟子杀人夺宝，将臣怨念不散化为旱魃，青云阁弟子被将臣所杀，将臣夜间出没百梁城作乱，再到如今我们来此调查，一切都说得通。”镜心越分析，神色便越兴奋。


第七百四十六章 再入琳琅之森

　　叶晨静静的听完这些，端着茶杯沉吟半晌，然后又把茶杯放下，道：“条理清晰没错，时间和逻辑也能对上。但最关键的一点是，将臣一个虚空境一重，就算燃烧了元神，他能杀死一头虚空境三重的魔兽吗？而且还是那种活了不知道多少年的上古魔兽。”

　　“还有，如果穷奇真的身怀能够令人修为大涨的至宝，为什么他自己不用？要知道，他虽然受琳琅之森的魔兽敬重，可终究只是虚空境三重的修为啊。”叶晨又说道。

　　“浩霆说，那头上古穷奇曾经受过伤，到现在一直没好，他不能用那件至宝，会不会跟这个有关系？”镜心猜测道，“至于将臣和上古穷奇的实力差距，我就问你，浩霆是怎么来的？”

　　叶晨闻言顿时哑然，这话倒也没错，他虚空境一重的时候，就算不燃烧元神也能战胜虚空境三重的浩霆，更别提将臣还燃烧了元神！

　　“这个思路还是不错的，这样，天亮之后我们去琳琅之森调查一下，只要查出那头穷奇的来历，或许就能找到线索了。”叶晨迟疑了一下，最后还是说道。

　　“我倒是想起个大能之辈。”血魔鼎忽然现身说道。

　　“谁？”叶晨好奇的问道。

　　镜心也好，血魔鼎也好，他两的年龄都比自己要大，古时候的事情问他们准没错。

　　“十方妖帅之首，歃血妖帅。”血魔鼎一字一句的说道。

　　“歃血妖帅？你说是上古魔兽治世时期，无上妖皇坐下的圣王境大将吗？”镜心怔了怔。

　　浩霆说到琳琅之森那头穷奇的时候，叶晨倒也联想到了这歃血穷奇。传说，上古魔兽治世时期，无上妖皇坐下有十方妖帅，分别是穷奇，白泽，计蒙，英招，飞诞，飞廉，九婴，商羊，钦原，鬼车。

　　穷奇名叫歃血，是穷奇一族的最强者，有圣王境修为，是当时无上妖皇的座下第一大将，统领了百万魔兽大军。后来发生了量劫，那时候的人类还十分弱小，上古神龙一族几乎灭绝，只剩下帝俊和太一这两根独苗苗，于是无上妖皇统领十方妖帅，带着魔兽大军抵挡天道傀儡。

　　只可惜后来天道傀儡是死了，十方妖帅却也一个没剩下，无上妖皇据说更是死的连肉沫都没能找到。后来一头血麒麟成为了新的无上妖皇，建立妖皇宗，分封五方妖皇，归隐幻龙山脉，占据了幻龙大陆的深山老林，将幻龙大陆的舞台让给了人类，才有后来的人类治世时期。

　　“你该不会是说，那头上古穷奇就是歃血妖帅吧？”镜心神色怪异的说道。

　　叶晨摇了摇头，道：“不可能，歃血妖帅不是死了吗？”

　　“不，也不是不可能。”镜心眼睛一眯，放下茶杯摸着下巴沉吟半晌，“叶晨，你还记得我跟你说过的事情吗？踆乌妖皇，倾城圣王那个。”

　　“你的意思是说，那头上古穷奇是歃血妖帅借助圣王境强者玄妙的大神通转世的？”叶晨又是一愣。

　　“也不是没有可能。”血魔鼎说道，“圣王境强者有通天彻地之能，甚至可以穿梭时空，自由行走过去未来，如果他们想要转世重生，是很简单的事情。”

　　“而且这样一来所有事情就都说的通了，首先，那头上古穷奇是歃血妖帅，琳琅之森中，最老一辈从幻龙大陆撕裂虚空来到这里生活的魔兽知道这件事情，所以尊敬他，并教导子子孙孙也尊敬他。一头上古时期的圣王境妖帅转世，身上恐怕真有什么宝贝。”镜心说道。

　　“然后再接上刚才的推测，一切就都说的通了。”镜心神色有些兴奋，一个曾经的圣王境强者啊，他手里的宝贝，必然不会简单！

　　“看来定然要去琳琅之森走一趟了，如果那头死去的穷奇的确是歃血妖帅，我们就开始对付将臣，将那件宝贝找出来。”叶晨眯着眼睛说道，“镜心，你天亮派叶骅出去，在将臣府盯着，有什么动静就立刻回报。”

　　“我知道了。”镜心点了点头。

　　叶晨又看了看时辰，发现丑时已经快过去了，离天亮也没多久了，索性起身去了大堂，拍拍手道：“狂欢到此结束，我有些事情要说。”

　　“你干嘛啊，扫兴呢？”穆颜肆瞪了叶晨一眼道。

　　“少爷有何吩咐？”而刚才还醉态醺醺的叶河等人却立刻站成一排，正色道。

　　叶晨满意的点了点头，道：“明天天亮之后，叶河，浩霆，你们两个和我去一趟琳琅之森，其他人呆在这里，尽量不要出门，面具也要随时戴着，以免暴露身份。”

　　“叶骅，你明天去将臣府，盯着那里，如果有什么动静也不要打草惊蛇，只需要回来用传讯晶石告诉我们。”镜心也说道。

　　“叶晨，琳琅之森现在那么乱，你去那里干嘛？”穆颜肆奇怪的问道。

　　“我去调查一下死了的那头上古穷奇。”叶晨也没瞒着穆颜肆，“我和镜心怀疑，那头死去的上古穷奇和最近百梁城发生的事情有关。”

　　穆颜肆一愣，迟疑了一下，最后说道：“那我跟你一起去吧。”

　　“你不是还有事没做完吗？”叶晨疑惑道。

　　“我的事情急也急不来，琳琅之森我比你熟，那里有几头虚空八九重的魔兽是我哥们，我跟你一起去比较安全。”穆颜肆说道，“而且，现在四个宗门的弟子都在琳琅之森外面，或许也会进入琳琅之森刺探消息，你这个神龙教的通缉犯进去了等于是自投罗网。”

　　“有我跟着就不一样了，我堂堂毒医的名号，可不是白叫的，除非傲海亲自来了，否则谁也不敢把你怎么样！你看，我够仗义吧？”说着，穆颜肆还露出一脸嘚瑟的表情。

　　叶晨心里暗暗好笑，不过却也知道，穆颜肆说的在理，便点了点头道：“也好，那就有劳你了。”

　　“咱两谁跟谁啊，客气啥！”穆颜肆毫不在意的摆摆手道。

　　“师父叫药圣，徒弟却叫毒医，啧啧啧……孽徒，孽徒啊。”镜心却在一旁小声嘀咕道。

　　穆颜肆嘴角一抽，恶狠狠的冲过来抓住镜心道：“我看你是想尝尝毒药什么味道了吧？”

　　“来来来，有什么味道不错的毒药都来给我尝尝。”镜心嘿嘿一笑，别人怕毒药，他可不怕。

　　毕竟镜心是法宝器灵化形，你看过什么法宝会怕毒药的？

　　“靠！不服来干，别怂！”穆颜肆火了，开始撸袖子。

　　“干哪里？”镜心却忽然坏笑起来，还不怀好意的在穆颜肆身上乱瞄。

　　“镜心！”叶晨一看大事不妙，连忙拉住镜心，“小肆，你别搭理他，他这人就这样，嘴欠。”

　　开玩笑，镜心虽然不怕毒药，叶晨吃了鸣蛇胆，借助天罚去除了毒性之后，药性却已经被吸收保留了，所以叶晨也不怕，可他这一家子的神龙和魔兽怕啊，要是穆颜肆一发火，他这好不容易聚集起来的手下还要不要了？

　　“哼，看在叶晨的份上，我今天就不跟你计较了。”穆颜肆微不可查的红了红脸，不过却马上恢复正常了，放下一句狠话，就大摇大摆的往胡月璃那个房间走去。

　　“大家把这里收拾一下，也休息去吧。”叶晨则对叶河他们说道，“敖章，你和傲延守夜。”

　　至于怎么休息，叶晨没说，反正他们也不用睡觉，盘膝打坐就可以精神饱满了。

　　第二天天色大亮之后，要跟叶晨去琳琅之森的人都已经自觉在大堂等着了，一边喝着敖奕萱泡的早茶一边闲聊，气氛很是融洽。

　　这还得多谢穆颜肆，昨天晚上的一席酒，把叶晨手下这些人的关系全部拉近了，否则要是叶晨不说话的话，他们压根屁都不放一个，也就敖偿，浩霆和胡月璃的关系比较亲近些。

　　看到叶晨和镜心过来，他们连忙起身行礼，口称少爷。

　　“嗯，早饭就不吃了，留守在家的如果想吃就让小狐狸帮你们做一下吧。”叶晨点了点头。

　　“我留守在家！”穆颜肆立刻改口……

　　“好，跟我去琳琅之森的，一会我给你们烤野味。”叶晨点了点头。

　　“我逗你玩呢，咱出发吧！”穆颜肆立刻一脸谄媚道。

　　叶晨眉头一挑，心里暗自好笑，还毒医呢，恐怕给个糖就骗走了吧。

　　玩笑归玩笑，叶晨叮嘱了叶渊几句就带着人出发了，离开城外叶晨才撕裂空间去琳琅之森。此时的琳琅之森毕竟不太平静，所以叶晨并没有把空间裂缝的另一端开在了琳琅之森外面，打算在镜心的掩护下进去。

　　“才刚离开琳琅之森没几天，想不到又回来了。”叶晨看着四周说道。

　　自从来龙域开始，叶晨好像就一直跟琳琅之森剪不断理还乱，第一次离开琳琅之森的时候惹上了事，最终只能又躲进来，结果在琳琅之森中了毒，只好又在琳琅之森疗养，好不容易解了毒，又进了琳琅之森的墨海禁地，最后解决了墨海禁地的事情，再次离开琳琅之森，却又因为百梁城的事情回来了。

　　“我直接带你去见我哥们吧，他们在琳琅之森呆的时间也不短了，反正我被我师父收为徒弟开始，他们就已经是琳琅之森有名的存在了，或许知道那头上古穷奇的事情。”穆颜肆看了看四周说道，“走，跟我来。”

　　说着，穆颜肆便直接往琳琅之森深处飞去。叶晨连忙轻轻拍了拍浩霆的脖子，示意他跟上。

　　“吼！”

　　众人身形刚一动作，还没飞出去多远，忽然，一声兽吼传来，紧接着，右边的一棵树上冲出来一道黑影，扑向叶晨！


第七百四十七章 偷袭

　　叶晨一惊，也来不及多想，慌忙一掐剑诀，一柄飞剑立刻出现，迅疾如电般刺向那道黑影，只听见哐啷一声脆响，飞剑击中黑影，将其打飞了出去。

　　“嘶！”

　　那黑影落在地上，却是一头小小的魔兽，约莫只有三寸左右，浑身紫色长毛，眼睛大大的本来很是可爱，但此时却目光凶狠，身子微微后倾，口里露出两颗尖牙，发出嘶嘶的声音。

　　叶晨剑指一引，将长剑收回来，警惕的看着那个小小的魔兽。这魔兽他倒是认识，名叫紫貂，眼前的这头有虚空境八重修为，在这琳琅之森，应该也是一个比较强大的存在，而且紫貂动作敏捷，加上体型很小，辗转腾挪之间十分灵活，所以很难对付。

　　“哪来的魔兽敢袭击姑奶奶，不要命了！”一旁的穆颜肆和叶河也立马反应过来，警惕的看着那头紫貂。

　　“人类，你们敢杀穷奇大人，就要付出血的代价！”那头紫貂口吐人言，却是个女孩子的声音，不过那声音里充满了仇恨。

　　“你哪只眼睛看到姑奶奶我杀那头穷奇了？你知不知道姑奶奶我是谁？靠，亏你还有虚空境八重的修为！说，你是哪片住的？你们那片的领主是谁？老娘非收拾他一顿！”穆颜肆气愤的说道。

　　紫貂似乎一愣，化作一个身穿紫色便群的女孩，上下打量了一番穆颜肆，像是在想她是谁。

　　“这位是安乐谷药叟的弟子穆姑娘，你既然是这琳琅之森的魔兽，想来也听过一二吧？”叶晨在一旁介绍道。

　　“安乐谷？药叟？”紫貂皱着眉头，凝眸沉吟起来，脸上的神色阴晴不定，令人看不出来他在想什么。

　　“你好像挺面生啊，以前没在琳琅之森见过。”穆颜肆则打量着她说道，“你叫什么名字？是哪片的领主，或者你家长辈是谁？说出来听听，我或许认识。”

　　“哼，小小一个虚空境二重，口气倒是不小！”紫貂冷笑道，“少在那里虚张声势，就算穷奇大人并非你等所杀，你等也都是人类，给穷奇大人陪葬去吧！”

　　说着，紫貂身形一闪，人就已经冲了过来，手里不知什么时候多了一把长剑，迎头朝着实力最强的叶河斩去！

　　叶河不敢怠慢，取出一柄环首长刀，迎将上去，和紫貂缠斗在一起。这紫貂着实不凡，动作十分敏捷，辗转腾挪之间，叶河连她衣角都摸不到，反倒是她把叶河逼得节节败退，仅仅眨眼的功夫，便在叶河身上留下了数十道剑伤。

　　“少爷，要不要我过去帮忙？”浩霆见状轻声问道。

　　这样下去，叶河迟早要输，虽然力量二人相差无几，但紫貂凭借着速度，完全可以碾压叶河！

　　“不用，你去了恐怕也起不了多大作用。”叶晨眉头一拧，说着，便悄悄掐了个法诀，将飞剑放了出去。

　　“我说穆姑娘，你不是吹牛说你在琳琅之森名头很大吗，怎么这头紫貂完全不买你账啊。”镜心怪笑道。

　　“老娘见都没见过她，谁知道她是不是别处来的魔兽，没听过老娘是正常的！”穆颜肆没好气的说道。

　　叶河这样被压着打，心里暗自恼怒，索性大喝一声将环首长刀扔在空中，摇身一变化作一条神龙，长长的身躯一卷，将紫貂包围了起来，并张开血盆大口，朝着紫貂咬去。

　　紫貂一看自己被包围了，退无可退，只好全力挥出一剑斩向叶河，叶河怒吼一声，竟然不去抵挡那道剑气，就好像根本没有看到一样！

　　“哐！”

　　剑气准确的打在了叶河鼻子上，坚硬的龙鳞竟然将其挡了下起来，发出一声脆响。只可惜这一挡，让叶河的脑袋顿了一顿。强者交手瞬息万变，这一顿，便让紫貂找到空子，纵身一跃跳出了叶河的身子所形成的包围圈。

　　可就在这时，虚空中忽然出现一道寒光，一柄锋利的飞剑忽然出现，正刺向紫貂跳出的方向！

　　紫貂大吃一惊，没想到竟然还有一道攻击等着自己，然而却已经是旧力已去新力未生之际，饶是她也无法避开，只得提起长剑来抵挡。

　　“轰！”

　　飞剑与紫貂手里的长剑相交，两道元气直接炸开，发出一声巨响！叶晨终究实力要逊于紫貂，这一剑并未让紫貂受伤，只是令她倒飞出去，砸断了好几颗参天大树这才勉强稳住身形。

　　叶河一见自家少爷已经出手相助了，顿时更加勇猛，尾巴卷住正从空中落下的环首长刀，狠狠的扫向紫貂！

　　紫貂这时已经稳住了身形，看到叶河一刀扫向自己，立刻提起长剑，舞动之间幻化出无数寒光剑影，将叶河这一刀挡了下来。

　　“叶河，你让开，老娘来对付她！”穆颜肆看了半晌，已经有些不耐烦了，索性喊了一句，直接祭出她那丹炉，一道青烟便从丹炉中飞了出来。

　　叶河知道穆颜肆的毒药厉害，不敢逞能，慌忙抽身往后退去，以免被殃及池鱼。紫貂见状当然不让，立刻追上前，想要缠住叶河，然而叶晨剑指一引，那口飞剑便挡了上去，反将紫貂缠住，给了叶河离开的时间。

　　御剑术主要靠的是神念，神念越强大，御使飞剑就更能得心应手，虽然叶晨才刚得到御剑术不久，其中的玄妙之处，尚未悟透，但缠住紫貂已经够了，飞剑在神念的控制下来去自如，时而隐入虚空，时而忽然从紫貂身后出现，时而又斩出威力强大的剑气，瞬息之间，变幻无穷。

　　紫貂显然从来没见过这样的神通，应付起来有些手忙脚乱的。趁着这个时机，叶河便完全退开了，穆颜肆立刻将青烟散开，笼罩着紫貂。紫貂不敢怠慢，一边抵挡叶晨的飞剑，一边警惕周围的青烟。

　　叶晨心里暗暗松了一口气，不敢再与紫貂纠缠，一剑将其逼开，心念电转间，飞剑就飞了回来。

　　安乐谷一脉的毒药有多厉害，叶晨是见识过的，这头紫貂不知所以还呆在那青烟中，恐怕已经必死无疑了！

　　紫貂看着周围的青烟，心中暗自警惕，手持长剑，一时之间也不敢继续攻击叶晨他们。叶晨则不动声色的站在那里，等着紫貂毒性发作。

　　然而半盏茶的时间过去了，一盏茶的时间也过去了，最后半个时辰过去了，这紫貂别说是死，根本就什么事的没有！

　　“穆姑娘，你搞什么鬼？”镜心眉头一皱，以为是穆颜肆不愿杀了这头紫貂，“这头紫貂要是不死，等下死的可就是我们了！”

　　“不懂别乱说，这是青罗索魂烟，致命的毒药！一般而言，稍微吸入体内一点点就会死。”穆颜肆神色怪异的说道。

　　“那这头紫貂是怎么回事？”叶晨也不禁有些疑惑。

　　“恐怕这头紫貂不怕毒药，我师父来的话，或许还能对付得了她，我就不行了……”穆颜肆弱弱的说道。

　　药叟的毒术比穆颜肆自然要好很多，否则他就不叫药圣了。药叟毒术之所以厉害，是在于他连一些不惧毒药的存在也能对付，比如说叶晨，虽然叶晨现在百毒不侵，如果是穆颜肆的话，叶晨完全可以不用怕她，只要穆颜肆不对他的人出手，他甚至一招就能杀了穆颜肆。

　　但药叟不行，即便叶晨吞食了鸣蛇蛇胆，在药叟面前也不堪一击，药叟恐怕至少有数百种方法能够弄死叶晨！

　　“你们想搞什么鬼？”这时，紫貂已经有些不耐烦了。

　　“不想搞什么鬼，我只想告诉你，那头穷奇的死，跟我们没关系。”叶晨咧咧嘴，硬着头皮说道。

　　这紫貂不怕毒，搞得就有些尴尬了，两边傻站在那里白浪费了半个多时辰的时间！

　　“哼，不管跟你们有没有关系，穷奇大人肯定是你们人类或者神龙所杀，你们就下去给穷奇大人陪葬吧！”紫貂冷声说道，随后便向叶晨冲了过来。

　　叶晨眉头一皱，连忙一掐剑诀，长剑再次飞了出去迎上紫貂，但紫貂似乎并不打算再和叶晨等人纠缠下去，这一击已经用了自己全部力量，两柄长剑相交，蕴含在剑中的元气与毁灭之力马上炸开，一道肉眼可见的元气余波迅速向四周扩散。

　　叶晨只觉得一股磅礴大力通过飞剑传来，识海中的元婴顿时一震，竟受了伤，他的脸色马上变得惨白，嘴角溢出了一丝鲜血，好在这伤还不算太重。

　　“你敢伤我少爷，我和拼了！”叶河一看叶晨受伤，顿时目疵欲裂，倒提环首长刀便向紫貂冲了过去，再次和紫貂打在一起。

　　“叶晨，你没事吧？”镜心眉头一皱，取出丹药递给叶晨，关切的问道。

　　“没事，小伤而已。”叶晨接过丹药，取出一粒服下，脸色这才好看一些，“这样拖下去也不是办法，叶河不是她的对手，恐怕这打斗声又会引来别的魔兽，我们还是先离开吧，直接撕裂虚空去找琳琅之森里面虚空境九重的魔兽。”

　　虽说杀不了紫貂，但叶晨和叶河二人联手，要从这紫貂手中逃脱还是没问题的。

　　“也好，老娘倒是想看看她的长辈是谁，反了他们，老娘的路也敢拦！”穆颜肆撕裂虚空，恶狠狠的说道。

　　“叶河，别打了，我们走！”叶晨待众人进去，便向叶河大喊了一声，并御使飞剑帮叶河挡下紫貂。

　　叶河虽然心有不甘，但叶晨的吩咐，却也不能不听，只得逼退紫貂，迅速钻进了空间裂缝里面。

　　“别想走！”紫貂大怒，立刻追了上来，想要拦住叶晨等人。

　　叶晨剑指一引，飞剑立刻挡了过去，将紫貂拖住，随后自己也转身进入了空间裂缝里面，并在空间裂缝消失的那一刹那，将飞剑收了回来。

　　紫貂扑过去，也只扑了个空，气的在大骂一声，当即散开神念，感知叶晨他们去了什么地方。


第七百四十八章 刁紫儿

　　而叶晨他们此时已经来到了一个山洞面前，刚一出空间裂缝，山洞的主人立刻就感觉到了，众人只觉得眼前一花，一个身穿金甲的猿猴忽然出现，这猿猴身上散发着强大的气势，有虚空境九重的修为，长的膀大腰圆，比叶晨还要高出一个脑袋。

　　“强盗婆？你怎么来了？”看到出现的是穆颜肆，猿猴愣了一愣，尖细的声音与他高大的身形很不相符。

　　“说来话长，你们琳琅之森里面有个后生，想要我给人陪葬嘞，我的毒对她不起作用，一句话，你管不管？”穆颜肆大大咧咧的摆了摆手，对猿猴那句“强盗婆”的称呼却并没有在意。

　　“哟呵，你强盗婆也有今天啊，哈哈哈……”猿猴指着穆颜肆，捧腹大笑起来，“管，怎么能不管！我巫支祁的朋友居然也有人敢动，我看他是活的不耐烦了！他人呢？看我一棍子把他打成肉泥！”

　　说话间，那自称巫支祁的猿猴手里光芒一闪，出现了一根棍子，那棍子比寅虎用的还粗，金光闪闪也不知道是用什么材料所炼制的，分量似乎不轻，不过在巫支祁手里，就跟绣花针一样随他舞。

　　“应该快来了……”穆颜肆身形一闪，拉着叶晨躲到一旁。

　　话音未落，忽然一道空间裂缝在虚空中裂开，随后那紫貂便从里面冲了出来，口大喊：“我看你们还能往哪逃！”

　　说着，一道剑气便飞了过来，那剑气长达数百丈，所过之处，一棵棵参天大树都被砍断了，带起的劲风将地面那些花花草草吹的随风乱舞。

　　“放肆！”巫支祁大喝一声，棍子一磕，直接打散了剑气，同时挥出一拳，一尊巨大的猿猴虚影忽然出现，一把抓住紫貂，狠狠扔在地上。

　　这一扔力气极大，竟然让那紫貂将地面砸出了一个大坑，近方圆一里左右，深不见底。

　　“巫支祁，你敢拦我，难道忘了穷奇大人的深仇大恨吗！”紫貂很快就从坑里飞出来了，然而并没有受伤。

　　“刁紫儿？”巫支祁一愣，却是认识这紫貂。

　　紫貂冷着一张脸，恨恨的看着巫支祁，也不说话。

　　“怎么？你们认识？”穆颜肆疑惑道。

　　“认识，认识，这小娃娃跟我有些渊源，只是不便多言，你也莫要多问。”巫支祁打了个哈哈，却不愿意多说，“刁紫儿，强盗婆是我朋友，你闭关多年或许不知，她在琳琅之森也小有名气，本在琳琅之森住，只是复仇行动开始后，她嫌咱们聒噪，也就走了。”

　　“强盗婆和药圣在琳琅之森居住，从不与琳琅之森的魔兽为恶，有时还会替我们疗伤，怎地会跟穷奇大人的死扯上关系？”巫支祁又说道。

　　看来药叟和药圣虽然是人类，但在琳琅之森居住了这么多年，和这里面的魔兽倒也相处了下来。不过想也是，他们师徒二人一身用毒的本事，实力强大，加上药叟心地善良，穆颜肆大大咧咧的性格又最是能交朋结友，与这些魔兽能相处的来也正常。

　　“他们是人类，不管穷奇大人是不是他们所杀，他们都得死！”刁紫儿神色狠厉的说道。

　　“你脑子有坑吧？坑里还装了不少水吧？你爹娘生你的时候种没配好吧？人类俗世的市井有一句话叫胸大无脑，我看你这胸也不大怎么就这么无脑呢？瞅瞅你那德行，你家穷奇大人要是看见了也得蒙羞吧！二话不说就要杀我们，你也是傻的可以啊！”

　　镜心听了之后愤怒不已，张嘴就开始骂了。

　　“死在琳琅之森的人类武者会少？成为你们魔兽盘中餐的人类武者会少？是不是人类武者也该要联合起来让你们去陪葬？蠢东西！人家说傻狍子傻狍子，我看你不是袍子也挺傻的！”

　　“人家药叟帮琳琅之森的魔兽疗伤时你怎么不狂？你有种你站出来告诉药叟你们魔兽不要人类的帮助啊！嚷嚷着要让人类去给你家穷奇大人陪葬，你有种倒是去人类那三个圣王跟前嚷嚷啊！去神龙教嚷嚷啊！在琳琅之森里像个缩头乌龟似得叫嚣算什么本事？”

　　“你这么爱你家穷奇大人有种倒是把凶手查出来啊！有种倒是把凶手千刀万剐啊！滥杀无辜算什么本事？”

　　“镜心！”叶晨眉头一皱，虽然他听了刁紫儿的话也很气愤，但毕竟他们来这里不是闹事的，还是不要惹怒对方比较好。

　　“我杀了你！”可惜已经迟了，镜心连珠炮似得那一通骂，已经惹怒了刁紫儿，然而她却无言以对，索性冲了过来。

　　“草！老娘倒是看看你敢不敢杀我！”穆颜肆也火了，把众人往身后一拉，昂首挺胸站在前面，却并没有什么动作，连元气也不运转。

　　刁紫儿今天要是杀了穆颜肆，恐怕不用明天，整个琳琅之森都会生灵涂炭！要知道，虽说药叟常骂穆颜肆孽徒，但心里却十分疼爱穆颜肆，如果穆颜肆因为一个莫须有的罪名死在了这里，药叟怎会放过琳琅之森？

　　但话是这样说，叶晨却不可能让刁紫儿杀了穆颜肆，连忙抽出炼狱，那柄飞剑也飞了出来，挡在穆颜肆面前。

　　不想惹麻烦不代表叶晨会怕麻烦！傲海的龙玉他都敢偷，还会怕琳琅之森这些虚空境的魔兽不成？

　　“刁紫儿，住手！”巫支祁将棍子往地上一杵，顿时，地面出现了一个巨大的蜘蛛网，一声清响传遍四周。

　　这声音似乎能够震慑元神，连叶晨都觉得大脑空白了半晌，那刁紫儿也在虚空中停了下来。

　　“巫支祁你给老娘让开，叶晨你也别动手，我倒要看看他敢不敢动老娘一根汗毛！”穆颜肆已经动了真火，杏眼圆睁厉声喝道。

　　“强盗婆你可消停点吧！老大不小的人了，跟她一小女孩较个什么劲啊！这样，咱有话好好说行不行？咱先进我猴窝里去，我给你酒喝！”巫支祁知道今天不能让穆颜肆出事，连忙好声好气的说道。

　　“小女孩怎么了！小女孩怎么了！老娘就不是小女孩了！我们不跟她一般见识她追过来死缠烂打，还不许老娘生气了？今天你们谁也别动，我看她敢不敢杀我！”穆颜肆嚷嚷着说道。

　　巫支祁听了心里暗自腹诽，小女孩他是见过，有魔兽的也有人类的，可自称老娘的“小女孩”，他还真是头一次见识到……

　　“姑奶奶诶，我知道你生气，可你也不能拿自己性命开玩笑不是？你要是真死了，你让药圣他老人家一个人孤苦伶仃的可咋办？咱这么地，我让刁紫儿给你陪个不是，你别生气了好不好？”巫支祁陪着笑说道。

　　“痴心妄想！我岂会与她赔礼道歉，巫支祁，你让开，今日我定要杀了他们！”刁紫儿被镜心骂了一通也火了，看到穆颜肆这么嚣张，立马喊叫道。

　　“你尽管试试。”叶晨横跨一步，手持血红色的炼狱刀，目光如剑，杀意盎然。

　　见要开打，镜心他们三个自然不会落于人后，便也上前一步，各自取出兵刃，神色不善的看着刁紫儿。

　　“刁紫儿，你过来！”巫支祁看了一眼叶晨，上前拉过刁紫儿，走到一旁嘀嘀咕咕的也不知道说了些什么，不过看刁紫儿的表情，应该是在劝她陪个不是。

　　片刻之后，巫支祁与刁紫儿才又重新走过来，刁紫儿咬着下唇，一脸不甘不愿。

　　“刁紫儿，还不快点！”巫支祁见状眉头一皱，瞪着刁紫儿说道。

　　“对，对不起！”刁紫儿深吸一口气，咬着牙恨恨的说道。

　　穆颜肆岂是那么好说话的人，正要继续纠缠，好在被叶晨拉住了。

　　“强盗婆，你看着刁紫儿也道歉了，你大人有大量，就别跟她一般见识了，走走走，咱进洞里喝酒去，我那还有些新鲜的桃子和灵果，保管让你满意！”巫支祁也在一旁陪着笑说道。

　　穆颜肆撇撇嘴，仍旧余怒未消，连吃的也不要了，只是冷哼一声道：“喝酒就不必了，我来琳琅之森，本是有事，谁知却让这后生搅合了一通！”

　　穆颜肆自己也是少女模样，年纪并不算太大，修为也要比刁紫儿低，却叫刁紫儿后生，存心是要恶心刁紫儿。

　　刁紫儿正要发作，但却看到巫支祁在一旁对她微微摇头，只好忍了。

　　“是药圣他老人家让你来琳琅之森找什么灵药吗？你不妨跟我说说，或许我知道点什么也不一定。”巫支祁说道。

　　“倒不是找灵药，说起来，我所为之事也跟琳琅之森前段时间所发现的穷奇有些关系。”见巫支祁态度好，穆颜肆气也消了，一屁股坐在地上，“我们来琳琅之森，是为了调查杀害那头穷奇的凶手的，现在已经锁定了有嫌疑的人，只是还没找到证据，所以想来琳琅之森调查一下那头穷奇，看能不能有什么发现。”

　　“你们也在调查此事？”巫支祁一愣，眼中闪过一丝喜色，“是药圣和其余那几个圣王吩咐的吗？”

　　琳琅之森的魔兽之所以暴、动，一部分原因是为了泄愤，一部分则是为了逼迫那三个人类圣王和傲海调查这件事情，希望能够找到杀了那头穷奇的凶手。听到穆颜肆说是来调查的，理所当然便觉得是药叟吩咐。

　　“那倒不是，叶晨，你来说吧。”穆颜肆摆摆手道。

　　叶晨看了一眼刁紫儿，收起炼狱和飞剑，将百梁城的事情告诉了他们，并且说道：“因此我们来这里就是想要调查一下那头穷奇的身份，如果他真的不简单，那么一切就都能说的通了，杀害那头穷奇的凶手很有可能会是将臣。”

　　其实不用调查也差不多能看的出来了，那头死去的穷奇，恐怕的确不是简单之辈，甚至连虚空境八重的武者也要叫他大人！只是不知道那头穷奇是否就是上古魔兽治世时期的妖帅歃血。


第七百四十九章 妖帅歃血

　　巫支祁听完之后，和刁紫儿交流了一下眼神，似乎露出了几分犹豫之色。

　　“这样吧，在外面也不是个事儿，要是让琳琅之森别的魔兽看到了，还要说我巫支祁没客情呢！咱先进去再说。”巫支祁说道。

　　穆颜肆看向叶晨，叶晨迟疑半晌，看样子巫支祁和刁紫儿应该知道些什么，便点了点头。

　　“也好。”穆颜肆这才从地上起来，也不跟巫支祁客气，直接就进了旁边那个山洞里。

　　巫支祁对叶晨等人点了点头，走在前面带路，叶晨这才跟上。那个山洞里面什么都没有，一点儿也不像是虚空境九重强者居住的地方，不过魔兽生性不拘小节，倒也不在乎这些。

　　山洞也不长，一小会就到了最里面的地方，倒是挺宽阔的，还有石桌石凳，一张石床，角落甚至有一汪泉水，差不多一个脸盆大小，是从地下涌出来的，清澈喜人。

　　巫支祁招呼众人坐下，从自己储物空间里拿了不少灵果出来，权当招待叶晨他们的，毕竟魔兽又不喝茶也不做饭，就只能用灵果了。

　　“巫支祁前辈，死去的那头穷奇到底是……？”叶晨不想耽搁时间，直接开门见山的问道。

　　“这件事情，也就只有我们这些琳琅之森最老的一辈魔兽知道了，穷奇大人一直不愿意让我们说出去，如今他老人家已经不在，告诉你们却也无妨。”巫支祁叹了一口气道，“穷奇大人原名叫歃血，从幻龙大陆来的人类武者，肯定都听说过他，当初魔兽统治幻龙大陆时，妖帅歃血的名号也算令人闻风丧胆了。”

　　“果真是歃血妖帅！”叶晨一拍大腿，这样一来，所有的一切就都说的通了。

　　如果结合从满春楼得到的那些说辞来看，应该是将臣来这琳琅之森猎杀魔兽，偶然遇上隐居的歃血妖帅，或许是起了歹心，也或许是歃血妖帅想吃了将臣，故此二人打了起来。毕竟歃血虽然以前实力强大，但终究是有伤在身，将臣在燃烧了修为之后，拼着受了重伤将歃血斩杀。

　　武者斩杀了魔兽，一般都会搜刮一番，将魔兽身上有用的东西和那头魔兽死前积攒下来的东西全部拿走，将臣必然也这么做了，并从歃血身上找到了能够提升修为的宝贝，于是回到百梁城。

　　过了一年，梁云袖的同门代替梁云袖来百梁城探亲，可能是从哪里得到了将臣身上有宝贝的消息，或直接就是察觉到了宝贝的气息，于是杀人夺宝。将臣被杀之后怨念太重，故而化为旱魃，实力大涨，反而将梁云袖的同门杀死，并从此在百梁城作乱。

　　“可是，歃血妖帅不是在量劫中已经死了吗？”穆颜肆似乎也知道歃血妖帅，闻言不由奇怪的问道。

　　“圣王境强者，又岂是那么轻易就会死的！”巫支祁笑道，“连鸿蒙圣王那样的大能，也无法杀死一个圣王境的上古天魔神，只能将他元神打散，肉身封印，导致形成了如今的墨海禁地，天道傀儡虽说强大，却也无法完全杀死一个圣王境的。”

　　“量劫的最后关头，妖皇陛下舍生就义，与天道傀儡同归于尽，在最后的关头，妖皇陛下用大神通将幸存的我们和重伤的妖帅大人一起送进了龙域。妖帅大人伤势太重，修为下降了许多，后来一直无法恢复，只能维持在虚空境三重，隐居于此地。”巫支祁说着，神色暗淡了下去。

　　“琳琅之森的魔兽之所以会暴、动，因为这里面几乎大部分的魔兽都是歃血妖帅的手下，如今妖帅大人被人类所杀，我等必要为其复仇！”刁紫儿说话时，一口银牙紧咬，双手紧紧攥拳，骨节捏的咯咯作响。

　　叶晨眉头一皱，道：“将臣已经死了，并且变成了旱魃，我回去之后就会杀了他的。”

　　“歃血妖帅是为了幻龙大陆才会修为大减，对于他的死，我报以万分遗憾。”迟疑了片刻，叶晨又继续说道，“但是恕我直言，你们这样继续暴、动是毫无意义的。龙域有六位圣王，其中有三位是人类，两位是上古神龙，唯独一个八祁圣王是魔兽。你们继续暴、动下去，到时候圣王出手，整个琳琅之森都将不复存在。”

　　“我想，歃血妖帅泉下有知，也不会希望看到这样的结果。”

　　“那你的意思是，妖帅大人就这样白白死了吗！”刁紫儿激动的说道。

　　叶晨眉头一皱，不禁沉默了起来。歃血在圣王境的时候，或许有百般保命的手段，就算死了也能再次重生，但他在黄天量劫中身受重伤，只剩下虚空境三重的修为，元神被打散，就真的死了，即便去九幽冥府也找不到其魂魄。

　　“逝者已逝，生者当自重。”叶晨在心里梳理了一下措辞，最后说道，“你们有什么要求，可以跟我提出来，我会去和那些圣王谈判，尽量让他们满足你们的条件。我知道这样并不能弥补歃血妖帅的死，但我想歃血妖帅一定也不希望你们为了给他复仇而死。”

　　魔兽暴、动，人类和上古神龙自然不怕，他们有五个圣王境强者，一个药圣，随随便便就能将琳琅之森的魔兽镇压。虽然魔兽也有一个八祁圣王，可那八祁圣王恐怕只是个软蛋而已，就算他帮了琳琅之森的魔兽，也起不到多大的作用。

　　这些魔兽都是曾经保护了幻龙大陆的英雄，叶晨心里并不希望他们被那些圣王全部杀死。

　　“叶晨，你疯了！你本来就是神龙教的通缉犯，要是大摇大摆的跑到那些圣王面前那跟送死有什么区别？”镜心大声说道。

　　叶晨摆摆手，示意镜心不要说话，自己则直视巫支祁，等他做决定。

　　“此仇不共戴天，无可弥补！”刁紫儿恨恨的说道。

　　巫支祁想的却更深一些，他摆摆手，示意刁紫儿不要说话，自己低头沉吟了起来。

　　“那将臣无门无派，也没有家人，只是一个散修武者而已，只要我回去杀了他，歃血妖帅的大仇便能得报。”叶晨继续劝说道，“再继续暴、动下去，就算杀光了人类又能如何？只不过是滥杀无辜而已。”

　　“歃血妖帅昔日力抗天道傀儡，为的是什么？只是为了不使幻龙大陆生灵涂炭，不让幻龙大陆被天道傀儡毁灭。你们如果滥杀无辜，将整个龙域的人类屠戮殆尽，岂不是做了和当初天道傀儡做的一样的事情？歃血妖帅恐怕泉下有知，也不会开心吧？”

　　“巫支祁，叶晨说的也没错。”穆颜肆拿起一个灵果，迟疑了一下，最后还是又放下了，“如果那将臣有家人或是宗门，你们将其屠戮泄愤还能够理解，但这样毫无意义的滥杀无辜，只能引来圣王、震怒，覆灭琳琅之森而已。”

　　武者之间的恩怨，死一人而诛九族的事情并不少见，叶晨也曾经做过，当初在万兽林外，他翻手间就覆灭了凌鹤家，连药叟那样的善良之人在为了叶晨和傲海圣王对峙时，也曾经说过若是叶晨伤了一根汗毛，就让整个神龙教尸横遍野的话。

　　所以将臣要是有家人或是宗门，琳琅之森的魔兽将他们全部屠戮泄愤的话，没人会管，连几个圣王也不会，但屠杀人类却是毫无意义的。

　　“这件事情，我需要和其他以前跟随歃血妖帅的魔兽商量一下。”巫支祁沉吟良久，最后抬起头来说道。

　　“可以。”叶晨点了点头，“我相信你们会做出明智的选择。”

　　“既然事情已经清楚了，那么我也不便多留，先行告辞。”事情既然已经明了，叶晨心里想着回去找将臣，看能否得到那件能够帮助人提升修为的宝贝，一时也没心思多呆。

　　“如此，那我就不送了。”巫支祁站起来，向叶晨拱拱手道。

　　“我就不跟你一起回去了。”穆颜肆忽然说道，“我留下来，跟巫支祁一起去见那些魔兽。”

　　叶晨闻言一愣，不过立刻就明白穆颜肆应该是想和巫支祁一起去劝说那些魔兽，毕竟她在这琳琅之森里面，“哥们”还是有不少，动之以情，晓之以理之下，或能说动那些愤怒的魔兽。

　　“也好，你自己多加小心。”叶晨点了点头道，“巫支祁前辈，你们商量好了之后叫小肆来告诉我就行，不管什么条件，我都会去和那几位圣王谈判的。”

　　“好说。”巫支祁点了点头，“小兄弟名叫叶晨是吧？我记住你了，无论结果如何，你这朋友，我愿相交。”

　　“承蒙前辈看重，小子荣幸之至。”叶晨拱手道，“那么，小子就告辞了。”

　　说罢，叶晨这才转身离去，巫支祁相送至山洞外，目送叶晨撕裂虚空，带着镜心三人走了。

　　“叶晨，你这举动实在太欠考虑了！”一出空间裂缝，镜心便对叶晨说道。

　　叶晨早就料到镜心会有话对自己说，故而只将空间裂缝撕裂在了百梁城外，剩下的路走回去就是。

　　“你是说傲海？”叶晨不紧不慢的说道，“不打紧，将臣是人类武者，他所做的事情，自然该由人类圣王来承担，我只需要去和孔玄三人谈谈便是。他们三个贵为圣王，又各自都有宗门，想必也看不上傲海那点悬赏。”

　　“就算是这样，可万一那些魔兽提的条件太过分，孔玄三人迁怒与你怎么办？”镜心没好气的说道，“你也不是没有看到孔玄是什么人，那种整天拿鼻孔看人的家伙，怎么会向魔兽屈服？”

　　“这个我自有盘算。”叶晨心里迟疑了一下，最后还是说道，“你不用担心我，还是先想想将臣的事情吧，现在既然一切都已经明了了，那么最后的关键便是将臣从歃血妖帅得到的宝贝是什么，最有可能藏在什么地方。”

　　其实叶晨心中还有诸多疑点，如果说歃血妖帅没有炼化那样宝物来提升自己的修为是因为他伤势太重的话，那将臣为什么不炼化？难道也是因为和歃血妖帅大战时受了重伤的关系？

　　还有，怨念所化的旱魃通常毫无神智，从上次与将臣交手来看，显然他也是一样，可为什么将臣只在街上游荡作乱而不攻击百梁城的房子？


第七百五十章 发现将臣

　　不过这些谜团并不影响叶晨的判断，他只需要击杀将臣，找到那件宝贝就是了。等他修为提升到圣王境，至少找到怎么回去会稍微容易一些。

　　“回去之后再到将臣家里找找吧，看能否找到什么线索。”镜心见叶晨这么说，虽然眉头一皱，却也没有继续再劝。

　　空间裂缝的出口离百梁城并没有很远了，几人一路聊，很快就回到了百梁城中住的院落，还未进去，叶晨便在门口碰上了叶骅，看他行色匆匆的样子，脸上有些着急之色。

　　“少爷，叶晨少爷，正好你们回来了，将臣住的地方有动静！”一看到叶晨和镜心，叶骅便立刻迎上前说道。

　　叶晨一愣，和镜心对视一眼，问道：“你说，什么动静？”

　　“刚才不久，梁家忽然出动数十个涅槃境的弟子和几名虚空境长老将臣府，并且打算动手拆了将臣府，属下不敢怠慢，连忙想要回来联系少爷。”

　　叶晨闻言眉头一挑，嘴角不禁勾起一丝怪笑：“有人给我们做苦力去了！叶骅，你呆在家里，叫叶渊出来，我去看看。”

　　“少爷，属下这便来了！”叶晨话音刚落，叶渊就出现在了叶晨面前。

　　叶晨点了点头，想了想，又让浩霆也留在家中，只带着叶渊，叶河以及镜心三人前往。

　　叶渊和叶河是虚空境八重的高手，到时候可以挡住将臣和那个温玉轩，他自己和镜心则能抽出手来，对付梁云袖。

　　但如果有可能的话，叶晨还是想在梁云袖二人之前找到将臣的宝贝，毕竟梁云袖是青云阁弟子，叶晨打心眼里不想跟她正面接触。更遑论接下来还很有可能要与孔玄打交道，要是动了他门下的弟子，怕是孔玄不会轻易就放过他的。

　　说是这样说，不过还是要看情况而定，真的到了要动手那一步的话，叶晨是不会手软的。

　　叶晨让浩霆跟胡月璃他们打声招呼，自己连门都没进，就直接带着镜心三人去将臣府了。

　　急冲冲的走到烟柳巷附近，叶晨就看见那里围了一堆的人，甚至叶晨还看到了满春楼的老鸨和那个水烟，其他的好像也都是烟柳巷的居民，天空中和街道旁边还有不少梁家的弟子，显然是梁家将这条街封锁了起来。

　　“这梁家的人也真霸道，竟将烟柳巷和将臣府在的那条街给封锁了！”叶河冷哼一声道。

　　“镜心，带我们进去。”叶晨早已料到会这样，所以也没说什么，只是吩咐一旁的镜心道。

　　有镜心世界掩护，想要避开那些只有涅槃境修为的梁家弟子自然不在话下。四人轻而易举的绕过了那些梁家弟子，并没有直接去将臣府，而是在烟柳巷找了一个正对着将城府的房子，悄悄潜入其中躲了起来，透过二楼的窗户盯着将臣府。

　　将臣府外站着温玉轩和几个梁家的长老，他们似乎并没有开始动手拆将臣府，而是聚在一起，说着些什么。过了一会，他们才开始动手拆将臣府，武者要拆一个院子还是很简单的，虽说上面有将臣生前所布置的禁制，但那禁制对于梁云袖来说不过就是小菜一碟，梁云袖只是随便打出一掌，便将那些禁制全部破坏掉了，连带门口那两只石狮子也变的粉碎。

　　而那个不大的院子，也被梁家那几名虚空境长老拆散，房梁柱子瓦片石砖散乱的堆在旁边，原本房子所在的地方，便成了一片空地。

　　“大小姐，这地下有阵法！”一个梁家的长老在空地上走了一圈，飞到梁云袖身旁禀报道。

　　梁云袖并没有觉得意外，只是点了点头，再次一掐手诀，指尖发出一道元气贴着地面削去，地面的泥土顿时就被削掉了一层，泥土表层下面竟刻着一个阵法，那阵法覆盖了整座院子，但阵法却并不是用来保护院子的，反倒像是用来保护地下的！

　　叶晨眼睛一眯，心念电转间，脑海中立刻就猜到了些许。看来这将臣应该是把宝贝藏在地下了，想也是，修为一到虚空境，便能在空间里来去自如，将臣只要撕裂空间，轻而易举便能来到地底，将宝贝藏下去。

　　只是叶晨探出神念，绕过阵法透入地下查看了一番，却并没有找到类似于地下密室或洞穴的地方，地底最多只有一些白骨，别说是宝贝了，宝贝毛都看不到。

　　温玉轩和梁云袖也用神念探查了，但和叶晨一样，他们也没有什么发现。

　　“大小姐，您看现在……”一个梁家长老飞过来，小心翼翼的问道。

　　虽说梁云袖是他后辈，但现在的梁云袖修为比他高，又是龙域中大宗门青云阁的弟子，他怎么敢倚老卖老？

　　“梁仙子，依照我看，不如往下挖一些吧。”温玉轩说道，“旱魃喜欢照射不到阳光的地方，山洞和地下无疑是最合适他们的藏身之所，这里又有阵法，我想定然会有什么发现。”

　　梁云袖沉吟半晌，最后点了点头，道：“如此也好。三长老，劳烦你带人挖一下，看能否有所发现。”

　　“是，是，我这就去。”三长老忙点头称是，随后点了数十名梁家弟子，落入阵法，准备开始挖掘。

　　挖个地，梁家弟子却像是干什么大事一样精神抖擞，各显神通，一名涅槃境九重的弟子先行动手，他掐了一个法诀，一把长剑出现在了他的手中，长剑舞动，一道道凌厉的剑气漫天飞舞，袭向地面，这样的攻击在如今叶晨的眼里虽然不算什么，但在幻龙大陆，那名梁家弟子明显也是一位半步虚空的强者。

　　这剑气飞舞间，别说是柔软的泥土，即便一条金矿，也能被挖出个大坑来！

　　然而就在这时，地面的阵法忽然发出一阵光芒，阵法缓缓转动起来，一个个变幻莫测的符文飞到空中，将那漫天的剑气尽数挡了下来！

　　随后符文聚在一起，幻化出一头威武的魔兽，那魔兽仰天怒吼，瞪着犹如铜钟大小的双眼看着那名梁家弟子。

　　那梁家弟子脸色大变，他本以为梁云袖没有先行破除阵法，是因为这阵法并无攻击手段，故而有心在梁云袖面前卖弄，希望能够得到梁云袖的看重，引荐自己进入青云宗，却怎么知道这竟是一个杀阵！

　　“不好！寰儿快回来！”刚才那名三长老大惊失色，高声叫道。

　　这阵法也算玄妙，毕竟是虚空境二重的强者亲手布置的，连那些虚空境一重的梁家长老也无法对付，那些涅槃境的梁家弟子又怎么可能破阵？

　　然而那名梁家弟子此时已经陷入了阵法中，魔兽虚影那强大的威压笼罩着他，使他脸色惨白，双腿颤抖不止，手中的长剑几乎都要握不住。

　　“吼！”

　　魔兽虚影再次发出一声怒吼，抬起一只前爪，缓缓拍向那名梁家弟子，那只爪子的速度似乎并不快，但却自有一道气机锁住了那名梁家弟子，让他只能面如死灰的看着魔兽虚影，连抵挡的心思都无法生起。

　　但一旁的梁云袖却纹丝不动，脸上的面纱使人看不到她是怎样的一种表情，但很明显，梁云袖并不打算动手救人。

　　“啧啧啧……这女人真狠。”镜心忽然没看了，坐在一旁喝起酒来，“我这才想起来，那个阵法叫做血祭大阵，你仔细看那阵图，应该会觉得眼熟吧？”

　　叶晨闻言一愣，抬头看了看阵图，发现的确很是眼熟，好像在什么地方见到过，但一时之间却又想不起来了。

　　“魔皇墓里的，也是这个阵法。”镜心提醒道，“你忘了吗？当初二哥复活的时候，幻龙大陆的武者趋之若鹜，前往争夺龙玉，在墓室之中相互厮杀，鲜血祭祀了大阵，最后才使二哥复活。”

　　叶晨被镜心这一提醒，立刻就想起来了，但却眉头紧锁道：“那这血祭大阵会如何？难道能够复活将臣吗？”

　　“想也知道不可能啊，二哥之所以能借助血祭大阵复活，那是因为他还有一道残魂留存，加上涅槃境高手能够涅槃重生，二哥吸收了足够的鲜血之后，残魂又在九阴之地得到了无数年滋养，因此得以复活。”镜心摇了摇头道，“但是将臣现在变成了旱魃，魂飞魄散，只有一道怨念控制肉身作乱，即便有血祭大阵，将臣也无法复活的。”

　　“这座阵法和二哥墓中的阵法不一样，这座阵法是血祭之后才能着手破阵，只是血祭大阵的一种罢了。”镜心又说道。

　　“也就是说，梁云袖这是想让自己家族的弟子去送死，然后她才好动手破阵？”叶晨闻言咧咧嘴，如果真是这样的话，梁云袖的确也太狠了点。

　　怎么说也是和她同一家族的弟子，至少也是堂兄弟的关系吧，仅仅为了破除一个阵法就让自己堂兄弟去送死，这样的事情有多少人能够做的出来？当初在云山中，连炎虎一族都也是让磨猴族当的替死鬼呢！

　　“咦？那小子不错，少爷，你快看！”镜心和叶晨说话间，一旁的叶河忽然露出欣赏的神色，指着窗外说道。

　　原来这几句话的功夫，将臣府又是异变突生，一名梁家弟子忽然横空出现，只有涅槃境八重修为，手持一杆长枪，挡在了那名先动手的梁家弟子面前，上身的衣服被元气撕碎了，赤裸的胸膛沾着鲜血，显然是他挡下了魔兽虚影刚才的那一击。

　　“咦？这小子竟然这么厉害，刚才那一击少说也有虚空境二重的实力，却被他挡了下来！”叶晨惊讶之余，也露出了赞赏之色。

　　“颇有你当年的风范啊。”镜心说道。

　　“比我强多了。”叶晨却摇了摇头，“我即便是半步虚空的时候，遇上了虚空境强者要必死无疑，当日袁天罡将我重伤，如果不是邪皇大哥来救我，我早就已经死了。这名梁家弟子才涅槃境八重，却挡下了虚空境二重威力的一击，着实不容小觑！”


第七百五十一章 地下洞穴

　　叶晨说着，暗暗眯起了眼睛，看来这龙域果然不比幻龙大陆，小小一个百梁城就已经是藏龙卧虎了。

　　“刚才梁云袖也出手了。”叶渊却在一旁说道，“不过这涅槃境八重的梁家弟子实力还是不弱，至少要比刚才那涅槃境九重的强多了。”

　　叶晨闻言眉头一挑，神念不着痕迹的扫了一下梁云袖，却见她依旧淡然。如果是梁云袖出手了的话，那倒还算正常一些，那个涅槃境八重的弟子应该会比半步虚空强一些，只差临门一脚，突破了涅槃境九重之后应该就能马上进入虚空境了，只是还欠缺一个机缘而已。

　　梁云袖似乎察觉到了叶晨的神念，忽然抬头看了这边一眼，不过因为有镜心世界的掩护，梁云袖并未发现什么。

　　“你们退下吧，我来破了这阵法。”梁云袖并未多想，只是又看了看叶晨他们藏身的地方，随后淡淡的说道。

　　“堂兄也退下，回家中养伤。”梁云袖又特别对那名涅槃境八重的弟子说道。

　　那梁家弟子神色一闪，却只是向梁云袖躬身一礼，在两名梁家弟子的搀扶下离开了。

　　梁云袖亲自动手破阵，落入阵法中间看着那尊魔兽的虚影，衣服与长裙无风自舞，令她看起来飘飘欲仙。

　　“吼！”

　　魔兽虚影似乎感觉到了梁云袖的强大，向梁云袖怒吼一声，略微往后退了一步。

　　“散！”

　　梁云袖忽地杏眼圆睁，头发飘飞起来，根根竖立，整个人漂到空中，身后隐隐出现一放世界，那世界中有一只五彩斑斓的鸟儿，随着梁云袖的声音，鸟儿发出一声清脆嘹亮的鸣叫，旋即从那一方世界中冲了出来，朝着那头魔兽虚影飞去！

　　那头魔兽虚影心知退无可退，反倒是毫无畏惧了，怒吼着也向梁云袖扑去，那张开的血盆大口根本不像元气所化，竟连喉咙也能看的清清楚楚，似乎要将梁云袖一口吞下！

　　但那五彩斑斓的大鸟也不是好惹的，顷刻之间，便和那头魔兽虚影撞在了一起，刹那间，一声惊天动地的巨响从将臣府传来，肉眼可见的元气余波冲向四周，将无数的房子连根掀翻，砖头梁柱和桌凳等家具在天空中飞舞，被元气余波打的粉碎。

　　就在将臣府前面的叶晨的藏身之所自然也无法幸免，好在梁云袖攻击所产生的余波对于叶晨来说并不算什么，房子散了就散了，叶晨躲在镜心世界里面，那梁云袖和梁家的弟子也发现不了他们。

　　“啸！”

　　过了片刻，烟尘消散，那只五彩斑斓的大鸟神彩依旧，在空中盘旋了一圈，又回到梁云袖身后，被梁云袖收了起来。

　　阵灵一散，阵法也就破了，地面上的阵图也跟着消失不见，却露出一片石砖来，并非是将臣府的地基，好像是被后来铺在那里的。

　　叶晨看到石砖，顿时眼睛一亮，和镜心对视了一眼，纷纷取出各自的兵刃，做好战斗准备。

　　“看来这就是将臣的藏身之所了。”温玉轩也从空中落下，看着地面上的砖头说道，“梁仙子，你看该当如何？”

　　“有劳温、公子随我一道降服将臣，也好为百梁城中的生灵造福。”梁云袖向温玉轩盈盈一礼道。

　　“这是自然。”温玉轩点了点头。

　　“你们先回去吧，这里有我和温、公子就是，继续封锁这两条街道，不要令人进来。”梁云袖则又对一旁的梁家长老说道。

　　“是！”梁家长老慌忙点头，带着弟子离开了，走之前，又在这两条街道上下了禁制，喝令围观的众人离去，不要踏入街道。

　　围观的那些人，尤其是在烟柳巷做生意的，虽然对于梁家的这般做法非常不满，但又不敢说什么，只好各自离开。

　　随后梁云袖素手一挥，掀起一阵狂风，地面上的砖块顿时片片飞起，整齐的码在旁边，也不知道凑巧还是梁云袖故意的，那些砖头正好落在叶晨他们面前，变成了一堵墙壁。

　　叶晨眉头一皱，眼睛微微眯了起来，转手扯了扯镜心的衣服。镜心会意，带着他们飞到空中，只见地砖掀起来之后，地面露出了一个台阶，那台阶很长，黑咕隆咚的，也不知通向哪里。

　　梁云袖探出神念查看了一下台阶下方，似乎并没有什么发现，便对温玉轩略一点头。

　　温玉轩也没说什么，取出一柄长剑，带头走下台阶。梁云袖则紧随其后，跟着走了下去。

　　“少爷，我们也进去吗？”叶渊在一旁问道。

　　“嗯，等一下吧，让他们先走。”叶晨点了点头，拿着血狱双手抱胸，一时之间，脑海中闪过千百道念头。

　　也不知道梁云袖和温玉轩有没有发现自己四人，不过看梁云袖刚才的举动，似乎并非巧合，好像是要警告叶晨一般。

　　梁家弟子拆房子的时候，叶晨的神念扫了一下梁云袖，梁云袖好像有所察觉，但并没有发现叶晨他们。可这百梁城中算是高手的也就只有梁家家主了，好像是虚空境二重的修为，叶晨之前出手救过梁云袖和温玉轩，表现出不凡的实力，梁云袖要是去想的话，恐怕不难猜到自己。

　　“不管了，如今是他们先发现这里，恐怕也会先我一步找到将臣，我想要得到将臣手中的宝贝也只能和他们抢，到时候必定要打起来的，梁云袖发现了我又能如何？”但叶晨很快又把诸般念头抛到了脑后，心里暗暗嘀咕。

　　“可以了，我们下去吧。”算着梁云袖和温玉轩应该进去了有一段距离之后，叶晨这才说了一声，示意镜心带他们下去。

　　那石阶还挺长的，蜿蜒扭曲，通向地底，里面一片漆黑，阳光只能照射到入口的一小段，再往里走，就完全没有一丝光芒了。好在黑暗对于叶晨他们来说不算什么，就算在归墟那样黑的地方，武者也能用神念查看到周围的一切。

　　“这里好像有些年头了啊。”一边走，镜心一边说道，“叶晨你看旁边的墙壁，上面人为开辟的痕迹已经很老了，棱角也快被磨平了，有的地方还很光滑。宝贝真在这里面吗？”

　　叶晨点了点头，他的神念也查探到了。这里面很潮湿，墙壁上有的地方还长着青苔，伸手一摸，那青苔的厚度没有十几年是积累不下来的。而且结成台阶的地砖也是，很多地方都被磨得光滑无比，显然被人踩踏了很多次才会这样。

　　“可能这里是将臣得到宝贝之前建造的吧，你们人类武者一般不是都会给自己建造专门用来修炼的地方？”叶河猜测道，“后来将臣得到宝贝之后，就藏在这里了也不一定。”

　　“叶河说的也有道理。”叶晨点了点头道，“而且这样阴暗潮湿的地方，最合适旱魃藏身，大家小心一些，免得将臣忽然出来袭击我们。”

　　众人点了点头，更加戒备，叶河叶渊二人一前一后把叶晨和镜心护在中间，体内的元气时刻运转着，只要一有动静，就会马上动手攻击。

　　这个台阶还是挺长的，走了一段，依旧还是看不到头，梁云袖和温玉轩二人早就不见了踪影，应该是已经先飞了进去。叶晨见似乎也没什么危险，便吩咐众人加快速度，也飞了起来。

　　饶是四个虚空境强者飞行的速度，他们也花了将近半个多时辰的时间才查探到台阶的尽头，同时隐隐还听到了打斗声，期间夹杂着温玉轩和梁云袖的几声喝骂。

　　叶晨眼睛一亮，看来将臣果真藏在这里面！

　　“先别急着出去，看看情况。”叶晨在台阶口稳住身形，轻声说道。

　　说完，叶晨将神念探入里面，马上便查探到了里面的情况。梁云袖和温玉轩二人此时正在大战将臣，元气飞舞之间，将这漆黑的地底照耀的如同白昼。

　　在地底，将臣的实力似乎比之前还要强大，之前温玉轩和梁云袖联手还能与他打斗片刻，但现在却被逼的节节败退，在方圆二十多里的地下洞穴中与将臣周旋。

　　“让他们先消耗一下将臣的实力，或等他们把将臣引开，我们再出去吧。”叶晨舔了舔嘴唇道。

　　蚌蟹相争渔翁得利，叶晨现在还是渔翁，要是出去的话，就成蚌蟹了。不过叶晨心里倒是挺希望将臣能赢，不说杀了温玉轩和梁云袖，只要能将他们二人打昏，叶晨再出去的话，就不会惹上孔玄了。

　　“叶晨你看，那个应该就是将臣从歃血妖帅那抢到的宝贝了。”镜心扯了扯叶晨的衣服，示意他看地下洞穴的角落那里。

　　叶晨神念一扫，看到那里有一个石头箱子，箱子上被布置了层层禁制，看上去也没什么特别的，一般而言，好东西都会有浓浓的元气散发出来，尤其是那种能够让人修为大涨的好东西。

　　如果换在平时，叶晨打死都不愿意相信那个石头箱子里面的东西能够让人修为提升到圣王境，但现在看来，那箱子是整个地下洞穴里面唯一比较显眼比较值得关注的东西了，照常理论，箱子里应该就是将臣从歃血妖帅那里得到的至宝才对。

　　“要不我们潜过去看看吧？”镜心说道。

　　叶晨倒是挺心动的，反正有镜心世界帮忙藏着，温玉轩和梁云袖应该也发现不了。

　　“先别忙，看看情况再说。”不过迟疑了一下，叶晨最后还是摇摇头，否定了镜心的建议。

　　“梁仙子，旱魃最怕阳光，我们先把他引出去吧！”这时，温玉轩忽然大喊道。

　　“好！”梁云袖想都没想，立刻就答应了下来，并反手一剑撕裂虚空，自己钻了进去。

　　温玉轩也不敢怠慢，忙一剑荡开将臣，紧随其后进入空间裂缝。将臣追赶不及，来到空间裂缝前面时，空间裂缝已经合上了，愤怒之下，将臣发出嘶哑低沉的吼声，不，也不能说是吼声，准确的说，只是喉结滚动时的咯咯声，并不大，但却依旧能够让人感觉到其中的愤怒。


第七百五十二章 对峙

　　但是将臣并没有追上去，只是愤怒的在那里乱砸，将那个地下洞穴砸的乱七八糟。

　　“那两个人未免也太天真了点吧，旱魃虽然没有神智，但也不是傻子，明知道自己惧怕太阳怎么可能会出去？”镜心撇撇嘴道。

　　叶晨却没说话，皱着眉头，心里暗自思量。现在温玉轩和梁云袖都出去了，无疑是夺宝的一个大好时机，但一会将臣没出去，那二人肯定会再倒回来的，到时候自己就真成蚌蟹了。

　　就在叶晨迟疑间，将臣已经发泄完了，丢下乱七八糟的这些地下洞穴缓缓走到石头箱子旁边，盘膝坐了下来。

　　“少爷，你看那将臣好像很宝贝他的石头箱子，我估摸着里面真有点东西也说不定。”叶渊说道。

　　叶晨没有说话，露在面具外面的眼珠子滴溜溜的乱转着，也不知道在想什么。

　　再等等，稳住，一定不能冲出去……

　　“轰！”

　　忽然一声炸响，地底洞穴剧烈摇晃，石块夹杂着泥土不停的掉下来，将臣和叶晨四人皆惊，慌忙环顾四周，发现那炸响是从上面传来的。

　　有人正在攻击地面！

　　“咯，咯咯……”

　　将臣猛地站起来，喉结里面发出愤怒的声音，右手猛地挥舞出去，一个拳影打在洞顶，像是要反击，又像是在发泄。

　　“看来温玉轩和梁云袖打算把将臣逼出去了，叶晨，我们动手么？”镜心活动了几下脖子，准备开打。

　　“不用，看看他们能不能把将臣逼出去，能最好，我们拿了宝贝逃之夭夭，将臣交给他们对付，如果不能，他们肯定还要下来。”叶晨摇摇头。

　　这个洞穴很深，在地面攻击的话，一时半会肯定无法打通，即便是两个虚空境强者也不例外！

　　“轰！轰！轰……”

　　上面还在不停的攻击，地下洞穴颤抖不已，像是随时都有可能坍塌。

　　将臣被激怒了，在洞穴里面乱蹦乱跳。叶晨则不动如山，冷冷的看着这一切，眼睛眯成一条缝隙，里面寒光闪烁。

　　他已经差不多想通了刚才那一切，看来梁云袖的确发现了他们，这一切，都只是为了算计他们而已，叶晨要是现在出去，势必得先缠住将臣，然后才能夺得石头箱子，这时梁云袖和温玉轩再现身，让叶晨他们和将臣打，差不多的时候再杀了强的一方，自己坐收渔翁之利！

　　叶晨心里暗自冷笑，他可没那么傻！你们两慢慢捣鼓吧，有镜心世界，将臣是不可能发现他们的，只要他们不主动现身，自然和将臣打不起来。

　　约莫过了半盏茶的时间，这个地下洞穴的震颤还没有停止，将臣气的暴跳如雷，却又不能出去。叶晨倒是不着急，他有的是时间耗着，就是不知道梁云袖和温玉轩有没有这个耐心。

　　回到百梁城就已经快中午了，现在算算，最多不过一个时辰就会天黑，到时候看那梁云袖和温玉轩怎么应付将臣！

　　时间一点一滴的过去，地下洞穴已经快被碎石土块填满了，将臣索性用那些碎石土块来发泄，长长的指甲一划，发出一道道剑气，将周围清理的一干二净，让这个地下洞穴始终保持着一定量的空间。

　　天很快就要黑了，叶晨的手已经握在刀柄上，毁灭之力在经脉中游走，随时都能开始战斗。

　　这时，地面的攻击忽然停了下来，温玉轩和梁云袖也知道，再这样激怒将臣，等天黑之后反而自己引火烧身。

　　不过温玉轩和梁云袖并没有从地面再次来这洞里，叶晨探出神念，想要看看是什么情况，却发现自己的神念竟然无法到达地面，可见这洞穴的确是藏得很深。

　　“叶渊，你出去看看，记得别让梁云袖二人发现了。”叶晨拉了拉叶渊的衣服，轻声吩咐道。

　　叶渊点了点头，原路往回飞去，过了好一会才回来禀报道：“少爷，他们好像已经走了，只是用阵法将这里封印了起来，那个阵法应该是温玉轩布置的，轻易无法打破。”

　　“天黑了没有？”叶晨挑眉问道。

　　“快了，还有半盏茶的时间。”叶渊点了点头。

　　叶晨眼睛一亮，神念查探了一下将臣，发现他已经开始迫不及待了，恨不得马上就冲出去，杀了温玉轩和梁云袖。叶晨心中暗喜，这梁云袖肯定也没料到叶晨会有镜心世界相助，即便旱魃这么强大也发现不了。

　　半盏茶的时间很快就过去了，将臣早已急不可耐，立刻便撕裂虚空，冲了出去，很快头顶便传来一声声巨响，应该是将臣触动了温玉轩布置的阵法，正在遭受阵法攻击。

　　“拿箱子！”叶晨这时动了，整个人如离弦的箭一样射出去，收起了那个石头箱子。

　　“少爷快点！”叶河见机快，已经撕裂了虚空，就等着叶晨回来。

　　“走！”叶晨直接钻进去，众人紧随其后。

　　等出了空间裂缝，叶晨却不禁皱起了眉，因为空间裂缝的另一边并非是他住的地方，而是正在地下洞穴上面！

　　“靠，被他们摆了一道！”镜心脸色一变，骂了句脏话。

　　“咯，咯咯咯……”将臣已经发现了他们，喉咙里发着奇怪的声音冲向叶晨，指甲在月色下竟闪烁着寒光！

　　“开打！”叶晨当机立断，炼狱瞬息出窍，避过将臣的攻击一刀砍下去，正中将臣身后！

　　其余众人也不敢怠慢，纷纷取出兵器，把将臣围在中间，将臣四下一看，最后瞄准了镜心，又朝着镜心冲过去。

　　“一龙出海！”镜心大喝一声，那偃月刀猛地挥出，一条神龙咆哮着迎上、将臣，却被将臣轻易打散！

　　“小心！”叶晨不敢怠慢，口中提醒了一声，左手立刻掐诀，一柄长剑出现挡下将臣。

　　将臣被飞剑打飞，砸在地上翻滚了两圈，这才稳住身形，并没有急着再次攻击，而是打量了一番叶晨四人。

　　“果然是你们！”这时，空中忽然出现两个人，正是梁云袖和温玉轩！

　　“哼，鬼鬼祟祟，无胆鼠类。”温玉轩嫌恶的说道。

　　叶晨抬头看了他们一眼，并没有说话。温玉轩也好，梁云袖也好，解决他们并非难事，关键是要先杀了将臣。

　　“公子既然跟来，也不似有歹心要对付我等，为何之前不现身一起斩杀将臣？”梁云袖却不解的看着叶晨说道。

　　叶晨愣了愣，抬头一看梁云袖，发现她眼中并无恼怒，只是有些疑惑。

　　“难道这梁云袖不知道将臣手里有宝贝？”叶晨心念一动，暗自嘀咕。

　　他本来以为，梁云袖这么卖力的对付将臣，又去调查将臣之事，搜了将臣府，一定是知道将臣得到了什么宝贝才对，可看这样子，梁云袖好像一点也不知道啊！

　　“梁仙子，这难道还不明白吗？我看这些藏头露尾之人肯定是想等我们和旱魃两败俱伤时再出手杀了我们！”温玉轩在一旁说道。

　　“原来如此！”

　　叶晨恍然大悟，看来温玉轩知道旱魃手中有宝贝！

　　“温、公子不要胡说，如果这几位公子想杀我们，之前又何必在旱魃手中将我们救下来？”梁云袖说道。

　　“少爷小心！”说话间，将臣再次动手了，这次的目标是叶晨。

　　叶晨不敢怠慢，脚踏天龙八步，身形恍惚之间，便让开了将臣的攻击，随后一刀砍在将臣背上。将臣直接用手臂挡下了这一刀，锋利的炼狱砍在将臣手臂上，竟然只发出一声脆响，别说砍断了，连伤口都没留下！

　　“找死！”叶渊大喝一声，一掌打向将臣，将臣并不抵挡，便被打飞了出去。

　　叶晨炼狱一挥，往后退了几步，对叶渊和叶河使了个眼色，让他们先对付将臣。

　　“梁仙子难道不知将臣为何被杀？”叶晨眼珠子一转，高声说道。

　　“哼，那是他……”温玉轩一惊，正要抢在前头说话。

　　“公子不妨说来听听。”然而梁云袖却打断了温玉轩的话。

　　“他被杀，是因为他从琳琅之森得到了一件宝贝，后来消息泄露，被代替仙子回来探亲的青云阁弟子所杀，因此怨念不散，化身旱魃，温、公子，你说是也不是？”叶晨故意看向温玉轩。

　　其实将臣被杀的原因，只是叶晨根据调查推测出来的而已，但他记得温玉轩是本就打算来百梁城的，中途遇到梁云袖一行，故而结伴，温玉轩肯定知道这其中某些隐情！

　　温玉轩本是个老谋深算之人，但不知道为什么，叶晨眼中竟然带着迫人的压力，让他感觉自己好像正在面对某个高高在上的君王，他张了张嘴，却根本生不起丝毫说谎的心思。

　　“温、公子，你莫非知道？”梁云袖不着痕迹的往一旁退了几丈，神色不善的看着温玉轩。

　　“我……”温玉轩张了张嘴，想要辩解一番。

　　“你这妞儿真是傻的可以，被人利用了还不知道，亏你还是天才呢！”镜心怪笑道，“依我看啊，这伪君子肯定是打算借你是青云阁弟子的便利和你们梁家在百梁城的关系，不动声色的把宝贝夺到手，然后放出消息，说宝贝在你手中，到时候你就成了龙域的众矢之的，啧啧，好深的算计！”

　　事实上，镜心所言虽然有夸大的成分，但也大概猜中了。既然温玉轩得到了这个消息，想必日后消息肯定还会再传出去的，这样的话，温玉轩就会像镜心说的那样祸水东引，把龙域所有武者的目光聚集在梁云袖的身上。

　　甚至如果温玉轩足够心狠手辣的话，直接会随后暗中杀了梁云袖，到时候来个死无对证，这样他就能置身事外了。

　　“你，你胡说！梁仙子，不要听他们胡说八道，他们定是想要挑拨离间！”温玉轩激动的说道。

　　“挑拨你们对我有什么好处？”叶晨冷笑道，“梁仙子，宝贝各凭本事，既然我先得到了，宝贝就是我的，将臣留在百梁城终究是个祸害，我倒是有个建议，我们可以一起合力击杀将臣，宝贝在此，你若是有心想要，来与我夺便是。”


第七百五十三章 大战将臣

　　叶晨说着，直接把石头箱子拿出来在梁云袖眼前一晃，然后又马上收了起来。

　　虽然现在暴露宝贝，梁云袖回去之后肯定会禀报宗门，但这无疑是目前来说最好的办法了，否则梁云袖和温玉轩坐山观虎斗，等叶晨他们和将臣快要两败俱伤的时候出手对付自己，叶晨反而更麻烦。

　　温玉轩的实力他之前是见过的，梁云袖也不是泛泛之辈，起码前天晚上他们和旱魃交手的时候，旱魃并没有从梁云袖手中讨到太大的便宜。要是打的差不多的时候，梁云袖和温玉轩突然出手帮将臣杀了他们，那就麻烦了。

　　所以叶晨在知道梁云袖不了解将臣之死的隐情后，故意透露了宝贝的消息，这样起码在合力杀了将臣之后能保持一个平衡。

　　虽然这样很有可能会惹上青云阁，但叶晨只要把面具换了就行，反正梁云袖和温玉轩也不知道他们的身份。

　　梁云袖听到叶晨的话，顿时迟疑了起来，叶晨也不管他们，而是将目光投向了正在大战将臣的叶河二人。

　　二人怎么说也是虚空境八重，这将臣离开了那个地下洞穴，实力似乎又弱了些，叶河二人联手，很快就把将臣压制在了下风。

　　但他们也不是傻子，并没有全力在对付将臣，只是在拖延时间。叶晨和镜心则完全没有出手，在空中看着，但各自的兵刃却都没有收起来，只要温玉轩和梁云袖一有动静，他们马上就会动手的！

　　“我青云阁弟子出手抢夺了一次宝贝，没有将宝贝抢来，反倒被这旱魃所杀，证明那宝贝与我青云阁无缘。宝贝我不要了，公子，我们联手对付将臣如何？”过了半晌，梁云袖终于做出了她的决定，让叶晨感到意外的是，这梁云袖竟然选择了放弃宝贝！

　　但很快叶晨就释然了，就目前来讲，梁云袖这么做无疑是个明智的选择。

　　“那就承让了，我们先一起对付将臣！”解决了梁云袖，剩下的温玉轩也翻不起风浪来，叶晨索性不再理会，说了一声，便也加入了战团。

　　梁云袖看了一眼温玉轩，也跟着冲了过来，四人合力，一起对付将臣。

　　温玉轩神色脸色变了几转，心头转过千百道念头，但无论任何办法，目前来说他都无法从叶晨手中抢到宝贝，最后索性转身就走。

　　叶晨也不管他，只是专心对付将臣。虽然有了叶晨和梁云袖的加入，但情况还是不容乐观，将臣就跟铁打的一样，肉身比叶晨在玲珑塔林得到的金甲傀儡还要硬，即便是叶晨的毁灭之力再加上锋利无比的炼狱刀，也无法对他造成伤害。

　　当然，这只是因为叶晨修为不足的关系，如果叶晨能够再提升一个境界，达到虚空境六重，那这旱魃肉身在炼狱刀下也不过就是小菜一碟罢了。

　　三人从天刚黑打到半夜，将臣仿佛不知疲倦一般，连带元气也似乎用之不尽，这么长时间下来，旱魃依旧勇猛，而叶晨等人却已经开始力有不逮了。

　　“妈的，这将臣太难对付了！”叶晨嘴上不说，心里却还是忍不住骂了一句脏话。

　　叶河他们两个虚空境八重的还要好一点，叶晨和梁云袖却已经开始气喘吁吁了，尤其是梁云袖，早已是香汗淋漓，辗转腾挪之间变的缓慢了许多。

　　叶晨知道这样下去不是办法，一刀挡下将臣的攻击，抽身往后退开，御使飞剑帮助叶河二人缠住将臣，打算找找将臣的弱点，顺便休息一下。

　　抽出空来，叶晨又看了看镜心，虽说他就算一起来也帮不了多大的忙，但依照镜心的性格，应该也不会袖手旁观才对，可自从温玉轩离开之后，镜心却一直没什么动静。

　　“你干什么呢？”看了才发现，原来镜心正在地上忙活，也不知道在干什么。

　　“布阵。”镜心头也不抬的说道，“你别停啊，拖着将臣，天一亮他就死了。”

　　“你想困住将臣？”叶晨闻言一愣，“你修为低，布下的阵法能把将臣困住吗？”

　　“我已经叫人来了，放心吧。”镜心好像已经画完了阵图，站在一角，掐了几个手诀。

　　叶晨仔细看了一下，发现镜心画的正是三烟锁魂阵，不过却比之前在对付烈焰骅时用的那个要繁琐许多，至少对付烈焰骅时用的那个只掐了几个法诀，用他自己的本体做了一下阵眼而已，但这个却画了阵图。

　　这其实才是真正的三烟锁魂阵，一个玄妙的困阵，叶晨以前只在陆峰留下的书中看到过，因为还要画阵图，太过麻烦了，所以后来才被改成之前镜心所用的那样。

　　“少爷！”

　　镜心的手诀才刚掐完，一道火光和一道金光忽然破空而至，落在叶晨和镜心身旁，毕恭毕敬的行了一礼。

　　这火光和金光正是敖章叶骅，是镜心刚才在叶晨和将臣打斗的时候，将他们叫来守阵脚的。

　　叶晨立刻明白了镜心的盘算，略一点头，指着镜心道：“听他吩咐。”

　　“是！”敖章立刻应了一声，飞到镜心身旁。

　　镜心又命敖章和叶骅各自守住一个阵脚，却并没有马上发动三烟锁魂阵，打算等天快亮的时候再开启。

　　“拖时间，等天亮！”叶晨也不废话，喊了一声，便再次冲上去和将臣周旋起来。

　　但他并没有再和将臣硬拼，只是躲闪将臣的攻击，偶尔退无可退之时，才会反击一下。

　　四个人，要拖住一个将臣还是可以的，虽说将臣的肉身坚不可摧，但也仅仅只是如此而已，想要杀了叶晨他们，这将臣起码得有虚空境九重才行！

　　打到后来，叶晨索性让叶渊和梁云袖退下了，自己则继续和将臣缠斗，等叶渊休息的差不多了之后，再让叶渊上，换下自己跟叶河休息，采取车轮战术，以免后力难继。

　　这样一来，叶渊叶河轮流对付将臣，叶晨和梁云袖则只要在一旁稍微帮一下忙就行。

　　时间一点一滴的过去，天上的星星渐渐开始消失，黎明前的黑暗终于降临，最多不过一个时辰，太阳就会升起，将臣必死无疑！

　　叶晨心中暗喜，但却更加不敢有丝毫的怠慢。

　　镜心他们三也将三烟锁魂阵发动了，免得将臣提前撤退。将臣似乎知道太阳即将升起，攻击变得更加凌厉起来，指甲挥舞时，就只能看到一道道寒光。

　　“小心！”

　　叶晨眉头一皱，看到将臣抓向叶渊，忙大声提醒，并飞剑过去想要挡下这一道攻击。

　　“咯咯……”将臣喉咙里发着咯咯的声音，反手一抓，居然握住了叶晨的长剑，另一只手又向叶渊刺去！

　　好在叶渊已经反应了过来，连忙一让，险险的避开了这一击。

　　将臣勃然大怒，反手又把飞剑扔了出去，飞剑划破虚空，迅速刺向叶晨眉心！这一剑如果刺中，叶晨必定要魂飞魄散！

　　连梁云袖也不禁为叶晨捏了把汗，正要出手帮忙，但却看到叶晨右手一引，飞剑立刻停了下来，并且倒转剑尖，迅速砍在了将臣肩膀上，虽然没能伤到将臣，但那巨大的力道却还是让将臣直接砸了下去，将地面砸出一个大坑，引的尘土飞扬，砂砾四射！

　　“将死之人，还敢猖狂！”叶晨冷哼一声，也不收回飞剑，又直接向那个大坑刺去。

　　大坑里面传来一声炸响，将臣激射而出，一手抓住飞剑，拿着就朝叶晨砍了过来！叶晨眉头一皱，也不抵挡，而是掐了一个法诀，飞剑便在将臣手中震动了几下，拖着将臣往后飞。

　　谁知将臣的力气极大，竟然硬生生的抓稳了飞剑，不过却也无法继续冲向叶晨。

　　“去死！”叶河见状大喝一声，拿着环首刀冲过去，全力一刀砍在将臣腰上，将臣依旧毫发无伤，甚至这次连身子也没有动弹，另一只手直接抓住叶河的环首刀！

　　叶河一惊，连忙想要把刀抽回来，却发现将臣的手就像是钳子一样，叶河根本抽不动环首刀！

　　反而将臣飞起一脚，踹在叶河的小腹上，叶河不禁惨叫，整个人倒飞出去，重重的摔在地上。

　　“啊！”叶渊大喊一声，也一棍砸向将臣！

　　将臣这回硬扛不住了，被迫松开飞剑，身形迅速一闪，让开叶渊这一棍，反倒一刀砍在叶渊的手臂上！

　　叶渊可没有将臣那样变态的肉身，将臣这全力一刀，直接砍断了他的两条手臂，鲜血就像喷泉一样从断臂中涌出来，好在又马上痊愈了，手臂也很快重新长了出来。

　　“该死！”叶晨一看叶渊受伤，心中愤怒不已，立刻调转飞剑，正中将臣后心！

　　将臣已然无力抵挡，这一剑直接将他顶飞，叶晨后手又即刻便至：“斩龙决！”

　　随着这一声饱含愤怒的大喊，一条毁灭神龙盘旋而出，重重的打在将臣身上！

　　“轰！”

　　一声巨响，元气余波散开，周围的建筑尽数坍塌，瓦砾四射，尘土漫天！

　　“天快亮了！再坚持一下！”镜心大喊了一声，“你来守住三烟锁魂阵，免得被将臣破了！”

　　说着，镜心一指叶渊，自己拖着偃月刀飞了过来。

　　叶渊不敢怠慢，连忙上前顶替了镜心的位置，掐着法诀守住阵脚。

　　刚才那一击的威力，饶是将臣也半天才重新站起来，他还有本能，知道自己惧怕阳光，眼见东方已经开始泛起了鱼肚白，心知事不可为，便要撕裂虚空逃跑。

　　然而三烟锁魂阵却不是布在那里看的，将臣身处阵内，根本就无法撕裂虚空！

　　“装了逼还想跑？哪有那样的便宜事！”镜心吐了口唾沫，骂骂咧咧的挥出一刀，一道青色刀芒砍在将臣背上。

　　将臣一个踉跄差点摔倒，顿时大怒，也不逃了，回过身来要杀镜心。

　　叶晨连忙跟叶河迎上去挡住将臣，镜心与梁云袖则在一旁帮忙。眼看天色渐渐开始变亮，将臣越打越着急，招招都是硬拼，就算被打飞出去，也能很快站起来，没过多久，叶晨就已经受了伤，叶河也挂了点彩。


第七百五十四章 祸水东引

　　太阳还没有升起，天色已经蒙蒙亮了，叶晨第一次觉得日出这么慢，跟这样难缠的对手战斗，简直每一秒都是煎熬。

　　将臣越战越勇，叶晨几人渐渐不支，最先倒下的是梁云袖，她的实力除了镜心之外是最弱的，将臣不发狠还好，这一发狠，梁云袖没撑多久，便被他一掌打成了重伤，退到阵外休息去了。

　　随后镜心也受了伤，叶晨怕他有事，护着他退下，只剩自己和叶渊二人对付将臣。

　　将臣已经开始狂躁，根本就不管叶晨他们的攻击，硬生生的受了叶渊一招，直接借力冲向叶晨。

　　叶晨不敢怠慢，现出三千须弥小世界，用毁灭神龙保护自己，但这却并没有挡住将臣，他轻而易举就打散了毁灭神龙，继续冲向叶晨。

　　“畜牲岂敢伤我家少爷！”叶河大怒，拿着棍子就冲了上来，一棍子砸在将臣的肩膀上！

　　将臣一动不动！他的骨头都已经被砸断了，但却硬生生的撑住了这一棍，长长的指甲向叶晨眉心刺去！

　　“少爷！”

　　叶晨也脸色大变，叶渊叶河肯定来不及救了，他只得举起炼狱，试图挡下这一击。

　　就在这千钧一发之际，天边的红霞中忽然出现一道曙光！太阳升起了！

　　“咯，咯咯咯……”被阳光一照，将臣忽然停了下来，喉咙中发出惊恐的咯咯声，脸上露出痛苦之色，身上就像起火了一样，升腾起烟雾。

　　叶晨顿时长出一口气，还好！这太阳升起的太及时了！

　　“别傻站着，快杀了他！”镜心大声喊道，并身形一闪，出现在叶晨旁边，将叶晨拉到自己身后的同时砍出一道，正砍在将臣的手臂上。

　　将臣那原本坚硬无比的肉身，竟然直接被镜心一刀砍断了！叶晨大喜，忙一掐剑诀，飞剑忽的远处飞来，直接刺入将臣的脑袋！

　　“炸！”

　　叶晨厉喝一声，飞剑中蕴含的毁灭之力直接迸射出来，把将臣的脑袋连着身子一起炸的粉碎！

　　“少爷，你没事吧？”众人看到将臣死了，这才全部围过来问道。

　　“没事。”叶晨摇了摇头，收起长剑，正要看看梁云袖怎么样了。

　　“把宝贝交出来！”然而就在这时，一个阴桀的声音忽然响起，叶晨正巧看过梁云袖那边，却发现她身后不知道什么时候还站了温玉轩。

　　温玉轩手中拿着一把长剑，架在梁云袖的脖子上，一脸得意：“哼，没想到吧？小子，乖乖交出从旱魃那里得到的宝贝，否则我就杀了她！”

　　“你敢！”梁云袖大惊，她也没想到温玉轩会趁着自己受伤在战斗结束后忽然出现，根本来不及反应就被温玉轩用长架在了脖子上。

　　“你看我敢不敢！”温玉轩冷冷一笑，长剑又逼近了梁云袖的脖子几分，在她白皙的脖子上划出一道血痕。

　　“那你尽管杀了她吧，反正跟我们也没关系。”镜心撇撇嘴，用看白痴的眼神看了一眼温玉轩，“走了走了，回家睡觉，累死爷爷我了。”

　　温玉轩一愣，根本就没想到镜心会走的这么干脆！

　　“公子救我！你想要什么我都给你！”梁云袖顿时慌了，活的越久越怕死，梁云袖也不例外。

　　“不是我们不想救你，而是一动手的话，他肯定会马上杀了你的，你叫我们怎么救？总不能把宝贝给他吧？”镜心两手一摊，无奈的说道，“你看这样好了，我们也不走，他要是杀了你的话，我们就给你报仇，够意思了吧？”

　　“你们竟不管她死活！”温玉轩眼中闪过一丝狠厉，“既然如此，我就杀了她！”

　　说着，温玉轩就要将梁云袖斩首！

　　“等等！”忽然叶晨大喊一声，手中光芒一闪，出现了一样东西，“宝贝就在这里，放开她！”

　　那样东西居然正是从地下洞穴得到的那个石头箱子！

　　“靠！你脑子有问题吧？”镜心顿时大急，忍不住骂了叶晨一句。

　　“你放开她，宝贝给你。”叶晨却示意镜心不要说话，只是看着温玉轩，“我想孔玄圣王的性格你也知道吧？杀了梁仙子，你岂能安然无恙？还是说，你自认能够逃脱孔玄圣王的追杀不成？”

　　“你先把箱子给我！”温玉轩冷哼一声，露出一丝狞笑，“否则我就算是死，也要拉个垫背的！”

　　“我要是把箱子给你，你不放梁仙子怎么办？”叶晨说道，“不如这样，我们数一二三，我把箱子扔过去，你放开梁仙子自行离去，我也不追你。如何？”

　　温玉轩眉头一皱，迟疑了片刻，最后还是点了点头，道：“好！你要是敢耍花招，我马上就杀了她！”

　　“那我数了。”叶晨目不转睛的看着温玉轩，“一。”

　　“二。”

　　“三！”

　　话刚出口，叶晨和温玉轩同时放开了箱子和梁云袖，梁云袖连忙身形一闪，回到叶晨身边，而温玉轩则拿着箱子飞走了。

　　“傻站着干嘛，快追！快追啊！”镜心气的直跺脚，连忙吩咐叶河二人去追，还一边咒骂叶晨是个傻子。

　　“少爷，我这就去把箱子抢回来！”叶河二人说了一声，便要去追。

　　“算了，穷寇莫追。”叶晨却叹了口气，摇摇头道，“温玉轩的实力不容小觑，我们和将臣大战了一夜，就算追上温玉轩，也不一定能从他手里抢回箱子。”

　　说着，叶晨看了一眼梁云袖，眼中露出几分可惜之色。

　　“多谢公子搭救，一件宝贝罢了，我青云阁不说宝贝无数，却也有些，公子可随我回宗门，我定向师父要几样来，赠与公子。”梁云袖忙向叶晨隐隐一礼道。

　　“靠！你知道那是什么吗？那是能够让人突破圣王境的东西！你们青云阁的宝贝能比吗？”镜心骂道，“你真是脑子有坑，救救救，你当个鬼的善人啊！这下好了，一个成为圣王的机会，白白让你给送出去了！”

　　“那总不能见死不救吧？”叶晨瞪了镜心一眼道，“修为自己慢慢修炼就是了。”

　　“我去你大爷的慢慢修炼！你他妈自个修炼个几千几百年去吧！”镜心差点没背过气去，指着叶晨骂了一句，直接转身就走。

　　“你们快跟上二少爷！”叶晨无奈之下，只好摆摆手，让叶骅他们四人跟过去。

　　“公子大恩大德，小女子无以为报，只是可惜了那宝贝让伪君子夺去。”梁云袖这才知道那件宝贝竟然那么重要，不由露出愧疚和感动的神色，“公子不妨随我去青云阁，虽然阁中的宝贝公子或许看不上眼，却也还是有几样上品至宝。而且以公子的修为，若不嫌弃的话，也可在青云阁当一名长老。”

　　“答谢就不必了，既然此间事了，在下先行告辞。”叶晨又向梁云袖拱拱手，也朝住的地方走去。

　　“等等！”梁云袖连忙叫住叶晨，咬了咬下嘴唇，从储物戒指里取出一匹蓝色的绸子来，“这是家师赐我防身用的上品至宝，我身上最贵重的一件东西了，虽比不上被温玉轩抢去的，但也请公子不要嫌弃。两次救命之恩，小女子仅能以此相报，日后公子要是遇上麻烦之事，可来青云阁找我。”

　　叶晨迟疑了一下，并没有接那块蓝绸。

　　“小女子只有此物能聊表谢意，请公子一定收下！”梁云袖见状又说道，“否则小女子此心难安。”

　　“那……好吧。”叶晨只好点了点头，接过了那块蓝绸，“梁仙子自己保重，告辞。”

　　说完，叶晨便直接走了。

　　回到家里，叶晨就看见镜心面无表情的坐在大堂上，看到叶晨回来，便阴阳怪气道：“哟，救美的英雄回来了。”

　　堂下站着叶河等人，听见镜心说话，都缩了缩脖子，小心翼翼的看了叶晨一眼。

　　“嗯。”叶晨也不生气，淡淡的应了一声。

　　“怎么？那梁仙子没以身相许给你？”镜心更加火大了，冷冷的看了叶晨一眼。

　　“没有。”叶晨继续淡淡的说道，“倒是给了我一件上品至宝，我打算带回去给韩雪用。”

　　说着，叶晨拿出那块蓝绸，在镜心面前晃了晃。

　　“亏你还能想到小雪丫头来！”镜心终于忍不住了，猛地一拍桌子，站起来大声说道，“你倒好，还英雄救美！好好一个成就圣王的机会就这么拱手让人了！你还想不想回幻龙大陆了！嘴上说的好听，还说什么会帮我对付屠神，给主人报仇，说要覆灭屠神，守护御龙宗和你的家人，说要救出珊烛，这些在一个美女面前都成屁话了是吧？你的心被狗吃了是吧？”

　　“还说什么修为可以慢慢修炼，我去你二大爷的慢慢修炼！你知不知道有多少人穷其一生也没有突破到圣王境！你知不知道你在龙域已经呆了七年有余了！你还记不记得珊烛尚且在屠神手中！”

　　“你在龙域逍遥自在，英雄救美，幻龙大陆呢？御龙宗的弟子和你的家人都正处于水深火热的量劫中！”

　　镜心越说越激动，颇有几分恨铁不成钢的意思。叶晨却不还口，摘下面具坐在旁边的椅子上，招了招手：“奕萱，给我倒杯茶来。小狐狸，去做早饭，大战了一夜还挺累的，弄点好吃的犒劳一下叶河他们。”

　　“老子吃你二大爷！你吃屎去吧！”镜心更是气不打一出来，“老子不管你了！老子自己去找回幻龙大陆的办法！老子自己去对付屠神，去抵挡量劫！”

　　说着，镜心抄起旁边的茶杯重重往地上一摔，转身就往门外走去。

　　“少爷……”胡月璃见状硬着头皮走过来，轻轻叫了一声叶晨。

　　“砰！”

　　叶晨没说话，只是一挥手，镜心前面忽然光芒一闪，一声闷响，却是个石头箱子凭空出现在了他面前。

　　石头箱子三尺见方，被一条铁索捆着，上面还有层层禁制，正是叶晨在地下洞穴得到的那个！

　　镜心一愣，又惊又喜：“这是……？”


第七百五十五章 圣灵珠

　　“这是祸水东引。”叶晨取出折扇刷的一声打开，微笑着说道，“梁云袖嘴上说放弃法宝，但她回去之后，势必会将这件事情上报给青云阁的。温玉轩这一手，正好解了我的后患之忧，还白赚了一件上品至宝和一个顺水人情，何乐而不为？”

　　“那你给温玉轩的那个石头箱子是什么？”镜心疑惑道。

　　“你如果想要，我也可以给你一个。”叶晨眉头一挑，手中闪过一道光芒，眨眼间又出现了一个石头箱子，和镜心身前那个一模一样，“三千须弥小世界里，只要我心念所想，任何东西都能创造出来。”

　　“里面呢？里面装的是什么？”镜心好奇的问道。

　　“鸿钧无聊时炼制的一块玉佩。”叶晨说道，“那块玉佩上面有鸿钧下的禁制，连我也看不懂，只知道没什么用，好像是鸿钧用来避尘用的。温玉轩一时之间，肯定参悟不透那块玉佩。”

　　“哈哈哈……这个好，这个好！”镜心这才大笑起来，“那个温玉轩就等着被青云阁追杀吧！”

　　“少爷英明！”众人也跟着笑了起来。

　　“这个箱子里面装的又是什么？叶晨，快打开看看！”镜心兴奋的说道，“能够帮人突破圣王境的东西，必定不凡！”

　　叶晨点了点头，示意叶河二人去布置一个阵法，以免元气泄露被人发现，随后这才掐了一个法诀，将箱子打开。

　　打开之后叶晨就愣住了，箱子里面空荡荡的，倒并不是什么都没有，而是只有一个小小的珠子，这颗珠子差不多只有叶晨的指甲盖那么大，没有丝毫光华，反而黑不溜秋的，也不像叶晨想的那样，散发着强大的元气。

　　“这，这就是能够帮人突破圣王境的宝贝？”胡月璃看着那颗珠子，有点不敢相信。

　　叶晨自己也不相信，只好抬头看着镜心，期许他能知道这是个什么玩意。然而镜心却眉头紧锁，一脸失望的样子，显然并不觉得这颗没有一点特别的珠子能够帮人突破圣王境。

　　“这是圣灵珠。”血魔鼎忽然飞了出来，激动的说道，“这是圣王境才会有的东西！不管魔兽也好，神龙也好，甚至是人类，在突破圣王境之后，体内就会出现一颗圣灵珠，蕴含着无穷的天道法则，无尽的大道至理！如果能将这颗圣灵珠吸收，修为的确至少可以突破到虚空境！”

　　“可是……”叶晨看了看血魔鼎，又看了看圣灵珠，还是不敢相信。

　　“这颗圣灵珠被封印了。”血魔鼎一眼就看出了叶晨的心思，便解释道，“应该是天道傀儡布下的封印，要想完全打败一个圣王，就只能这么做。我想，歃血妖帅就是因为这样，修为才一直没有办法恢复到圣王境的，而将臣也是因为这样，才一直没能炼化这颗珠子。”

　　“要怎么样才能打破封印？”叶晨恍然大悟，连忙问道。

　　“这我就不知道了，或许你可以问问雪姬。”血魔鼎摇了摇头。

　　叶晨闻言迟疑了起来，最后点头道：“也好，小狐狸，做饭去，吃完饭我们就离开百梁城，去找雪姬圣王！”

　　说完，叶晨小心把那颗珠子收了起来，按捺住心中的激动之情，让大家开始忙活起来。

　　花了一个早上的时间，一桌丰盛的饭菜就上桌了，众人美美的饱餐了一顿，然后也不在百梁城多呆，直接收拾好东西，便撕裂空间去了荒古禁地。

　　临走前，叶晨用传讯晶石给穆颜肆打了个招呼，告诉她等琳琅之森的魔兽商量出了结果之后，就去荒古禁地找自己。在外面叶晨肯定是没办法安心炼化圣灵珠的，如果沧邪圣王真有解开圣灵珠封印的办法，叶晨会在荒古禁地待一阵子，等炼化了圣灵珠再出来。

　　叶晨没敢直接进入荒古禁地，而是用传讯晶石先跟药叟打了个招呼。药叟得知后，立刻就从荒古禁地飞了出来，看到叶晨很是高兴。

　　二人寒暄了几句，叶晨并没有瞒着药叟，直接向他说明了来意，请他带自己去见沧邪圣王。

　　“你得到了圣灵珠？”药叟听了之后大喜。

　　叶晨点了点头，道：“今天早上才刚得到，但是不知如何打破圣灵珠的封印，只好来找沧邪圣王求教。”

　　“正好！圣灵珠的封印壳能够帮助沧邪圣王驱除体内魔气，又能帮你打破圣灵珠的封印，一举两得！”药叟一拍手，一脸喜色。

　　叶晨一愣，没想到自己得到一个圣灵珠，竟然一下子就解决了两件事情，不由也很开心：“那我们快去找沧邪圣王吧！”

　　药叟也不浪费时间，直接撕裂虚空，带着众人来到荒古花海外面，沧邪正在池中小亭静坐，看到叶晨等人先是一愣，随后便从小亭子里飞了出来，落在叶晨面前，向他点了点头。

　　“小子见过沧邪圣王。”叶晨忙领众人向沧邪行礼。

　　血魔鼎也从叶晨眉心飞出来，幻化出一个虚影，深情凝望着沧邪圣王。

　　“你怎么来了？”沧邪看了看血魔鼎，也向他略一点头，随后问叶晨道。

　　“小子此来，是有事相求。”叶晨忙道。

　　“沧邪圣王，你体内的魔气，终于有驱除之法了！”药叟迫不及待的告诉了沧邪这一好消息，“之前我在一本古籍中查到过，圣灵珠的封印之壳能够将你体内的魔气封印起来，并带出体外，正好叶晨今日偶然得到了一颗圣灵珠，圣灵珠的封印之壳正好能将你体内魔气封存！”

　　沧邪闻言一愣，即便如她这般心静如水，也不禁喜出望外：“此言当真？”

　　“圣灵珠就在这里。”叶晨连忙把龙玉空间里的圣灵珠拿出来，递给沧邪圣王看，并将自己如何得到这颗圣灵珠的事情告诉了沧邪。

　　“要想解开圣灵珠的封印不难，你们跟我来！”沧邪说着，连忙将花海让出一条路来。

　　“你们就在外面等我。”想了想，叶晨决定让叶河他们在外面等着，只带了镜心跟在沧邪和药叟身后进入花海。

　　沧邪也没说什么，带着他们穿过花海，直接进了那个小屋子。

　　那个小屋子的陈设还是挺简单的，里面只摆着一些必须要用的家具，也就是一张软榻，一张桌子，几个凳子，唯一值得注目的只有一个大书架，上面摆着不少书。

　　不过沧邪掐了个法诀，地面忽然升起许多玄奥的符文，叶晨只觉得眼前一花，接着场景就换到了一个虚无的空间里，不用猜也知道，这应该是类似于邪皇的虚无秘境那种地方。

　　“这里是我平日修炼的地方，我先帮你解开圣灵珠的封印吧。”沧邪说道。

　　“那就有劳沧邪圣王了。”叶晨连忙取出圣灵珠递给沧邪。

　　“还需你一样东西。”沧邪却又看着一旁的血魔鼎，“这圣灵珠的封印，需要在炉鼎中祭炼七七四十九天，方能解开封印。”

　　“血魔鼎，你留下。”叶晨二话不说，忙吩咐血魔鼎留下。

　　血魔鼎点了点头，飞到沧邪身旁。

　　“那我们就不打扰你了，圣灵珠封印解除之后，圣王直接来找我就是。”药叟说道。

　　沧邪圣王点了点头，一挥手，就把叶晨他们送出去了。

　　“你先在我那里待一阵子，想必小肆已经跟你说了吧？我现在暂住在荒古禁地。”药叟和叶晨走出门，一边说道。

　　“小肆跟我说了。”叶晨点了点头，“关于琳琅之森的事情，我也去调查了一番。”

　　“情况如何？”药叟一愣，连忙问道，“知道那些魔兽暴、动的原因了吗？”

　　“知道，我们边走边说。”叶晨点了点头，带着自己一群人跟在药叟身后，一边往药叟住的地方飞，一边将歃血妖帅之事告诉了药叟。

　　“我答应了那些魔兽，如果他们停止暴、动，我会去帮他们跟那三个人类圣王谈判的。”末了，叶晨又说道，“此事恐怕非同小可，如果不妥善解决，我怕会引起龙域中魔兽和人类的战争。”

　　药叟听完之后眉头紧锁，道：“这件事情不是那么容易能解决的，我想孔玄三人怕是不会轻易买你的帐。还需要从长计议才行。”

　　“那也只能见机行事了。”叶晨说道，“否则，我总不能眼睁睁看着琳琅之森发起战争然后被那三位圣王联手覆灭吧？”

　　药叟沉默不语，点了点头。

　　但叶晨心里也不是没有打算，解开圣灵珠之后，他便能炼化圣灵珠，提升自己的修为了，只要叶晨突破圣王境，再加上药叟，却也不是没有跟孔玄三人谈判的资本。

　　到那时，傲海也不过就是一个笑话而已，叶晨甚至完全不会将他放在心上，傲海真要是惹怒了叶晨，叶晨就直接带人杀过去！

　　一尊圣王境的神龙肉身，叶晨不可谓不垂涎三尺。

　　叶晨在荒古禁地的住处和在安乐谷的差不多，也是只有几间小木屋，叶晨这么十几个人，肯定是住不下的。好在建造几间屋子对于武者来说不过只是小菜一碟罢了，叶晨吩咐敖偿动手，连半盏茶都不到的时间，便半山腰又做了几间，叶渊叶河带着人在半山腰住，叶晨则带着镜心，浩霆，胡月璃，跟药叟一起在山顶住。

　　小木屋里的陈设也和安乐谷差不多，几人相聚，自然不免要喝一杯，然而有镜心这个几乎都快赶上邪皇了的酒虫在，不喝醉是不可能的，最后还是浩霆和胡月璃把他们安顿好睡下。

　　这一觉睡到大天亮，叶晨起床之后什么也不修炼，直接叫上镜心和胡月璃，打算在山上看看风景。

　　突破圣王指日可待，这让进入龙域之后一直有些惶恐的叶晨放松了不少，他甚至感觉自己已经很久没有像这样放松了，自然是玩的忘乎所以。

　　一连玩了好几天，镜心也没拦着，还陪叶晨一起到处逛，开始只限于荒古禁地，叶晨见识到了很多龙域的生灵，他们从龙域被创造出来的时候就已经存在了，其地位大概等于三千须弥小世界中的鸿钧。


第七百五十六章 前往汉城

　　后来玩遍了荒古禁地好玩的地方，交了几个荒古禁地的朋友，叶晨才开始去城市里玩。从药叟那里得知，龙域中最大的一个人类城市是汉城，那里和以前的龙城一样，不受任何一个势力控制，不过却位于龙域中心，所以逐渐成为了整个龙域经脉所在，如果想要得到什么情报，去那里无疑是最合适的。

　　叶晨听到之后马上便决定过去看看，说不定运气好的话，还能打听到一些关于龙域之门的东西。

　　虚空境强者去哪都方便，只要撕裂空间就能达到了。叶晨没有带很多人，只带了镜心和叶渊，小狐狸他们三个，否则大街上出现一群十几个带着面具的虚空境强者未免也太奇怪了点。

　　汉城倒也没什么规矩，叶晨问了一下大概位置，就撕裂空间出现在了城外，徒步进入城中，大街上人来人往的很是热闹。然而即便是这样的大城市，里面的武者也多是以虚空境一二重以下的为主，虚空境五重以上的就开始少了，当然也不会像在百梁城一样看都看不到一个就是。

　　这汉城的面积也挺大的，比御龙群山面积还大，足足有方圆六七千里，别说是做为一个城市，在幻龙大陆俗世做个帝国都绰绰有余了！

　　“上哪玩？”叶晨站在街口，环顾了一下四周，最后决定征询一下镜心他们的意见。

　　之前叶晨就答应过胡月璃要带她游玩幻龙大陆，而如今却仅仅只去了一个百梁城而已，现在既然有闲暇，叶晨也算是在履行自己的诺言了。

　　“小狐狸想去吃好吃的！”胡月璃举手说道，听声音还挺高兴的。

　　自从接受了小狐狸这个称呼，胡月璃渐渐也习惯了，最后索性把自称也换成了小狐狸。

　　“那就先去酒楼坐坐吧。”镜心附和道，“正好酒楼人多嘴杂，说不定能够打听到一些有用的东西。”

　　“少爷，前面就有一家挺大的酒楼。”叶渊马上说道。

　　“走！”叶晨二话不说，合上手里的折扇大步流星往叶渊指的方向走去。

　　走了也就七八百丈，差不多两条街的距离，叶晨果然看到一座酒楼，这酒楼足有五六层高，装饰华丽，雕梁画栋，连瓦都是金色的，占地范围将近方圆三里，简直就像一座宫殿。

　　酒楼的门口站着一名女子，长相倒是不错，只是看着很市侩，一脸笑容的在那里迎来送往。

　　“这酒楼竟然还用女子来当小二。”叶晨撇撇嘴，这家酒楼的掌柜倒是聪明，就算这里不是喝花酒的地方，但如果小二是名美貌的女子，也能吸引到不少客人。

　　“哟！几位客官是吃饭还是住店吶？小店可是这汉城最好的酒楼，饭菜可口，宾至如归，包您满意！”几人才刚一靠近酒楼，那个小二就引了上来，娇声说道。

　　“吃饭。”叶晨惜字如金，说着就进了里面。

　　“是是是，几位客官楼上请！”小二连忙一边应着，一边把叶晨他们带到楼上去。

　　这酒楼里面的人还挺多的，几乎都快要坐满了，只剩下角落还有几个靠窗的位置，叶晨挑了一个，带着四人在那里坐下。

　　“几位客官想吃点什么？”小二陪着笑问道。

　　“你们店里都有什么？”镜心问道。

　　“小店什么都有，天上飞的，地上跑的，水里游的，只要客官能想到的，小店就能给您做出来！”小二自信满满的说道。

　　“哟，也不怕风大闪了舌头！”镜心一听乐了，“那你给我来一盘能在天上飞，又能在水里游的，再来一盘能在水里游，又能在地上跑的，最后还要一盘能在天上飞，也能在地上跑的，再上两坛好酒，几碟下酒菜。”

　　“好叻！一盘蓝冰蛟肉，一盘油炸田鸡，一盘腾云肉，两坛好酒，几碟下酒菜！”小二不慌不忙，张嘴就是几个菜名，“几位客官还要点什么？”

　　叶晨听了不禁眉头一挑，这几样东西他当然知道，第一样听菜名，应该是蓝冰飞天蛟的肉做的，这蓝冰飞天蛟能在天上飞，也能在水里游，附和了镜心的要求。油炸田鸡就不用说了，田鸡本就是两栖动物，能在水里游，也能在地上跑。这第三盘腾云肉，是一种魔兽的肉，那种魔兽全名叫做双翅腾云虎，生来就长着翅膀，能飞能跑。

　　三个要求，这小二全做到了，却也算机灵。

　　“不用了，你快去上菜来吧！”镜心哈哈一笑，摆摆手道。

　　“客官稍坐，小的这就去！”小二给叶晨等人倒了茶，摆了些点心，随后就走了。

　　“你好端端的，刁难人家小二做什么。”叶晨喝了一口茶，轻摇着折扇笑问道。

　　“这也算刁难？我也就逗逗她而已。”镜心嘿嘿一笑，“不过那个小二还算是机灵。”

　　“二少爷该不会是看上人家了吧？要不属下给你去把她抢来，带回去做小妾？”叶渊哈哈一笑，调侃镜心道。

　　为了不暴露身份，在人前叶渊他们都称呼叶晨和镜心为大少爷二少爷，相处了一段时间之后，那些夺舍重生的龙魂都知道镜心和叶晨好说话，所以偶尔开点小玩笑，也肆无忌惮。

　　“这怎么行？虽然你的确是老大不小了，该娶个媳妇了，但也不能用抢的啊！”叶晨心情好，附和着调侃了一句，“你要是看上人家了，去追求人家便是。”

　　“就是就是，二少爷，小狐狸支持你！”胡月璃狠狠点了点头。

　　“去去去，就你们话多！”镜心眼睛一瞪，没好气的说道，“没有的事都能让你们说出花来！”

　　“诶诶，你们听说了吗？最近龙域又要热闹一阵子了！”四人聊的正欢，旁边的一张桌子忽然有个虚空境五重的中年男子说道。

　　“怎么？难不成有人把沧邪圣王的龙玉也给算计走了？”中年男子旁边一个少年模样的人兴致缺缺的问道。

　　“咦？李兄这是还没听说吗？那个消息都在龙域快炸开锅了！”另一名虚空境四重的老者说道。

　　“何兄，张兄，不妨说来听听。”被称为李兄的少年一愣，放下手里的酒杯道。

　　“这也不是秘密了，玉面郎君温玉轩，李兄知道吧？”那个中年男子问道。

　　“听说过。怎么？这事和他有关系？”李兄好奇的问道，“张兄就别卖关子了，快告诉我吧。”

　　“这事的确跟他有关系。”张兄点点头，喝了一口酒，“我听说，玉面郎君得到了一个宝贝，据说能够让人突破圣王境！”

　　“是吗？”李兄一脸震惊，“看来龙域又要多一个圣王境的强者了！”

　　“那可不好说。”最后那个老者，也就是何兄呵呵一笑道，“如果这宝贝是温玉轩自己夺到的也就算了，碍于颜面，那些修为高深的武者不敢明里动他，何况这温玉轩在龙域也是小有名气。”

　　“可偏偏坏就坏在那个宝贝是温玉轩从青云阁的天才弟子梁云袖那抢来的！”张兄抢过话茬，怪笑道，“你想想孔玄圣王是那种好相与的人吗？温玉轩抢了他青云阁弟子的东西，而且还是那样贵重的宝贝，青云阁震怒，已经颁布了追杀令，再加上消息已经传出去了，依我看啊，温玉轩恐怕是活不久了。”

　　“那温玉轩自己鬼迷心窍，青云阁也敢惹，死了也罢。”李兄冷笑道，“看来青云阁又要添一尊圣王了，孔玄圣王本就是高傲之人，如果青云阁再添一尊圣王，恐怕日后这龙域就是青云阁的天下了。”

　　“话也不能说的太满，现在很多人打着给青云阁打抱不平的旗号在找温玉轩，想要得到他手中的宝贝，万妙宗，天玄剑宗，神龙教，还有许多大家族的长老，实力强大的散修，甚至连魔兽也有的出来了，宝贝最后会落在谁的手里，还不好说呢。”何兄摇了摇头道。

　　“想那么多做什么，反正不管怎么样，都是落不到我们手中的。”张兄摆摆手，毫不在意道，“温玉轩虽然只有虚空境六重的修为，但打起来却堪比一个虚空境八重的强者，各种玄妙的武学层出不穷，不是我等能对付的。让那些大能们抢去吧！我们看个热闹就是了。”

　　“张兄说的对。”何兄笑了笑，点头附和。

　　“那温玉轩呢？说起来，温玉轩虽然在龙域也算是一个颇有名气的武者了，可我好像还从来没听人说起过他的身世，他又是何人？”李兄奇怪的问道。

　　听到这里，叶晨也不禁竖起了耳朵，温玉轩的身世他还没打听过，要是温玉轩发现自己上当了，肯定会来找他麻烦的，这一个不能不防。

　　“这我就不知道了。”张兄一愣，却也摇了摇头。

　　“李兄要是想知道的话，去秘闻阁问问不就是了！”何兄笑道，“整个龙域，就数秘闻阁的消息最灵通，他们怕是连那六位圣王今天穿了什么颜色的亵衣都一清二楚，说不定你还能一并把温玉轩的藏身之处问来呢。”

　　“秘闻阁那等地方，又岂是我能去的？”李兄摆摆手道，“那秘闻阁只要进去了，没有二三十块上品龙鳞晶石根本就出不来！”

　　“秘闻阁？”叶晨神色一闪，轻声嘀咕了一句。

　　听那三个武者的意思，想来秘闻阁应该就是类似于归去阁的存在了。不管在什么地方，情报的重要性都是毋庸置疑的，用这个赚取利益的自然大有人在。

　　“一会去看看吧，说不定能够得到龙域之门的消息。”镜心马上就看出来了叶晨的心思，便对叶晨说道。

　　叶晨点了点头，正巧这时候小二把饭菜上来了，这样豪华的酒楼，饭菜自然不差，色香味俱全，令人垂涎三尺。

　　“客官，您的酒菜已经上齐了，若还有吩咐，大声叫我便是。”小二把酒菜摆开，毕恭毕敬的说道。

　　“你先不忙走，我有话要问你。”叶晨却连忙叫住小二。

　　“客官您说，您说。”小二连忙停下来说道。

　　“你可知道秘闻阁在什么地方？”叶晨问道。


第七百五十七章 秘闻阁

　　小二闻言一愣，连忙点头，道：“知道，秘闻阁就在汉城，从这里往东一直走，第六个路口再左转走两百丈，就能看到了。”

　　“多谢。”叶晨点了点头，取出一块中品龙鳞晶石递给小二。

　　小二显然比肖九郎见过世面，看到叶晨出手就是一块中品龙鳞晶石，虽然也面露喜色，连声道谢，但却不像肖九郎那样诚惶诚恐。

　　叶晨也没在意，打发了小二便开始大快朵颐。吃饱喝足之后，四人并没有在酒楼多呆，直接离开按照小二指的路往秘闻阁走去。说归说，但叶晨心里对那秘闻阁并没有抱太大的期望，毕竟龙域之门是鸿蒙圣王藏起来的，恐怕并非轻易就能找到。

　　所以这一路叶晨也不急，陪着胡月璃这里逛逛，那里看看，慢慢的走向秘闻阁。

　　这样走，叶晨整整花了两个时辰才到，天都已经快黑了。不过那秘闻阁和叶晨想象中的不太一样，听那几个武者所说，秘闻阁想来也是个赚钱的地方，进去出来就要二三十块上品晶石，怎么着也该弄的金碧辉煌才对吧？最起码也不能比刚才叶晨去的酒楼要差啊！

　　可实际上这秘闻阁只不过是一间小院子而已，范围还没叶晨在百梁城时住的大，要不是牌匾上清清楚楚写着秘闻阁三个字，叶晨都要以为自己走错了！

　　“这里就是秘闻阁？”镜心显然也是这样，“我靠，还比不上归去阁呢！叶晨，咱会不会走错了？”

　　“走，进去看看。”迟疑了一下，叶晨还是决定进去看看。

　　那院子的门是开着的，门口也没人看守，叶晨一进去就看见院子里面正中央坐着一个耄耋老翁，看上去至少也有九十多岁了，目光浑浊，白发苍苍，脸上都是皱纹，眼窝已经深深的陷下去了，一派行将就木的样子。

　　但这老者的修为却不低，有虚空境九重，在这龙域也是一方强者了。

　　叶晨一愣，武者很少会有这副模样的，就算是妙化圣王都要比这老翁看起来年轻许多！

　　“这位前辈……”迟疑了一下，叶晨还是向老翁弯腰行了一礼，口称前辈。

　　“不用问，这里就是秘闻阁。”老翁直接打断了叶晨的话，“你走吧，你要问之事，我也不知。”

　　“你知道我们要问什么？”胡月璃震惊的看着老翁。

　　老翁却并没有说话，而是闭上了眼睛。

　　“叶晨，这老头搞不好在装神弄鬼。”镜心凑到叶晨耳边轻声说道，“我看还是算了吧。”

　　“叶晨，量劫之子御龙宗宗主，身怀御龙归字诀，可以通过龙玉提升自己的修为，涅槃境之前，修炼只是为了救出被困无天上镜的父母，涅槃境之后得知屠神量劫，开始对付屠神，差点被魔云宗老祖袁天罡斩杀，大难不死，应祸得福突破到了虚空境，来到龙域寻找鸿蒙圣王，希望能够得到帮助。”

　　老翁忽然说话了，声音平缓，不带丝毫语调，就好像是在谈论天气一样，说出了叶晨来到龙域之前的大概经历！

　　“镜心，本体为一面铜镜，上品至宝，由一个名为陆峰的武者炼制，在无天上镜中得到无天尊的残魂，从此化为人形……”

　　“前辈果然高深莫测！”老翁说到一半，叶晨就打断了他，并走过去，在老翁身前的矮几旁坐下。

　　镜心迟疑了片刻，随后也跟着过去坐在了叶晨旁边，而叶渊和胡月璃则侍立在身后。

　　“三十块上品龙鳞晶石。”老翁忽然抬头看了一眼叶晨，缓缓说道。

　　这一眼让叶晨不寒而栗，只觉得自己浑身上下好似一丝不挂，全被老翁看透了一般！但叶晨还是立刻就反应了过来，忙取出三十块上品龙鳞晶石，放在矮几上。

　　老翁颤颤巍巍的抬起手，收好那三十块龙鳞晶石，随后这才给叶晨和镜心各自倒了一杯茶，并一挥手，点燃了旁边的香炉。

　　“你那两个妹妹都安然无恙，而且实力已经超过了你。”做完这一切，老翁这才缓缓说出一句话来。

　　这正是叶晨想要问的，这老翁既然能够得知叶晨和镜心在幻龙大陆时的一切，恐怕远远不只是能够搜集情报那么简单！所以叶晨想要从老翁口中得知洛倾颜和珊烛的消息。

　　“实力已经超过了我？”叶晨闻言一愣，顿时又惊又喜。要知道，叶晨现在已经是虚空境五重的修为了，倾颜和珊烛的实力如果超过了叶晨，那至少也有虚空境六重！

　　“扯淡！我们来幻龙大陆时，那两个小丫头连涅槃境修为都没有，怎么可能超过叶晨！”镜心却不信，“老头子，你有什么证据吗？”

　　“镜心，不得无礼！”叶晨连忙扯了扯镜心。

　　这老翁看起来深不可测，修为也有虚空境九重，叶晨可不想惹怒他！

　　“没有证据。”老翁缓缓说道，眼睑都不抬一下，一副爱信不信的样子。

　　“前辈……”叶晨迟疑半晌，张了张嘴。

　　“十块上品龙鳞晶石。”老翁直接打断了叶晨的话。

　　叶晨毫不迟疑，又取出十块上品龙鳞晶石放在桌子上，静静的看着老翁。

　　老翁将那十块上品龙鳞晶石收了起来，缓缓说道：“黄天傀儡尚未出世，幻龙大陆五大洲，如今只剩中州和南州，幻龙九宗强者无恙。”

　　“什么！东洲和西州已经被占领了？”叶晨闻言大惊失色，没想到七年之久，幻龙大陆已是水深火热了！

　　“叶晨，你先别着急。”镜心眉头一皱，拉了拉叶晨，“老头，你所言当真？”

　　“我从不说假话。”老翁缓缓说道，“五十块上品晶石。”

　　叶晨神色变了又变，最后只是取出五十块上品晶石，和自己的通讯晶石，放在桌子上。

　　“出即不退，无限年，找到为止。”老翁收起晶石缓缓说道。

　　“有劳前辈了！”叶晨拱拱手，心事重重的转身往院外走去。

　　“少爷……”叶渊和胡月璃连忙跟上，轻轻叫了叶晨一声。

　　镜心却摆摆手，示意他们不要说话，自己默默跟在叶晨旁边。

　　叶晨心里想着幻龙大陆，担忧父亲他们的安危，连路都没心思看，出门的时候迎面走来几个人也没发现，好在镜心眼疾手快，拉了叶晨一把，否则肯定要撞个满怀。

　　“走路看着点！”对方却是蛮横无理，虽然没撞到，但却还是瞪着眼睛呵斥了一句。

　　“放肆！”叶渊见有人呵斥叶晨，立刻喝骂一声。

　　叶晨摆摆手，抬起头来一看，发现来者竟然是冤家，乃是神龙教弟子，为首的是一个虚空境八重。

　　“怎么？你不服？”神龙教蛮狠惯了，听见叶渊的喝骂，立刻拔高声调，一副要动手的样子。

　　“哼！”叶渊冷哼一声，手中光芒一闪，已经取出了他那根棍子。

　　“不得无礼。”叶晨眼睛一眯，摆摆手示意叶渊不要冲动，“小子一时不察，冲撞几位前辈了，还请几位前辈见谅。”

　　“哼，知道就好！不识好歹的东西！”那几条神龙得理不饶人，叶晨赔了不是，他们竟然还要占嘴上便宜。

　　“你……”镜心他们哪里受过这样的气，立刻就要动手。

　　然而叶晨却摆摆手示意他们不要乱来，只是看了那几条神龙一眼，一言不发的走了。

　　“少爷！你让着他们干什么，干脆杀了他们不就是了！”一走远，叶渊就愤愤的说道。

　　“小狐狸，传讯回去，叫叶河他们过来。”叶晨没有回答，只是淡淡的吩咐道，“叶渊，镜心，去盯梢，看他们回哪里，有多少人，回来告诉我。”

　　刚才在秘闻阁门口，叶晨不便和那几条神龙起冲突，但这不代表叶晨会惯着他们！

　　不只是那几条神龙，神龙教的那些，叶晨一个都不会放过，见到就杀，专挑修为高的杀！现在东洲和西州已经沦陷了，叶晨就算突破圣王境，并且找到了龙域之门，回去后也无法凭借一己之力将东西二州抢回来，必须要带更多的虚空境强者回去！

　　当然，能将傲海的肉身一并夺舍带回幻龙大陆就更好了！

　　镜心和叶渊一愣，立刻大喜道：“这就去！”

　　说着，镜心和叶渊便在镜心世界的掩护下回到秘闻阁门外躲了起来。胡月璃也不敢怠慢，取出传讯晶石，联系了远在荒古禁地的叶河他们，叫他们全部过来。

　　顺便叶晨也让胡月璃吩咐叶河跟药叟说一声，暂时就不回去了，等圣灵珠的封印解除之后，叶晨再回去祭炼圣灵珠。

　　做完这一切，叶晨便去了汉城城外，找了个山谷躲在那里，手中把玩着一块玉佩，脑子里面全是幻龙大陆和自己在幻龙大陆认识的那些人。

　　东洲和西州沦陷，也就是说星辰学院和风云帝国都被屠神打败了，看来屠神至少出动了好几个虚空境强者，只希望陈老和白风云他们千万不要有事才好……

　　“少爷，你在担心幻龙大陆吗？”胡月璃见叶晨的脸色不太好看，不由小心翼翼的问道。

　　“没，担心也没用，我现在能做的只有尽快提升实力，找到龙域之门回去。”叶晨对胡月璃笑了笑。

　　“骗人，明明就是在担心。”胡月璃马上就戳穿了叶晨，“你都已经全部写在脸上了。”

　　叶晨一愣，抹了把脸，沉默着没有说话。

　　“其实……”胡月璃迟疑了一下，“幻龙大陆那么危险，你不如干脆就在龙域生活好了，等你炼化圣灵珠之后，你就能拥有圣王境的修为，凭少爷的本事，一定也能在龙域打出一片天下的！”

　　“不可能。”叶晨想都没想，直接脱口而出，“我不会去说什么苍生，说什么万灵这样的话，但我的家人，我的朋友兄弟，我心爱的人，他们都在幻龙大陆，我不可能置幻龙大陆于不顾。”

　　忽然，叶晨眉头一皱，想起了什么。

　　如今七年多了，幻龙大陆西州和东洲都沦陷了，为什么邪皇还不来找自己？难道说邪皇也无法进入龙域吗？


第七百五十八章 瓮中捉鳖

　　不！不可能！邪皇贵为人皇，而且也有虚空境六重修为，还见过鸿蒙圣王，怎么可能会来不了龙域？

　　那是邪皇找不到他？也不可能啊，因为算计了傲海的龙玉，叶晨如今在龙域也算声名鹊起，更何况就算邪皇无法推演天机来找他，至少也能算到镜心，直接通过镜心来找不就是了！

　　既然不是这两种，那……

　　叶晨不敢再继续想下去，袖中的手已经攥成了拳头，一颗心几乎要从嗓子眼跳出来了。

　　邪皇能进龙域，也有办法能找到他，但幻龙大陆都已经水生火热了邪皇也还没来，那就只有最后一种可能了！

　　邪皇他，说不定已经死了！

　　想到这里，叶晨不由脸色有些发白，要知道邪皇是幻龙大陆目前最后一道防线了，如果连他都死了，那幻龙大陆岂不是危在旦夕？

　　“少爷！”正当叶晨胡思乱想之际，远处忽然出现了一道空间裂缝，叶河他们陆陆续续从空间裂缝里出来，和叶晨打招呼。

　　叶晨心乱如麻，还是点了点头。叶河他们倒识趣，看到叶晨的脸色有些不太对劲，便没有说话，只是向胡月璃使了个眼色，走到一旁询问原因。

　　胡月璃的脸色比叶晨也好不到哪里去，倒不是和叶晨一样担心幻龙大陆，而是担心叶晨。听到叶河问她，便一五一十的把在秘闻阁的事情告诉了叶河，并哀求道：“叶河大哥，你劝劝少爷吧，他，他脸色好可怕，但是我又不知道怎么安慰他……”

　　“没事的，不要担心。”叶河点了点头，走到叶晨身旁，“少爷，我能坐吗？”

　　叶晨茫然的抬头看了一眼叶河，点了点头，示意叶河在自己旁边坐下。

　　“小狐狸跟我说了，我觉得少爷你没有必要太担心。”叶河坐下说道，“那个秘闻阁的强者不是说了吗？幻龙大陆现在只被攻占了东洲和西州，还有中州和南州呢？我想，如果屠神真的露出了自己全部实力，或者说屠神真的有实力攻占幻龙大陆的话，一定也不会放过中州和南州的。”

　　“但是中州和南州都还没有被屠神占领，也就是说，幻龙大陆一定出现了某个隐世的强者，抵挡了屠神，让屠神没有办法进一步占领幻龙大陆。”叶河继续分析道，“这样的话，幻龙大陆至少现在还是没有大碍的。”

　　叶晨闻言一愣，叶河说的却也不是没有道理，他顿时心中安稳了不少，但却还是担心御龙宗和陈老他们，也担心邪皇。

　　迟疑了一下，叶晨一时找不到能商量的人，镜心被他派去盯梢了，他索性将自己的担忧告诉了叶河，同时自己也在脑海中分析起来。

　　冷静，一定要冷静，遇事不慌，这不是最基本的吗？

　　“少爷，我们不如做个假设。”叶河忽然说道，“我们假设秘闻阁的那位大能所言全部都是真的，那么就能得知，少爷你的两个妹妹实力现在比少爷要强大。”

　　“而那位强者神机妙算，我想他必然不会以少爷你的修为来判断你的实力，肯定知道少爷现在至少也能战胜一个虚空境八重的强者。那么我们可以得知，大小姐和二小姐的实力比虚空境八重还要强大！”

　　“虚空境八重以上的强者，在龙域都已经很少了，何况几经量劫的幻龙大陆？少爷你觉得，屠神就算再怎么厉害，又能拿出多少位虚空境八重以上的强者来？”

　　“而大小姐和二小姐既然有了强大的实力，我想必定不会置御龙宗于不顾，何况秘闻阁的那位强者不是说了吗？幻龙九宗的强者暂时安然无恙。我听少爷说幻龙大陆的时候，得知魔云宗已经加入了屠神，御龙宗则已是幻龙九宗之一，我想，秘闻阁的那位强者肯定也包含了御龙宗在里面，也就是说御龙宗应该没事。”

　　叶晨听到这里，神色也渐渐变得平静了下来。他刚才是有些慌了，现在冷静下来，也能分析出叶河说的这些，顿时安心了不少。

　　至于邪皇，他是幻龙大陆现在的主心骨，而且珊烛和他见过，自然会保护他的。应该没事。

　　“他们人还不少，有七个，光虚空境七重的就有两，还有一个虚空境八重。”叶晨刚觉得安心了一些，镜心就和叶渊撕裂虚空回来了，“其他五个修为要低一些，都是虚空境四重以下，只有一个达到了虚空境五重，我想应该是神龙教的弟子。叶渊现在还在盯着他们，免得他们走了。”

　　“七个？”叶晨闻言眉头一挑，“那还真是大丰收啊！今天花出去的龙鳞晶石也能回转了！”

　　“叶晨，直接在城里和他们打吗？”镜心活动了一下脖子问道。

　　“当然不，傻子才和他们在汉城打。”叶晨翻了个白眼道，“叶骅，你去把那些龙神教的人引到这里来，就说发现了我。”

　　“事实上，你也的确发现了我。”顿了顿，叶晨又补上一句。

　　“快去！”镜心嘿嘿一笑，对叶骅使了个眼色。

　　叶骅连忙点了点头，直接化作一道流光，飞向汉城。

　　“都把面具摘了吧，以免留下什么破绽让神龙教查到我们的行踪，镜心，布下三烟锁魂阵和镜心世界，别让他们跑了，顺便打他们一个埋伏。”叶晨又挥挥手，让众人摘面具，“记住，元神能封印就封印，不能封印就打散！但肉身一定要留着，听见没有？”

　　龙魂可是提升修为的好东西，叶晨之前在对付敖章他们的时候，因为实力相差无几，无法封印他们的灵魂，只能选择打散了。不过这次的都是小喽啰，虚空境八重的叶晨有两个，加上叶晨也能跟虚空境八重一战，可以算作两个半，而对方只有一个。

　　虚空境七重的各自两个，但他们虚空境八重的都只有一个，两虚空境七重也翻不起什么风浪来，更何况叶骅凭借着他的速度，在虚空境七重这个境界也是难缠的存在了，就算无法封印他们的龙魂，拖延时间等帮忙还是可以的。

　　至于那四个虚空境四重以下的，直接交给浩霆他们就是。叶晨现在不管是从人数上还是实力上都强于对方，这一战可以说是稳抄胜券。

　　“是！”众人也是气势如虹，大声应了一句，各自准备起来。

　　“叶河，刚才谢谢你了。”吩咐完之后，叶晨又感激的向叶河道谢。

　　叶晨有个毛病一直没能改，只要一担心就无法保持冷静，这次多亏了叶河帮忙分析，才让他平静下来。

　　“能帮上少爷，是属下最大的荣幸。”叶河连忙说道。

　　叶晨笑了笑，没再说什么，也开始准备了起来。镜心很快就在众人的帮助下画好了阵图，不过却并不是三烟锁魂阵，而是更为繁琐的七星困龙阵，阵脚可以由敖偿，浩霆他们七个虚空境五重守着。

　　这七星困龙阵是上一次黄天量劫之前时的阵法，比三烟锁魂阵还要玄妙，由七个虚空境五重守着，就算是虚空境九重的也很难逃走！虽然“困龙”两个字只是为了好听，但现在还真就实现了这两个字。

　　布置好了之后，浩霆他们守住阵脚，镜心利用镜心世界布置了幻象，把众人隐藏起来，只要等叶骅把那七个神龙教弟子引过来，马上就能来个瓮中捉鳖了！

　　那些神龙教弟子明显就是被派出来追杀叶晨的，得知叶晨的消息之后，马上就跟着叶骅来到了小山谷，但却发现这个山谷里空无一人。一条虚空境七重的神龙立刻就火了，一个箭步冲过去，抓住叶骅的衣领把他提了起来，愤怒道：“畜牲！你敢耍我们！”

　　叶骅忽然露出一丝狞笑，抬起腿，早已暗中蓄力的一脚踢向那条神龙！那神龙一惊，毕竟和叶骅修为一样，不敢硬抗这一击，只好放开叶骅的衣领，躲了过去。

　　叶骅得以脱身，立刻化作一道流光，落在不远处。

　　“动手！”

　　这时，叶晨的声音忽然在山谷中响起，接着周围的场景开始扭曲起来，最后化作点点白光散去，露出了叶晨等人。

　　“不好，中埋伏了！”为首那条虚空境八重的神龙脸色大变，手中立刻多出了一杆方天画戟，警惕的看着四周。

　　“是你！”那神龙一眼就认出了叶晨，看到他身后还有叶渊叶河，顿时脸色变得难看无比。

　　他们不用猜也知道叶渊叶河被夺舍了，而且修为提升到了虚空境八重。

　　“四长老，我没骗你吧？我是真的发现了叶晨。”叶骅桀桀怪笑道，“不过嘛，我也没说这不是埋伏对吧？”

　　“该死的畜牲！我要将你碎尸万段！”四长老也就是那条虚空境八重的神龙大怒，两只眼睛几乎都要喷出火来。

　　说着，四长老便朝着叶骅冲去，手中的方天画戟蕴含着强大的元气，要将叶骅斩杀。

　　“敢动我的坐骑，找死！”镜心喝骂一声，“叶河，叶渊，干他！”

　　“叶骅，敖章，你们对付那两条虚空境七重的。”叶晨也立刻吩咐道，“叶江，叶章，叶飞，镜心，你们对付那几条喽啰！”

　　“老子跟你们拼了！”

　　那一条抓了叶骅的神龙大喊道。

　　“五长老你别生气，看六长老多淡定。”叶骅怪笑一声，就冲了上去。给镜心当了这么些天的坐骑，叶骅的脾气跟镜心越来越像了。

　　敖章则一言不发，朝着另外一条虚空境七重的六长老冲了过去。虚空境六重的叶江三人和镜心则对付剩下的那几条神龙教弟子，也懒的插手，只是御使飞剑，掌控全局。


第七百五十九章 虚空镜九重

　　战斗完全是压倒性的，那几条神龙、根本就不是对手，不过片刻的功夫，那几条虚空境四重的就已经被杀了，可喜的是，还封印了两条龙魂，拿回幻龙大陆去至少也能造就几个后进之力。

　　弟子一死，那三名神龙教长老顿时又惊又慌，连攻击节奏都乱了，叶骅一戟砍过去，那五长老竟也不躲，直接使用手中的兵刃，试图硬抗。

　　这正中叶晨下怀，他连忙暗中掐了一个法诀，飞剑隐入虚空中，藏在五长老身后不远处，只等五长老挡下这一击，便马上用飞剑偷袭他！

　　“轰！”

　　一声元气碰撞的巨响，叶骅和五长老的兵器相互撞击，二人各自往后退了一步。五长老还没来得及稳住身形，忽然心底升起一股不祥的预感，脑袋后面凉飕飕的一阵风声传来！

　　五长老无处可躲，又旧力已去，新力未生，根本无法抵挡，只来得及回头一看，却看见一柄明晃晃，闪烁着寒光的飞剑停在自己面前，剑尖指着自己的眉心，那迫人的杀气令他汗如雨下！

　　“紫罗天呈！”

　　这时，叶骅的身上升腾起了一团紫色的火焰，那火焰在空中幻化出一匹火马，向五长老冲了过去！

　　“我跟你们拼了！”五长老登时大怒，声嘶力竭的嘶吼一声，奋力挥舞兵刃，要荡开飞剑，对付火马。

　　“哼！”叶晨冷哼一声，法诀变幻，飞剑转了个弯，绕开五长老手中的兵刃，直接砍断了他的手腕！

　　五长老吃痛之下，惨叫了一声，叶骅的火马也随后来了，直接撞在他身上。五长老整个人就像是断了线的风筝一样，倒飞了出去，重重的将地面砸出一个大坑，刹那间，火光冲天，碎石四溅，整个山谷被照耀的如同白昼！

　　“五长老！竖子找死！”

　　又是一名长老折损，四长老怒不可遏，他目疵欲裂的嘶吼了一声，抡圆了方天画戟砸开叶渊，想要冲向叶晨。

　　“敢！”叶河爆喝一声，摇身一变化作一条神龙，尾巴卷住环首刀，狠狠的扫向四长老！

　　四长老直接被叶河扫飞，在空中吐了几口血，像是一个麻布袋一样摔倒在地。六长老倒是见机，心知今日事不可为，当即一击荡开敖章，飞到六长老的身旁抓住他想要逃走。

　　“逃得了吗！”守阵的浩霆他们不乐意了，各自掐动法诀，山谷中忽然出现无数玄奥莫测的符文，锁住了整个山谷！

　　六长老想要硬冲出去，但是却一头撞在了符文上，那些符文狠狠摇晃两下，却并未被六长老突破。

　　叶晨看到七星困龙阵把他们困住了，便也不理会，只是飞到五长老旁边，抓住五长老的衣领将他提起来。被叶骅全力一击，五长老已经受了重伤，加上紫罗天火能够燃烧元神，五长老已经可以说是奄奄一息了，肉身被烧漆黑不说，元神也已经萎靡不振，整个人都昏死了过去。

　　“叶骅，你就不知道下手轻点？这可是一个虚空境八重啊！浪费了多可惜！”镜心见状心疼不已，骂了叶骅一句。

　　“是，少爷，下次我一定轻点。”叶骅连忙道。

　　“没事，还能用。”叶晨摆摆手，往五长老嘴里塞了一颗治疗肉身的丹药，并帮他化开药力。

　　这丹药是药叟给的，效果自然不错，眨眼间，五长老身上被烧黑的地方就恢复了过来，被叶晨砍断的手腕也长了回来，但是因为元神没有恢复，五长老并没有醒过来。

　　叶晨当然没那么好心再把他的元神也治疗一下，见肉身无恙，叶晨便把手按在五长老的额头上，毁灭之力进入五长老识海中裹住已经重伤的元神，并将其摄了出来，示意叶骅封印一下，肉身则随手给扔进了龙神庙里。

　　“你们不得好死！”四长老和六长老目睹了这一切，咬着牙咒骂道。

　　“自从开始修炼起，我就没想过安乐的死去。”叶晨撇撇嘴，毫不在意的说道，“怪只怪你神龙教先招惹了我，我自然不会跟你们客气。”

　　“你难道就不怕傲海陛下把你抓起来封印在困龙桩接受无尽的折磨吗！”四长老威胁道，“我劝你最好乖乖交出陛下的龙玉，放了我们，从前之事，我们可以一笔勾销！”

　　“困龙桩？”叶晨眉头一挑，对这困龙桩倒是比较感兴趣。

　　难道是神龙教的什么法宝？如果厉害的话，到时候说不定可以一起夺过来。

　　“哼，怕了吧！我神龙教的困龙桩内，有刀山火海，血河尸堆，这个世界上一切你能够想象到的折磨和痛苦，都能在困龙桩里体会到！”八长老冷笑道，“我承认你很厉害，但你再厉害，也不会是傲海陛下的对手！如果你再不束手就擒，等傲海陛下亲自出手就晚了！”

　　“少爷，困龙桩是上古神龙时候的一种习惯，基本上每一个宗门都会炼制，别的用处没有，只能用来困人和折磨人，是用来惩罚触犯了门规的宗门弟子的。”敖章见叶晨好像很感兴趣，就向叶晨介绍道，“少爷如果喜欢，我也能炼制一个。”

　　“原来是这样啊。”叶晨听完之后大失所望，兴致缺缺的摆了摆手，“杀了他们吧，浪费我时间。”

　　“我看谁敢！”

　　忽然，一声大喝传来，紧接着虚空中出现一条空间裂缝，一条神龙从空间裂缝中飞出来，盘旋在山谷上空。

　　“二长老！”四长老和六长老看到那条神龙顿时大喜！

　　叶晨则脸色一变，心中暗骂自己大意了，没想到刚才他们是在故意拖延时间，等待神龙教的救援。

　　看那条盘旋在空中的神龙，起码也有虚空境九重的修为，是神龙教二长老，叶晨他们完全不是对手！

　　“哼！小子，我看你今天怎么死！”有了救援，四长老马上变得不可一世起来，恨恨的看着叶晨骂道。

　　“这下坏事了。”镜心飞到叶晨旁边，皱着眉头说道，“叶晨，怎么办？”

　　叶晨眯着眼睛，剑指一引，将飞剑收了回来，护在自己面前：“今天先饶你们一命，滚吧！”

　　“狂妄！”那二长老化为人形，冷笑道，“你是吓傻了不成？难道你以为就凭你们几个能战胜我吗！”

　　“至少能拖半柱香的时间。”叶晨不紧不慢的说道，“如果你们不识好歹，我倒也想看看你们能在药伯手里撑多久。或者说，你们能把傲海老泥鳅叫来？”

　　说着，叶晨手里便出现了一块晶石，用力一捏，晶石就化为了齑粉。

　　这几条神龙能叫人，叶晨自然也能叫！虚空境强者不比涅槃境，若是想要去哪里，只需要撕裂空间就能到了，也就几息的功夫。

　　二长老脸色顿时变得难看无比，盯着叶晨半晌，最后还是没敢冒险：“走！”

　　“二长老，难道就这样放过他们吗！”四长老急了，怎么可能甘心如此！

　　“不然你来对付药叟老儿？”二长老脸色难看的瞪了他一眼。

　　药圣之名，可不是吹出来的！就算是虚空境九重，也不想与药叟为敌，否则只要一剂毒药，他们连自己怎么死的都不会知道！

　　四长老一怔，神色变了又变，咬牙切齿的看着叶晨等人，攥成拳头的双手骨节都已经发白了。

　　叶晨不屑一笑，也没有在意。你神龙教霸道，我叶晨比你更霸道！你神龙教诡计多端，我叶晨比你更诡计多端！谁怕谁？

　　“走！”二长老也脸色铁青，但他更识时务，强忍着心头的怒火与不甘，转身朝着汉城飞去。

　　六长老则看了一眼叶晨，跟在二长老的身后走了。

　　“去死吧！”谁料这时候异变突生，四长老忽然发难，整个人化作一条神龙，朝着胡月璃冲了过去！

　　“小狐狸小心！”

　　叶晨大惊失色，一掐法诀，飞剑马上激射而出，想要将四长老拦下！

　　胡月璃脸色大变，根本就来不及反应，只觉得眼前一花，随后一条神龙冲了过来，张开血盆大口咬向自己！

　　好在这时候叶晨的飞剑也到了，锋利的剑刃直接刺进了四长老的脖子里面，四长老吃痛之下，咬偏了一些，只咬到胡月璃的肩膀上。但饶是如此，胡月璃也被扯下了半个身子，鲜血飞洒而出，胡月璃不禁惨叫一声。

　　这四长老只是为了泄愤，咬下胡月璃的半边身子后，便不再继续攻击，直接转身就走。

　　叶晨脸一下子冷了下来，身上散发着迫人的寒气，杀意弥漫了整个山谷！

　　“拦住他们，跑了一个，我拿你们是问！”他说着，人就已经飞到了胡月璃身旁，同时飞剑也飞了出去，吞吐出六七丈的剑芒，砍在四长老身上！

　　这含怒一击，饶是四长老也被那强大的力量打落在地，身上留下了一道深深的伤口！

　　“起阵！叶河，叶渊，缠住那条虚空境九重！叶骅，敖章，缠住那条虚空境八重！叶章叶江叶飞，随我对付那条虚空境七重！”镜心也怒了，大吼一声，将任务分了下去。

　　众人立刻各自动手，七星困龙阵再次发动，困住了那三个神龙教长老，叶渊二人也直接化作一条神龙，缠住了二长老，两个虚空境八重虽然依旧不是虚空境九重的对手，但至少缠住一会还是能做到的！

　　“该死！”二长老大怒，心中暗骂四长老坏事，但却也不得不回过头来对付叶渊二人。

　　四长老没想到自己泄愤之举，竟然会让叶晨愤怒到这样的地步，但看到叶晨的脸色，知道自己是逃不走的，只好和叶骅敖章缠斗在了一起。

　　“小狐狸，你没事吧？”叶晨看着怀中的胡月璃问道，并给胡月璃喂了一颗丹药。

　　“我没事。”胡月璃的脸色苍白无比，好在被四长老扯下来的那半个身子很快就恢复了，不过这么重的伤，至少没有十天半个月是无法恢复的。

　　“你等着，我去给你报仇！”叶晨脸色黑的吓人，“奕萱，照顾好小狐狸！”


第七百六十章 我的人谁也不能动

　　“少爷放心，交给我吧！”敖奕萱立刻上前扶住胡月璃，飞到阵外，免得被战斗余波伤及。

　　“叶骅，敖章，你们去帮镜心，我来对付他。”叶晨拔出炼狱，身子缓缓飞到空中，三千须弥小世界里，一条毁灭神龙盘旋而出，环绕在叶晨身旁，飞剑在他身后幻化出万千剑影，剑尖直指四长老。

　　“少爷，我帮你吧！”敖章一愣，却不敢放心让叶晨独自对付一个虚空境八重的强者，想要留下来帮忙。

　　“不用。”叶晨的衣服和头发无风自舞，声音仿佛带着冰渣子一样冷，身上的龙威令他像是一尊帝王般高高在上，而又不可抗拒。

　　敖章和叶骅对视一眼，只好让开，转而加入了对付六长老的战团。

　　“哈哈哈……不自量力！”看到叶晨亲自上阵对付自己，四长老不惊反喜。

　　在他看来，叶晨不过只是一个虚空境五重而已，再怎么厉害，也不可能战胜自己一个虚空境八重的。

　　叶晨冷冷一笑，毁灭之力在体内流转，身后剑影攒动。

　　“杀！”

　　忽然！随着叶晨一声杀字，那无数剑影同时飞了出去，铺天盖地的袭向四长老！

　　四长老见飞剑来势汹汹，连忙尾巴一扫，向要打散剑影，扫开飞剑！但让四长老意外的是，那些剑影居然轻而易举就被他一尾巴扫散了！

　　不过四长老却并没有在意，反倒心中暗暗得意，只当叶晨修为太低，不堪一击。

　　就在这时，一道寒光划破虚空，刺向四长老的眉心！这四长老始料未及，但却还是反应过来了，连忙躲开这一道寒光，寒光在四长老身后打了个转转，这才停下，却正是叶晨的飞剑！

　　“斩龙决！”

　　叶晨的攻击并没有结束，四长老才刚让开飞剑，叶晨的声音便立刻响了起来，盘旋在他身旁的毁灭神龙飞出去，重重的打在四长老身上！

　　四长老根本来不及抵挡，整个人砸在地上，发出一声痛苦的龙吟。

　　“叶晨，你没事吧！”这时，药叟已经接到了叶晨的消息，撕裂虚空从荒古禁地赶了过来。

　　“药伯。”叶晨迟疑了一下，最后还是停下攻击，和药叟打了个招呼。

　　“遇到神龙教的袭击了？”药叟点点头，看了一眼神龙教二长老。

　　叶晨则简单把事情告诉了药叟，道：“请药伯帮忙，替我杀了他们！”

　　“且慢！”这时，神龙教二长老逼退与自己缠斗的叶渊叶河，大声喝道。

　　“有什么遗言就说吧。”药叟看了一眼那神龙教的二长老，手中已经出现了一座丹炉，显然是答应了帮叶晨对付他们。

　　“药老，我神龙教与你往日无冤近日无仇，你何必要蹚这趟浑水？”二长老脸色难看的说道，“此事可由我做主，只要你不再袒护叶晨，我神龙教的药材库藏，炼丹典籍，可随你挑选三样！以后药老也将会成为我神龙教的座上宾，如何？”

　　“这就是你的遗言？”药叟闻言一愣，笑着说道，“依老朽看，不如何。山匪的座上宾，库中藏，老朽不稀罕！”

　　“药老可要想清楚了，和我神龙教作对的人，都没有好下场！”二长老一看利诱不成，只好威逼。

　　“就算这样，你也看不到了。”药叟不紧不慢的说着，手中的丹炉也扔到了空中，丹炉上升腾起一团青烟。

　　“药伯，你杀了其他两个人就是了，那条虚空境八重的，我想亲自对付。”叶晨在药叟身后说道。

　　药叟闻言一愣，看到叶晨一脸坚定，便没说什么，只是点了点头。

　　“等等！”二长老有些慌了，连忙大声说道，“我可以把他交给你们，今日之事我们作罢，如何？”

　　“二，二长老，不要！”四长老连忙求饶。他知道，自己要是被交出去了，恐怕死个痛快都是奢侈！

　　药叟没说话，闭上眼睛，掐了个法诀，丹炉上升腾起来的青烟忽然又缩了回去。二长老大喜，以为药叟答应了，正要开口道谢，忽然发现自己一口气提不上来，神智开始变得模糊，眼前的一切天旋地转，身体一点力气都没有，直接从空中摔了下去！

　　“他们只是昏迷了，镜心，去将他们元神和肉身收起来给叶晨。”药叟收回丹炉，淡淡的说道。

　　镜心连忙答应一声，过去将那两个神龙教长老的元神摄出来，和肉身一起交给了叶晨。

　　“多谢药伯！”叶晨连忙向药叟道谢。

　　“自家人，不必客气。”药叟摆摆手道，“那条虚空境八重的，你能对付吗？”

　　“药伯放心，我去去就回。”叶晨眼中闪过一道寒光，倒提着炼狱，走向四长老。

　　四长老神色变了几转，忽然一咬牙，狠了狠心化作一条神龙冲向叶晨，并张开血盆大口，一阵腥风令人作呕！

　　“哼！”叶晨猛地从地上跳起来，在空中转了个圈，长刀借力砍向四长老。

　　四长老怒吼一声，硬是受了叶晨这一击，并且尾巴一甩扫向叶晨。叶晨不敢怠慢，抽身往后退了几丈，长刀挥出一条毁灭神龙，挡下四长老的尾巴，同时左手剑指一引，神出鬼没的飞剑忽然出现在了四长老旁边，一剑下去，四长老身上便出现了一道剑伤！

　　“嗷！”

　　四长老吃痛，发出一声惨叫，然而这疼痛却像是激发了四长老的血性一样，让他奋不顾身的冲向叶晨！

　　“龙神诀！”

　　叶晨大喝一声，竟然也拿出了拼命的架势，又是一条毁灭神龙飞了出去，叶晨也紧随其后，炼狱之中蕴含着他无穷的怒火！

　　“轰！”

　　二人同时使出的最强一击，相互碰撞在一起，顿时发出一声巨响，肉眼可见的元气余波迅速向四周扩散！

　　强大的反震之力让叶晨胸口一阵翻滚，气息运行不畅，直接吐了一口血出来，但他强行将翻滚的气血压下，紧接着一刀砍了出去，只听见一声金铁交击的脆响，叶晨手臂一麻，这一刀被四长老的兵器挡了下来。

　　巨大的力量竟然将四长老打飞了出去，却没想到这正中四长老下怀，他看似准备拼命，实际上却早就想要逃跑了，此时正好借着这一刀的力量飞出去，向山谷外逃窜！

　　“叶河，快拦着他！”镜心大怒，连忙吩咐叶河去拦着。

　　敖偿他们也连忙掐了几个法诀，运转七星困龙阵想要阻止四长老逃走。

　　可叶河还没动呢，四长老便已经发出一声惨叫，只见他身旁一道寒光闪过，带起一片血光，却正是叶晨的飞剑！

　　御剑之术玄妙无比，能使飞剑神出鬼没，叶晨本来只是藏着飞剑，准备给四长老最后一击的，却没想到四长老想要逃跑，他便使用御剑术，用飞剑将其拦住了。

　　“斩龙决！”

　　但这一切并没有结束，拦下了四长老后，叶晨马上一挥炼狱，毁灭神龙便向他冲了过去。四长老本就硬抗了叶晨一刀，又被飞剑所伤，此时已经余力不济，根本无法抵挡叶晨这一击，只能眼睁睁的看着毁灭神龙打在自己身上。

　　“轰！”

　　毁灭神龙直接炸开，刹那间，地动山摇，火光冲天！一股强大的元气余波冲向四周，好在叶河等人及时撑起一个元气屏障，不过这余波打在元气屏障上，依旧让元气屏障狠狠晃了一晃。

　　叶晨身形如电，一击过后，直接在四长老旁边落下，炼狱指着四长老。不过四长老此时已经受了重伤，就算叶晨不用炼狱指着他，他一时之间也无力反击了。

　　“叶渊，将他封印起来，叶河，回去炼制困龙桩。”叶晨冷哼一声，反手用刀身抽了四长老一个耳刮子，语气不带丝毫感情的吩咐道。

　　龙有逆鳞，触之即死。叶晨身边的人，就是叶晨的逆鳞，四长老伤了胡月璃，就要付出代价！

　　“是！”叶渊立刻应了一声，上前在四长老身上布下层层禁制，将他封印了起来。

　　“叶晨，你啥时候变得这么厉害了，连虚空境八重都能轻易战胜！”镜心一脸兴奋的上前说道。

　　叶晨这时候神色才缓和下来，收起炼狱和飞剑，向镜心笑了笑，正要说话却忽然觉得浑身瘫软无力，好像全部力气都瞬间抽空了一样，眼前一黑，向地上倒去！

　　“叶晨！”镜心脸色一变，连忙扶住叶晨。胡月璃他们也匆忙围了过来，药叟上前查给叶晨把了把脉，道：“没事，只是体力透支虚脱了而已，刚才他用完了浑身的力气，而且元神之力消耗也有点大，所以才会这样。吃点丹药，静养几天就好。”

　　说着，药叟取出一枚丹药，喂给叶晨。

　　“我靠，难怪能打赢虚空境八重。”镜心没好气的说道。

　　“少爷……”胡月璃感动的都快哭了，泪眼婆娑的看着叶晨。

　　“我叶晨的人，谁也不能动！”叶晨笑了笑，虽然声音很小，但却掷地有声。

　　“先回荒古禁地去吧，静养几天再说。”药叟呵呵一笑，开了一条空间裂缝，示意众人进去。

　　镜心连忙抱起叶晨钻了进去，众人也紧随其后，顷刻间就回到了荒古禁地。

　　回去之后，药叟又给了叶晨几瓶丹药，嘱咐他好好休息，然后和叶晨聊了一会。叶晨早已经把药叟当成自己真正的长辈了，对他说话也没有顾忌，聊天时便将从秘闻阁中得到的幻龙大陆的情况说了出来，并向药叟倾吐了自己的担忧。

　　“你去了秘闻阁？”药叟听完之后一愣，“你说的那位强者，在龙域可是个大人物，连圣王也不敢懈怠。”

　　“他和你一样很厉害么？也是一个堪比圣王的强者？”镜心一愣，疑惑的问道。

　　“从一定意义上说，他比我，甚至比圣王还要厉害。”药叟说道，“你们或许不知道，那个老翁名叫天机老人，能够窥探天机，几乎无所不知。只可惜他也因此遭受了天谴，修为终身无法突破圣王境。”


第七百六十一章 新大荒十式

　　“可是叶晨不入天命，不在五行，他为什么会知道？”镜心更加奇怪了，要知道，连圣王境都算不出叶晨的一丝一毫，那个天机老人就算能够窥测天机，应该也无法算出叶晨的一切吧？

　　“他能算到叶晨？”药叟诧异的看着镜心。

　　镜心点了点头，道：“我们还没说话，他就知道我们要问什么，而且还知道叶晨的所有事情。”

　　“天机老人窥测的天机不是天道，而是大道，但叶晨连圣王都算不出来，也就是说不在大道之中，这天机老人怎么知道？”药叟疑惑道。

　　叶晨和镜心对视一眼，这天机老人到底是何许人也？竟如此高深莫测！

　　“不过，天机老人说的关于幻龙大陆的事情，肯定都是真的。叶晨，你也不要太过担心了，你那邪皇大哥没来找你，想必是有他的理由，等你修为突破到了圣王境之后，快点找到龙域之门就是了。”药叟并没有深究这个问题，而是安慰叶晨道。

　　叶晨点了点头，无奈道：“我现在能做的，也就只有这些了。”

　　药叟没说什么，拍了拍叶晨的手，再次叮嘱他好好休息，然后这才出去。

　　镜心当然是陪着叶晨，这厮吊儿郎当的把脚架在叶晨床上，翘起凳子，一边喝酒一边问道：“叶晨，你接下来打算怎么办？”

　　“还能怎么办？等圣灵珠吧。”叶晨叹了口气道，“只要借助圣灵珠突破圣王境，不管是找龙域之门还是找鸿蒙圣王，我想都会容易一些。”

　　不管在哪里，只要是有武者的地方，实力和修为就是一切资本，大不了突破圣王境之后在整个龙域吼一嗓子，看能不能把鸿蒙圣王吼出来就是了。

　　以圣王境的修为，想要让自己的声音传遍龙域每一个角落还是能做到的。

　　“我在想你刚才的战斗。”镜心点了点头，突然又说道，“叶晨，大荒十式演化之后，就剩下斩龙决和龙神决这两招了吗？”

　　叶晨闻言一愣，点了点头道：“暂时只有这两招。应该还有变化，只是我还无法参悟出来。”

　　“这两招是你涅槃境时参悟出来的吧？你这都虚空境五重了，还无法参悟其他的招式？”镜心闻言一愣，“该不会是你小子偷懒，不好好修炼吧！”

　　“我在炼化龙玉的时候也有在参悟御龙归字诀，但是御龙归字诀剩下的部分好像契合着某种法则，变幻万千，高深莫测，我推演了许多变化，但却依旧无法参透。”叶晨解释道，“我之前在琳琅之森的时候，把自己参悟刻印在晶石里了，你帮我看看？”

　　“行，我帮你看看。”镜心点了点头，放下手里的酒坛子。

　　叶晨在龙玉空间里找到那块晶石递给镜心，并问道：“斩龙决和龙神诀要不要？”

　　“不用，我也会，只是我很少用罢了。”镜心摆摆手道，“那两招非常消耗元气，你有毁灭之力，所以能够消耗才不会那么大，要是我用的话，顶多两次就会把三个丹田的元气全部消耗一空。”

　　叶晨会的镜心都会，归墟秘术也不例外，镜心有了肉身之后，也修炼了归墟秘术。

　　“……你既然会，为什么不一起参悟？”叶晨没好气的说道。

　　“我这不是懒吗，再说了，连你都参悟不出来，我怎么可能参悟的出来？”镜心嘿嘿一笑，倒是很光棍的承认了自己懒，“反正我这里还有一些主人以前留下来的武学神通，虽然威力差点，但也勉强能用，再加上你真圣境时参悟出来的五行神龙就已经是很不错的武学神通了，就算我对付虚空境也够用，而且消耗元气比较少，所以就没有继续推演大荒十式的变化。”

　　“五行神龙是武学神通？”叶晨翻白眼的同时，也有些惊讶。

　　武学招式和武学神通完全是两个概念，武学招式只是如何运用体内的力量，将体内力量发挥出最大威力的办法，而武学神通则是运用天道法则的办法。这两种最本质的区别就在于，使用武学招式攻击，无论水火，都是用元气幻化出来的，而使用武学神通攻击，无论水火，都是实打实的，是天地的力量。

　　“你不知道？”镜心收回沉入晶石中的神念，诧异的看着叶晨，“我还以为你知道呢！那个当然是武学神通啊，不信你看。”

　　说着，镜心单手掐诀，在掌心凝聚出一条黑色的水龙，叶晨一眼就认出来了，那正是缩小版的炼狱冥龙。叶晨把手伸过去，镜心便将法诀一引，炼狱冥龙打在叶晨的手背上，果然是实打实的水！

　　“以前我也以为五行神龙只是武学招式，后来突破涅槃境之后才发现，那是武学神通，真正能够调动天地力量的武学。”镜心说道，“我当时还恍然大悟呢，在突破涅槃境之前，我使用五行神龙的时候，威力远远比不上你使用出来的，因为那时候我无法做到像你一样调动天道法则之力。”

　　“你也算是前无古人，后无来者了，竟然在真圣境的时候就能使用武学神通！”

　　“可是我在化神境的时候也能用雷龙战天和炼狱冥龙啊！”叶晨百思不得其解道。

　　“谁知道你这个怪胎怎么做到的！”镜心翻了个白眼道。

　　叶晨一愣，忽然脑海中灵光一闪，有些迟疑的说道：“你说……斩龙决和龙神诀会不会也是某种圣王境强者才能使用的神通，所以我无法参悟？”

　　镜心一怔，猛地抬起头来看着叶晨。叶晨也和镜心对视，二人都呆住了。一时之间，整个房间静的吓人，连一根针掉在地上的声音都能清晰可闻。

　　“你好好休息，我去闭关参悟！”沉默良久，镜心忽然站了起来，对叶晨说道，“你恢复之后也别再乱跑了，好好闭关参悟御龙归字诀！”

　　叶晨马上点了点头，如果这真是圣王境才能使用的演化，叶晨就算只能再参悟一招，实力也会有一个整体的提升！

　　镜心则马上闭关了，吩咐叶河护法，不要让人打扰。

　　叶晨休息了两天，很快就恢复了，旋即不敢浪费时间，去看了一下养伤的胡月璃，随后便叫来叶渊嘱咐他们自己不在的时候不要乱走，有什么事情听从药叟吩咐之后，就去了镜心闭关的地方。

　　因为这里是药叟的地盘，镜心也没布置禁制，只有叶河在门口守着。

　　“少爷！”看到叶晨过来，叶河连忙行礼，“你恢复好了？”

　　“嗯，镜心怎么样了？”叶晨点了点头，看着紧闭的房门问道。

　　“镜心少爷还没有出关，不过这两天老是能听到他在里面一会大笑，一会破口大骂的，也不知道在干嘛。”叶河神色怪异的说道。

　　叶晨呵呵一笑，知道镜心正在全力参悟御龙归字诀，也没说什么，只是吩咐道：“我也要进去闭关一段时间，如果没什么事情的话，就不要打扰我们。等沧邪圣王破除了圣灵珠的封印，我们就会出来的。”

　　“属下明白了！”叶河连忙道。

　　叶晨点了点头，便推开房门走了进去，这才两天的时间，镜心的房间就变得乱七八糟了，地上，墙上，甚至连桌子凳子上，都密密麻麻的写满了东西，而且还满地的纸团，叶晨随便打开一个看了下，只见上面写的都是镜心在参悟御龙归字诀时得到的感悟，和一些神通演化的理论。

　　而镜心则坐在整个房间的中央，拿着一块晶石也不知道在看什么，心念完全沉浸到了晶石里面。

　　叶晨也不打扰他，悄悄在旁边坐下，神念一扫，镜心写下的那些东西便被叶晨尽收脑海。叶晨闭上眼睛整理了一下，很快就理清了镜心的思路，并且逐一印证揣摩。

　　不得不说，镜心虽然是法宝，但天资却一点也不比叶晨差，他的感悟有许多新想法都是叶晨从来没有想到过的，虽然千奇百怪，但却妙不可言。

　　“叶晨，你恢复好了？”过了好一会，镜心总算发现了叶晨，抬起头来跟叶晨打了个招呼。

　　“怎么样？有什么发现吗？”叶晨点了点头问道。

　　“多着呢！这御龙归字诀实在太玄妙了，甚至可以说是一个完整的天道，而不是一门功法！”镜心兴奋的说道，“我把自己的感悟都写下来了，你看完没有？”

　　“看完了。”叶晨一招手，一个纸团飞了过来，“关于这里的感悟，我觉得……”

　　叶晨铺开纸团，和镜心讨论了起来。镜心一边听，一边点头，并且相互印证对方的想法，接下来一连十几天，叶晨和镜心都在闭关当中，最开始从大荒十式的演化，然后慢慢转而参悟起了御龙归字诀，有了许多新的发现。

　　时间一晃就是一个多月过去了，一直安宁的荒古禁地忽然传来一声惊天动地的巨响，天空回荡起一声嘹亮的龙吟，叶晨和镜心闭关的房间传出一道强大的威压，木头做的房子轰然炸开，无数毁灭之力四处乱窜，慢慢变成一个人影。

　　这人影容貌和叶晨一样，高耸入云，一只手拿着长刀，一只手缠绕着一条神龙，身后又盘旋了一条神龙，整个人影闪烁着神圣而耀眼的光芒，如同一尊至高无上的神！

　　随后，手持炼狱的叶晨缓缓飞到了空中，他的衣服和头发无风自舞，炼狱长刀闪烁着血红色的光芒，刀刃震颤不已。

　　“发生什么事了！”

　　药叟等人被这声音惊动，慌忙各自飞出来，围在四周。

　　“少爷修炼大成了！”叶河一脸兴奋的说道，那高耸入云的人影所散发出来的威压，连他也有些无法抵挡！

　　“哈哈哈哈……”叶晨和镜心的声音同时响起，酣畅淋漓，充满喜悦的笑声回荡在这座山上，“成功了！终于成功了！”

　　“叶晨，快收起来！不然整个荒古禁地都要被你们惊动了！”药叟艰难的抵挡着叶晨散发出来的威压，对叶晨大声喊道。

　　叶晨这时候才从喜悦中回过神来，连忙长刀一转，收起了虚影，并从空中落下。


第七百六十二章 神龙灭世

　　众人这才长出一口气，刚才那样强大的威压，至少有虚空境九重的水准，连叶河叶渊都无法抵挡！

　　“你们两搞什么鬼？怎么弄出这么大的动静！”药叟疑惑的问道，“还有刚才那是什么？”

　　“那是我和镜心一起参悟出来的新神通，一时忘乎所以了，惊扰到药伯清净，还请药伯见谅。”叶晨连忙道歉。

　　“新神通？”药叟闻言一愣，不由也替叶晨高兴，“威力如何？”

　　“还没有试，不过应该至少堪比虚空境八重！”镜心兴奋的说道，“药叟，这附近有没有地方让我们试试？”

　　“这荒古禁地都住着生灵，你们试神通找个空旷的地方吧，免得伤及无辜。”药叟说道，“过了荒古禁地有一片空旷的荒凉之地，可以去那里试试。”

　　“叶晨，我们去试试吧！看看威力到底怎么样！”镜心马上说道。

　　“老朽也想去看看。”药叟饶有兴趣的说道，并且划出一条空间裂缝。

　　“大家一起来吧！”叶晨点了点头，迫不及待的进入了空间裂缝里面。镜心和众人紧随其后，通过空间裂缝来到了一片荒凉开阔的地方，这周围方圆几万里的地方都没有生灵居住，甚至连植物都看不到多少，就只能看到黑色的泥土。

　　“叶晨，快点快点，让我见识一下！”镜心兴奋的催促叶晨。

　　叶晨也有些期待，便点了点头，飞到空中，拔出炼狱刀，体内的毁灭之力运转起来。渐渐的，叶晨身后再次出现了那尊虚影，强大的威压迫使众人接连退了数十里，只能远远的看着。

　　过了半晌，叶晨终于蓄力完了，那虚影变得清晰可见，如同一个巨人般耸立在空中！

　　“啊！”

　　忽然间，叶晨大喝一声，心神沉入炼狱之中，人刀合一，一刀挥舞出去，黑色的刀芒从血红色的刀刃中冲出来，幻化成一条神龙，打在地面上！

　　“轰隆！”

　　只听见一声巨响，仿佛整个龙域都摇了一摇，泥土沙石四射，地面出现了一个方圆近百里的大坑，深不见底！

　　“这，这一击连我也无法抵挡！”叶河咽了口唾沫，目瞪口呆的看着叶晨，半晌之后这才回过神来艰难的说道。

　　“威力和虚空境九重差不多，相对稍微弱一些，不过却也差不到哪去。”药叟眼中闪过一丝异彩，震惊的看着叶晨，“如果叶晨有虚空境九重的修为，这一击恐怕就算圣王来了，也要身受重伤！”

　　“哈哈哈哈……御龙归字诀果然玄妙！”镜心笑的跟个野人一样，嘴都快要咧到耳后根子去了。

　　“这一招的消耗实在太大了。”叶晨收起了神通，从空中落下，“即便是我，施展了之后也会空掉一个丹田。”

　　“消耗这么大？”镜心一愣，不由咧咧嘴。

　　要知道，叶晨体内的可是毁灭之力，威力相同的一招，如果说叶晨用起来要一个丹田的毁灭之力，那么同等级修为的武者使用出来，至少也要十倍也就是十个丹田的元气才够！

　　那样庞大的元气，就算一般的虚空境九重修为的武者都没有，更别说是镜心了！

　　“嗯。”叶晨点了点头，“而且我好像并没有发挥出这一招的全部威力，总觉得还有哪个地方不对劲。”

　　“是因为修为的关系吗？”镜心一愣，马上收起笑容，一脸正色打算和叶晨讨论一下。

　　“不是因为修为的关系，而是好像其中蕴含的某种法则，我现在还无法运用。”叶晨想了想说道，“就好像做了一道菜，有一道香料没有入味一样。”

　　“那是因为你现在还有些天道法则没有参悟出来，不过已经很不错了，毕竟你现在只有虚空境五重的修为。”药叟安慰道，“参悟天道法则是急不来的，慢慢来就好。再过几天，圣灵珠的封印应该就能解开了，你炼化了圣灵珠之后，把修为提升上去，自然而然就能领悟到一些天道法则，甚至是大道法则。”

　　“圣灵珠快好了？”叶晨闻言一愣，“我闭关多久了？”

　　“少爷闭关已经一个月零三天了。”叶河连忙回答道。

　　叶晨一算，那还真是快了，他之前玩了六天，休养了两天，再加上一个月零三天就是四十一天，还差八天圣灵珠就能好了。

　　“小肆那边，有琳琅之森的消息吗？”叶晨惦念着琳琅之森的魔兽，听到自己闭关了这么久，想来琳琅之森的魔兽应该已经商量出结果来了吧。

　　“小肆前段时间的确有传讯回来，说是琳琅之森现在分为两派，一派以巫支祁为首，主张平息暴、动，让你帮忙去跟剑圣三人谈判。一派以一头虚空境九重的魔兽禾泽为首，主张给歃血妖帅报仇。”药叟说道，“小肆说，两边吵得不可开交，幸好只是言语争执不下，并没有打起来，所以到现在都还没确定下来要怎么做。”

　　“禾泽？”叶晨闻言一愣。

　　“禾泽是一头白泽，小肆传讯回来的时候告诉我说，禾泽的爷爷也是上古十大妖帅之一，所以禾泽对歃血妖帅非常敬重，一心想要为歃血妖帅报仇。而且从目前来说，支持禾泽的魔兽还是比较多的。”药叟说道。

　　“琳琅之森的魔兽脑子都进水了不成，他们难道就不怕死？”镜心无语的说道，“叶晨，干脆别管他们了吧。”

　　“那天玄剑宗他们呢？”叶晨没搭理镜心，而是又问道。

　　“琳琅之森暴、动的原因和歃血妖帅的死因已经传出去了，神龙教见这件事情跟他们没关系，便从琳琅之森撤走了，天玄剑宗，青云阁，万妙宗则还是继续围着琳琅之森，不过为了不引起魔兽与人类的战争，并没有轻举妄动，但好像也没有要和琳琅之森谈和的意思。”药叟忧心忡忡的说道。

　　“这样下去琳琅之森的魔兽和人类迟早会打起来，最终死的还是琳琅之森的魔兽们！”叶晨眉头一皱道，“这样吧，我去一趟琳琅之森，看能否说动禾泽。”

　　“也好。”药叟闻言一愣，不过却还是点了点头，“如果实在不行的话，我们也没办法了。就由他们去吧。”

　　叶晨也点了点头，虽然心中不太愿意，却也是无奈之举。只是可惜了那些曾经保护过幻龙大陆的英雄们和他们的后代，真要闹到那个地步的话，恐怕三个圣王一出手就会死去不少。

　　“靠，瞎操心！”镜心没好气道，“要去你自己去吧，闭关了一个多月，镜心爷爷我还想好好放松一下呢。”

　　“那你们先跟药伯回去吧。”叶晨也没说什么，“顺便把他们带回去。”

　　说着，叶晨一挥手，几道流光忽然飞出来，变成了九个人，正是之前在汉城杀死的那八条神龙和邱剑海。

　　“少爷！”他们向叶晨行了一礼，齐声说道。

　　夺舍的结果让叶晨非常满意，除了邱剑海之外，其他的夺舍成功之后修为都提升了一个境界，叶晨一下子就多了两个虚空境九重，两个虚空境八重，一个虚空境五重，和四个虚空境四重。

　　那二长老被夺舍之后，并没有突破圣王境，叶晨虽然有些失望，不过却也在意料之中。圣王境又岂是那么容易突破的，其他龙魂之所以夺舍成功之后能够提升一个境界，那是因为那些肉身中有残留的天道法则之力，他们夺舍了肉身，自然能够将这些天道法则融会贯通，变成自己的。

　　而虚空境九重的肉身虽然也会有残留的天道法则之力，但要想突破圣王境，就必须参悟大道，那些残留在肉身中的天道法则之力融会贯通了也没用，自然无法提升修为。

　　“都报一下自己的名字，从名字里取一个或两个字，然后改姓叶吧。”叶晨点了点头道。

　　因为使用的文字不同和习惯不同，上古时候的强者名字特别难记，千奇百怪的都有，一个两个还好，但是这么多的话，叶晨根本就记不住，都让他们改姓叶，然后按照如今的习惯起名字，就好记的多了。

　　他们便各自说出了自己生前的名字，有些已经忘了的，叶晨就给起了一个，然后指了指二长老的肉身说道：“叶毅，浩霆，你们跟我去琳琅之森，其他的跟镜心回去。”

　　“药伯，不好意思，又多了些人叨扰你。”叶晨又向药叟歉意的说道。

　　“没事，那山大，也能住得下，而且敖偿他们还经常帮我打打下手。”药叟呵呵一笑道，“你快去快回，别在琳琅之森呆的太久。回来的时候把小肆也一起带回来。”

　　“我知道了。”叶晨点了点头，这才撕裂虚空，前往琳琅之森。

　　药叟他们也没多呆，叶晨一走，他们就跟着回荒古禁地去了。然而他们却不知道，众人离开之后，那块荒凉之地一阵扭曲，鸿蒙圣王忽然出现在了叶晨打出来的那个大坑上面，脸上满是震惊之色。

　　“刚才那一招，难道是神龙灭世……？不，不可能！这一招至少要圣王境三重才能施展，他只不过是虚空境五重的修为，怎么能施展出来？”鸿蒙圣王喃喃的说道。

　　“但是……但是那一招……不会错的，虽然没有蕴含大道法则，少了几分神韵，可其中所要用到的天道法则都有，从威力上来看，也的确是神龙灭世才能做到……”

　　“可就算只蕴含了天道法则，他一个虚空境五重修为的武者，如何能将这一招参悟出来？连虚空境九重都无法做到将天道完全参悟啊！”

　　鸿蒙圣王越说越激动，还飞到那个大坑里面，查看了一番。这大坑深不见底，竟然几乎快要达到地底岩浆的所在了，将近有三万多里！这绝对不是一个虚空境五重所能够做到的，甚至连虚空境九重都要费一番力气！

　　“不会错了，以他虚空境五重的修为，能够使出威力如此之大的一招，只有龙神灭世才能做到！”鸿蒙圣王在深坑最底部喃喃的说道。


第七百六十三章 禾泽

　　“叶晨啊叶晨，你虽是量劫之子，可如此天资，着实令人羡慕！若非你已经不如天命，不在五行，怕也要像我那分身一样遭到天谴吧……”

　　空间裂缝的出口就在巫支祁洞府外面，一出去，叶晨就感觉到了浓浓的火药味，巫支祁和穆颜肆正在洞府外面，穆颜肆手里拿着她的丹炉，巫支祁则紧紧握着他的棍子，两个人的神色十分凝重，好像随时都会打起来。

　　叶晨一愣，正要说话，穆颜肆却忽然开口了：“巫支祁，我们相交多年，难道真的要闹到这种地步吗？”

　　“哼！你还有脸说，想要抢走我最心爱的，我没想到你会是这种人！”巫支祁呲了呲牙，对穆颜肆做了一个吓人的鬼脸。

　　“少废话，你交不交！”穆颜肆却一点也不怕，直接把丹炉扔到天上，厉声喝道。

　　叶晨不禁皱起了眉头，这到底是怎么回事？难道二人在争夺什么宝贝吗？可以穆颜肆的性格，也不是那种会抢朋友宝贝的人啊！

　　巫支祁也举起了棍子，一脸悲愤的说道：“不交！我十块条腌肉都被你吃完了，这是最后一条，你就算是杀了我，我也不会交出来的！”

　　“妈的！”叶晨听完之后又好气又好笑，忍不住说了一句脏话。

　　“叶晨？”穆颜肆一愣，这才发现叶晨来了。

　　“叶小兄弟来了！你自己先进我山洞里坐会，我两这决斗呢！”巫支祁也一愣，回头看到叶晨，马上咧嘴对他笑了笑，客气的说道。

　　“腌肉是我的了！”就在这时候，穆颜肆忽然身形一闪，飞向旁边的一棵树上，只见那里正挂着一块腌肉，想来便是二人在争夺的那块了。

　　“休想！”巫支祁急了，毕竟他的修为比穆颜肆高，虽然后动，但却还是挡在了穆颜肆前面，并撑起一道元气屏障。

　　穆颜肆惯性使然，没停下来，直接一脑袋撞在了屏障上，整个人跟皮球似得弹了出去，在空中翻滚一圈，这才落到地上，捂着脑袋叫疼：“草！巫支祁，你信不信老娘毒死你！”

　　“那你毒死我好了，反正这最后一条腌肉我是不会让给你的！”巫支祁一脸英勇就义的表情。

　　“两位倒是好兴致，琳琅之森的事情还没解决，你们却在这里抢腊肉，白瞎了我从荒古禁地赶过来！”叶晨没好气的说道，“浩霆，生火，烤肉吃！”

　　“是，少爷。”浩霆二话不说，脚一跺，地面的落叶和树枝便堆在了一起，接着浩霆嘴里吐出一团火焰，把那些落叶和树枝点燃了。

　　“腌肉我不要了！”穆颜肆马上就放弃了腌肉，眨眼间，便坐到了火堆旁边，眼巴巴的看着叶晨，好像多少年没吃过东西似得。

　　“叶小兄弟，俺这有新鲜的还没晒的肉，你给一块烤了呗？”巫支祁也把他的棍子收了起来，腆着脸走到火堆旁边笑嘻嘻的说道。

　　叶晨苦笑不已，穆颜肆也就算了，没想到巫支祁也这样！

　　“你们两不去和其他魔兽商量琳琅之森的事情，怎么在这里抢起肉来了？”叶晨从巫支祁手里接过肉，架在火上一边烤，一边问道，“小肆就算了，连巫支祁前辈也这样！”

　　“能不抢吗！上官小子离开没几天，强盗婆就把他给我做的腌肉全给吃了！那是最后一块，我要是不抢，就没得吃了！”巫支祁气愤的说道。

　　“你胡说！那明明是上官兄给我做的！”穆颜肆瞪着眼睛争辩道。

　　“上官？”叶晨却是一愣。

　　“就是小狐狸的哥哥，上官逸云。还有另外一个寒蝉。”穆颜肆解释道，“现在琳琅之森的魔兽还没有完全停止暴、动，他们又不想离开琳琅之森，我怕他们遇到危险，就把他们带在身边了。”

　　“那他们现在去哪了？”叶晨疑惑的问道。

　　“去禾泽小子那里了。”巫支祁两只眼睛盯着架在火上的烤肉，头也不抬道，“我没他能说，所以让他去帮我游说禾泽小子，看能不能让禾泽小子答应谈判。”

　　“那岂不是很危险！”叶晨闻言大惊，连忙站了起来。

　　上官逸云只有虚空境一重的修为啊！连现在的胡月璃都不如，万一禾泽杀了他怎么办！

　　“你放心，禾泽只是不同意谈判而已，又没打起来，依旧和我们还是朋友，不会杀上官兄的。”穆颜肆摆摆手道，“我们只是言语争执，又没反目成仇。”

　　叶晨这才稍微放心一些，却也不敢拿胡月璃的两个哥哥冒险，便道：“方便的话，把禾泽前辈请来吧，我试试能不能说动他。”

　　“你想见禾泽小子？”巫支祁一愣，抬起头来问道，“禾泽小子一点都不像他爷爷白泽妖帅，根本就是一根筋，我们都说不动他，你怎么说？”

　　“试试吧。”叶晨说道，“现在也没别的办法了不是吗？起码先问问禾泽前辈的想法，到时候对症下药。”

　　“那成，我这就去叫他。”巫支祁点了点头道。

　　“我靠！你这死猴子傻啊！现在叫他过来跟我们抢烤肉啊？等吃完烤肉再叫！”穆颜肆连忙拉住巫支祁。

　　“对对对！幸亏你提醒我！”巫支祁连连点头，重新坐下。

　　叶晨：“……”

　　他还能说什么？

　　好在也不急这一时半会，吃完烤肉之后，巫支祁也懒得的动，就用传讯晶石联系了一下禾泽，让他过来，并把叶晨请进洞里，给叶晨他们倒了水，拿了水果。

　　“叶晨，他不是神龙教二长老吗？”吃饱喝足，穆颜肆才注意到叶毅。

　　“被龙魂夺舍了。”叶晨解释道，并且简单的把汉城之事说了一遍。

　　叶晨刚说完，洞口忽然传来一声巨响，众人回头一看，发现洞口的石门被人给一脚踢倒了，一个身穿白袍的少年带着两个人出现在那里，白袍少年面如冠玉，唇红齿白，却又不失英气，月白色的劲装搭配月白色的长袍，头发只随意用绳子绑了一下，一大半都披散在脑后，更为他添了几分风流不羁。

　　这少年一只脚抬着，显然那石门也是他踢的，不过他非但毫无歉意，反倒还冷着一张脸，好像谁欠了他多少龙鳞晶石一样。

　　而白袍少年身后跟着的两个人则是上官逸云和寒蝉，他们看到叶晨先是一愣，旋即立刻向叶晨拱了拱手。

　　“胆小鼠辈，叫我过来做什么！”白袍少年说话了，声音清冽，如同涓涓细流的山涧。

　　“你这小子又踢我门！你信不信我把你抓起来打一顿，然后把你小时候的那些破事都给抖出去让琳琅之森所有的魔兽都知道！”巫支祁气的直跳脚。

　　叶晨马上就反应过来了，这白袍少年应该就是禾泽，听巫支祁这口气，好像他还是巫支祁的后辈，想来巫支祁也是和歃血妖帅同一个辈分的魔兽。

　　“你去吧，看我不把你的桃树一掌毁了！”禾泽冷哼一声，直接进来在一旁的石凳上坐下，“这个人类和神龙族又是谁？”

　　说着，禾泽用充满敌意的眼神看了一眼叶晨和他身后的叶毅。

　　“小子叶晨，见过禾泽前辈。”叶晨向禾泽行了一礼，“这是小子的属下，名叫叶毅。”

　　“叶晨？”禾泽闻言一愣，神色稍微缓和了一些，“听说你解决了墨海禁地即将复活的上古天魔神，算计了傲海圣王的龙玉，并且查出了杀害歃血爷爷的凶手？”

　　“正是小子。”叶晨直接承认了。

　　“你很不错。”禾泽点了点头，但神色又忽然变冷，“但如果你是来劝我放弃报仇的，那你想都别想！歃血爷爷不能就这样白死了，既然是你们人类杀的，那你们人类就要付出代价！”

　　“那无辜死去的人类，又该向谁复仇？”叶晨立刻反问道，“杀害妖帅的将臣已死，又没家人，你们屠杀无辜的人类又有何用？”

　　“歃血爷爷是你们人类所杀，应当由你们人类来付出代价！”禾泽神色狠厉的说道。

　　“你屠了一个城池，那城中的武者定然也有亲人，也有朋友，他们便又会来要你们付出代价，冤冤相报，定是经年不断的战争，先不说会惊动圣王，引得他们出手，就光是和人类虚空境的武者战争，琳琅之森又能撑多久？”叶晨毫不畏惧，定定的看着禾泽。

　　“人类有宗门，有家族，他们能够团结在一起攻击琳琅之森，令行禁止，琳琅之森的魔兽，又有多少能够做到这一点？”叶晨继续说道，“我知道这里的魔兽大部分都是妖帅的手下，或许以前都是有组织，有纪律，可现在呢？过了这么多年，还有多少魔兽能够记得当初十大妖帅定下的军规军纪？还有多少魔兽能够对你言行计从，听候差遣？”

　　“恕我直言，覆灭琳琅之森，甚至都不用那三个人类圣王出手，光是他们手下任何一个宗门，都可以做到！”叶晨笃定的说道。

　　“一派胡言！”禾泽的脸色难看无比，虽然嘴硬，但他心里却知道叶晨说的都是真的。

　　“那我们不妨验证一番如何？”叶晨眯着眼睛，气势逼人，“禾泽前辈大可以试试半柱香的时间内，将整个琳琅之森的魔兽召集在一起，让他们进墨海禁地，如果他们听从你的命令，我便不再劝你！”

　　“墨海禁地那样危险的地方，就算是你人类，又敢进去不成？”禾泽冷笑道。

　　“我断言，只要一个宗门的宗主，或是一个家族的家主下令，那么他们就敢进去！”叶晨说道，“你如果不信，我也可以将我的属下全部叫过来，命令他们进入墨海禁地！”

　　禾泽神色一僵，沉默了起来。

　　“杀害妖帅的只不过是将臣一个人类武者，而且他并不知道妖帅的身份，如今他也遭到了报应，被怨念缠身变为旱魃，然后被我所杀，这件事情，也该平息了。”叶晨的语气又缓和了下来，“魔兽与人类本就互相为了利益厮杀，我承认，死在我手里的魔兽也有不少，包括来到龙域之后也在琳琅之森杀过魔兽，浩霆就是我在琳琅之森收服的。”


第七百六十四章 说服

　　“但世间一切本就如此，你们魔兽有的身体某一部分能够用来炼制丹药，提升修为，我们人类有你们魔兽不擅长炼制的法宝和兵器，肉身和元神被你们吞噬之后也能提升修为。都只不过是为了利益罢了，在利益面前，实力才是道理。如果哪一天我实力不济，也在琳琅之森被杀了，我又能如何？”

　　“禾泽啊，叶小兄弟说的也没错。”巫支祁在一旁叹了口气，缓缓说道，“我以前也是白泽妖帅手底下的将军，按照辈分，你该叫我一声爷爷，按照地位，我该叫你一声小元帅，有些事情我也不怕告诉你笑话。量劫结束之后，我们被陛下送到了龙域来，我曾经哭着问白泽妖帅，我说，为何我们不回幻龙大陆去，将天道之本找出来，为陛下报仇？”

　　“白泽妖帅说，这世界上的一切，都是以实力来决定的。妖皇陛下并不是不强大，只可惜幻龙大陆的天道比妖皇陛下更加强大，所以妖皇陛下死了。这一切没有任何道理可言，有句话很怂，但是却不得不承认有道理，如果你有实力，你可以做你想做的一切，如果你没有实力，你就得窝着，缩着，忍着。”

　　“别的我不敢说，但我敢说，我和歃血妖帅的感情，绝对不比你和他浅。歃血妖帅死了，我也很伤心，你说要暴、动逼迫人类交出杀害歃血妖帅的凶手，我第一个就同意了。现在凶手被查出来了，也已经死了，暴、动该平息了。”

　　“如果设身处地的去想，我巫支祁说句老实话，如果我是叶小兄弟，我完全不会搭理琳琅之森的魔兽，凶手都已经杀了，你们还暴、动，是你们理亏，死了也活该！但是叶小兄弟却愿意帮我们去跟人类的三个圣王商谈，只是为了给我们争取一些利益，平息我们的怒火也好，补偿妖帅的死也罢，都是为了我们好。”

　　“这是脸，叶小兄弟给的，咱得要。”

　　“巫支祁前辈言重了，没有你们守护，幻龙大陆早就被天道傀儡毁灭了，我也是从幻龙大陆来的，我敬重你们，只是想为你们做点什么。”叶晨连忙说道。

　　“禾泽，老娘是什么人你也知道，今儿咱把话说的这么明白，老娘不怕撂一句狠的给你。”一直没说话的穆颜肆忽然一拍桌子，皱了皱鼻子说道，“如果你一定要发起人类和琳琅之森魔兽之间的战争，老娘从今以后就当没认识过你这个人，不让我看见就算了，但只要让我看见了你们在屠杀人类城市，老娘就不会袖手旁观！”

　　“你要是不想要老娘这个朋友了，你就直说！”穆颜肆又说道，不过看她的表情，都快要哭出来了。

　　穆颜肆本来就长得可爱，只是天生一副大大咧咧的性格，现在这样泫然欲泣的样子，顿时让她看起来楚楚可怜，令人忍不住想要保护他。

　　“我什么时候说过不要你这个朋友了！”禾泽马上说道。

　　“那你就停止暴、动，叶晨会帮你们去跟那三个圣王谈判。这件事情本来就是人类先动的手，只要你们要求不过分，那三个圣王一定会答应的！”穆颜肆马上说道。

　　“歃血爷爷人都已经魂飞魄散了，又没后人，我还能提什么要求？”禾泽叹了一口气，神色悲切。

　　“这么说，你答应停止暴、动了？”叶晨闻言眼睛一亮，“要求可以慢慢想，只要不过分就行！”

　　“停止暴、动可以，至于要求，却还是要和琳琅之森辈分较高的长辈们一起商量。”禾泽说道。

　　“可以，你们商量好了之后来通知我就行了。”叶晨马上点了点头。

　　“叶小兄弟别急着走，咱得喝一杯！”巫支祁见禾泽想通了，便高兴的说道，“上官小子，你辛苦辛苦，做一桌好菜来！我去拿我珍藏的酒出来！”

　　“巫支祁前辈邀请，小子断不敢辞。”叶晨连忙道。

　　上官逸云也连忙应了一声，便做饭去了，很快一桌好菜就上来了，众人酒过三巡，相互都熟悉了起来，聊的也越来越多。巫支祁刚才听到叶晨说他是幻龙大陆来的，便问起了幻龙大陆的情况。

　　叶晨告诉巫支祁，苍天量劫之后，魔兽元气大伤，新一任妖皇让出了幻龙大陆，吩咐魔兽们归隐山林，并建立妖皇宗，分封五方妖皇。后来发生了黄天量劫，无上妖皇血麒麟死了，黄天傀儡被封印了起来，帝俊就任新妖皇，人类则进入了幻龙大帝时期，整个幻龙大陆的实力都严重受损，修为最高的只有剩下涅槃境。

　　再然后幻龙大帝噬天邪皇假死退位，归隐养伤，人类进入了幻龙九宗时期，各自相安无事。一直到十几年前，屠神横空出世，拉开了第二次黄天量劫，或者也能叫屠神量劫的序幕，再说到自己进入龙域，打算寻求鸿蒙圣王的帮助，后来因为找不到离开的办法，被困在了龙域，一直到现在无法出去。

　　虽然屠神量劫之前的事情叶晨都没有经历过，但叶晨也会看一些史书，加上镜心给他讲的，所以大部分都知道。

　　“在龙域已经呆了七年多了，找鸿蒙圣王帮忙我已经不指望了，现在只想等找到龙域之门后，我就会回幻龙大陆去，继续对付屠神，阻止他们解开黄天傀儡的封印。”末了，叶晨喝了一口酒说道，“巫支祁前辈，你们守护过的幻龙大陆，我叶晨将继续守护下去！”

　　“好！”巫支祁眼中露出赞赏之色，“我巫支祁果然没有看错人，叶小兄弟的确是个值得交往的朋友！”

　　“巫支祁前辈谬赞了，我自认不是什么好人，只是有所为，有所不为罢了。幻龙大陆有我的家人，我的兄弟，所以就算是死，我也不会让幻龙大陆被天道傀儡毁灭的。”叶晨摆摆手道。

　　“这第一个条件，我已经想好了。”禾泽忽然放下手中的酒杯说道，“我要那三位圣王帮忙寻找龙域之门。”

　　叶晨闻言一愣，感激的看着禾泽：“多谢禾泽前辈！”

　　禾泽摆摆手，示意叶晨不必道谢，并道：“如果可能的话，我会说服琳琅之森的一部分魔兽，跟你一起回幻龙大陆对付屠神。如果此时的幻龙大陆真像你说的那样实力大减，断不能让黄天傀儡出世，否则幻龙大陆必将生灵涂炭！”

　　“也算我巫支祁一个！”巫支祁马上说道。

　　“二位前辈愿意一起回幻龙大陆对付屠神，是幻龙大陆之福啊！”叶晨大喜，连忙说道。

　　“啧……我也想回去，只可惜我在龙域还有一些事情要做。”穆颜肆鼓着腮帮子说道。

　　“啥事比那么多的生灵还重要？你强盗婆回去的话，我估摸着放个毒药，屠神的人就死的差不多了！等解决完了屠神之后，你再回龙域来不就是了。”巫支祁说道。

　　“你就使劲给我戴高帽子吧！没听叶晨刚才说屠神藏得很深，甚至连人家山门在哪都找不到吗？我就算想放毒药也得有地放才行啊！”穆颜肆翻了个白眼说道，“也不是我的事比那么多的生灵还重要，而是我只能在龙域完成那件事。”

　　“什么事？说来听听。”禾泽好奇的问道。

　　“跟你们说了你们也不会懂的，算了，喝酒喝酒！”穆颜肆摆摆手，端起杯子招呼着大家喝酒。

　　禾泽见穆颜肆不愿意多说，便也没有追问，众人继续喝酒，把话题给引开了。本来叶晨来琳琅之森的时候就已经是下午了，和巫支祁禾泽这一喝酒，便喝到了晚上，众人都尽兴了这才散席。

　　叶晨留下一块传讯晶石，让他们商量好了条件之后传讯回来给自己，随后就带着穆颜肆他们回荒古禁地去了。

　　临走前，叶晨还问了上官逸云兄弟二人要不要跟他一起走，但是上官逸云却说不想离开琳琅之森，寒蝉也是。叶晨便也没有坚持，反正这几天上官逸云跟着巫支祁他们，想必在琳琅之森的强者那里也混了个熟脸，应该不会有魔兽为难他们的。

　　回去之后，叶晨便看到药叟住的山上又多了几间小木屋，想必是给叶毅他们建的，叶晨不由心中一暖。在这陌生的龙域，善良的药叟让他找到了一点家的感觉，慈祥的他就好像真的是叶晨伯父一样，在叶晨中毒的时候照顾叶晨，后来又袒护叶晨。

　　叶晨和穆颜肆一起去见了药叟，将自己此行的结果告诉了他，药叟听完之后很是开心，并说叶晨去谈判的时候，他也会一起去。

　　随后陪着药叟聊了一会，叶晨这才去休息。接下来还有几天的时间，圣灵珠的封印应该快被打开了，叶晨趁着这个闲暇，将御剑术传授给了叶河等人，并将炼制飞剑的方法也一并教给了他们，让他们好好修习，各自去炼制一柄飞剑。

　　除此之外，叶晨剩下的时间便是和他们讨论天道，相互印证各自的修炼感悟。不讨论还好，讨论了之后，叶晨和镜心惊讶的发现就算是虚空境八重的叶河，对于天道的理解也比不上自己和镜心，只有虚空境九重的叶毅和虚空境九重的叶昂能跟上叶晨和镜心的讨论节奏。

　　叶晨从来没想到自己对于天道的理解竟然堪比一个虚空境九重的强者，以前他还以为自己理解的都是同等级武者都理解的呢！而且叶晨和镜心发现，有不少都是他们在闭关参悟大荒十式的变化时理解的，看来御龙归字诀果然玄妙非常！


第七百六十五章 祭炼圣灵珠

　　也就是说，叶晨现在唯一差的就是元气了，只要能够有磅礴的元气来填充丹田，他就能够打破屏障，一举将修为提升到虚空境九重！正好这时候他得到了圣灵珠，这圣灵珠不但蕴含着磅礴的元气，还有大道气息藏于其中，依照叶晨的状态，肯定能够让他突破圣王的！

　　过了几天，叶晨忽然听到血魔鼎在脑海中叫自己，顿时大喜，连忙身形一闪，直接来到荒古花海外面，朝着那座小屋躬身一礼道：“小子叶晨，应召而来拜见圣王。”

　　“进来吧。”沧邪圣王的声音从小屋子里面传出来，似乎有些疲倦。

　　接着，花海慢慢向两边分开，露出一条羊肠小径。叶晨按捺住心头的激动之情，整理了一下衣服，这才穿过花海，来到小屋门外。

　　房门自己打开了，叶晨一眼就看到沧邪斜靠在软榻上，神色疲惫不堪，头发有些凌乱，脸色十分苍白，这是消耗了太多元气和心神所导致的，看来解除圣灵珠的封印，也并非像沧邪圣王说的那样“不难”。

　　血魔鼎则幻化成虚影站在软榻旁边，见叶晨进来，便向叶晨点了点头。

　　“这圣灵珠我已经给你炼制好了，封印之壳我已收下，留待祛除我体内的魔气之用。”沧邪也不废话，叶晨还没来得及问礼，她便将圣灵珠拿了出来，缓缓用元气送到叶晨面前。

　　叶晨大为欣喜，慌忙接住圣灵珠，向沧邪道谢：“多谢圣王！此番有劳了圣王，小子感激不尽！”

　　沧邪淡淡的点了点头，道：“你可是自行离去祭炼，还是就在我这荒古禁地闭关？”

　　“若是圣王不介意小子叨扰，小子想在荒古禁地祭炼圣灵珠。”叶晨想了想，荒古禁地毕竟有沧邪和药叟，别人不敢擅闯，在这里祭炼圣灵珠的话会安全得多。

　　“那你自行闭关去吧。”沧邪当然知道叶晨的心思，也没说什么，只是素手一挥，叶晨旁边忽然多了一个黑洞，黑洞里面正是沧邪修炼用的那个虚无空间。

　　“多谢圣王！”叶晨又道了一声谢，看到一旁的血魔鼎，叶晨张了张嘴，有心想问魔气之事，但又怕沧邪见怪，最后还是没有问，只是对血魔鼎点了点头，便进了黑洞里面。

　　至于镜心他们，血魔鼎自然会去转告的，叶晨迫不及待想要炼化圣灵珠，提升自己的修为，已经顾不了那么多了。

　　一入虚无空间，叶晨就迫不及待的打开了那个盒子。周围顿时异香弥漫，沁人心扉，只见盒子里面有一个小珠子，差不多眼睛大小，珠子整体呈金黄色泽，闪烁着微弱的光芒，那异香也是从这珠子上散发出来的。

　　叶晨咽了一口唾沫，心中暗暗惊奇，拿起珠子端详了一下，然后张嘴吞了下去。一入口，叶晨就感觉到阵阵暖流传遍四肢百骸，刹那间磅礴的元气出现在他的经脉中，甚至涨的他经脉隐隐作痛！

　　他的脑海变得前所未有的清晰，一条条天道至理不停的浮现，和叶晨心中的感悟相互印证。御龙归字诀也没闲着，开始自行运转起来，毁灭之力在他经脉中急速流淌，不停的吞噬圣灵珠所产生的元气，让他修为不断上涨。

　　叶晨开始沉浸在修炼状态中，毁灭之力从他体内涌出来，在周围变成一个巨大的茧，将圣灵珠的元气锁住，各种玄妙的至理从叶晨脑海中一一闪过，使得叶晨对天道的感悟越来越深。

　　龙域是一个十分完整的世界，远远不是无天上镜所能够相比的，这里有四海和广袤的大陆，神龙居于四海，海上的岛屿都能算作龙族的地盘。

　　做为龙族中实力最为强大的，神龙教占据了四海之中最大的一个海岛。这岛上耸立着一座华丽恢宏的宫殿，那宫殿高耸入云，雕梁画栋，乃是傲海所居住的地方。

　　此时的傲海已经出关了，损失了一颗龙玉，傲海的实力倒退了许多，并且还受了点内伤，这七年来一直都在闭关修炼，直到今天才伤好出关，却没想到又从神龙教长老口中得知了二长老被叶晨所杀的事情，此时一张老脸黑的就跟锅底一样，身子气的浑身颤抖，两只手紧紧攥拳，却一句话都说不出来。

　　“陛下，如今该当如何是好？”殿内站着两条虚空境九重的神龙教长老，乃是神龙教大长老和三长老，虽然看到傲海脸色十分难看，但却还是小心翼翼的上前一步，低声问道。

　　“叶晨小儿，叶晨小儿……简直欺人太甚！”神龙教大长老的问话就好像一根导、火索，引得傲海终于爆发，一张由精金打造的华丽龙椅被他一掌打成了齑粉，“传我令，起兵，神龙教弟子全部出动，务必找到叶晨，我要亲手将他剥皮抽筋，刮骨剔肉！”

　　“就凭你？”这时，大殿忽然响起一阵怪笑，一个身穿黑色长袍的男子面带不屑，出现在了殿下。

　　这黑袍男子说话间，身后出现了一个八头怪蛇的虚影，一股强大的威压散发出来，竟是一位圣王境的强者，青木原之主，八祁！

　　八祁手中提着一个人类武者，此时已经半死不活了，身上衣服破破烂烂的，露出一道道留着黑血的伤口，头发被烧了一半，剩下一半散乱的披着，看上去就好像是乞丐般。

　　“八祁！”傲海看到八祁一惊，猛的从龙椅上站起来，眯着眼睛道，“你什么意思！”

　　说着，傲海身后也升腾起了一片金色的虚影，在他头顶隐隐幻化成一条神龙，虽然实力大减，但傲海毕竟还是一位圣王，这威压所幻化出来的宝相庄严无比，那恍若从远古传来的龙威，逼得殿下两名虚空境长老倒退了好几步，忙诚惶诚恐的跪在地上。

　　“傲海啊傲海，你在刻意逗我笑不成？”八祁不屑的看了一眼神龙虚影，桀桀怪笑道，“如果是以前，我还真要怕你三分，可现在你没了一块龙玉，实力倒退，你这吓人的一套，岂会对我有用？”

　　打人不打脸，骂人不揭短，八祁这几句话既打了傲海的脸，也揭了傲海的短，傲海顿时盛怒不已，恶狠狠的瞪着八祁道：“怎么，你想试试？”

　　话音未落，那神龙似乎隐隐发出一声怒吼，随后便向八祁冲了过去。八祁却只是冷笑一声，头发与衣服无风自舞，那八头怪蛇的虚影迎上神龙，缠斗在了一起。

　　虽然只是气势相交，但精彩程度却一点都不亚于真刀真、枪的动手，两个气势幻化出来的虚影在殿内你来我往，互相厮杀。整座大殿仿佛刮起了一阵狂风，周围的摆设在空中乱飞，傲海与八祁衣袍鼓动，猎猎作响！

　　八头怪蛇明显占据了上风，那八个脑袋一只咬住神龙虚影，其余七只狠狠的张开血盆大口，嘶吼着咬下去！傲海脸色一变，神龙虚影释放出万丈金光，尾巴甩动挣脱八头怪蛇，反手一爪抓去。

　　八祁却是不慌不忙，双手负在身后，神念一动，那只八头怪蛇盘旋一圈避开龙尾，长长的身躯乘机缠住神龙，发出一声尖锐刺耳的怪叫，再次张开血盆大口咬下去！

　　“轰！”

　　一声巨响，神龙虚影忽然散去，大殿轰然倒塌，瓦砾四射！八头怪蛇仰天长啸，向傲海示威。

　　“傲海，你莫非真当我八祁是软柿子不成？”八祁冷笑道，“以你现在的实力，我虽说杀不了你，也无法将你封印，但想要战胜你还是很轻松的！”

　　“你！”傲海的脸色难看无比，但却无力反驳八祁。

　　从刚才威压的比斗上就能够看的出来了，龙威乃是世界上最为尊贵的威严，对于魔兽和人类武者，都有一定的压制，叶晨气海境在云山的时候，甚至能够凭借修炼御龙归字诀而来的上古龙威压制住修为高于自己的黑龙族少主，傲海做为正统神龙，却连八祁的威压都无法战胜！

　　孰强孰弱，从这一点就已经足够判断了。

　　“你也不必生气，我今天来，并不是找你打架的。”八祁忽然变了一张脸，收起威压信手一招，宫殿废墟中便飞来一张椅子。

　　八祁在椅子上坐下，指着地上与尸体无异的人类武者道：“你可认得这是谁？”

　　傲海眉头一皱，迟疑半晌后还是给旁边的神龙教大长老使了个眼色，示意他过去将那人扶起来看看。

　　大长老会意，忙不迭从地上爬起来，颤颤巍巍的上前扶起那名人类武者，却见是一个面如冠玉的青年男子，仔细辨认后发现，这青年男子竟然是青云阁正在通缉的温玉轩！

　　“陛下，这人是玉面郎君温玉轩，以前在龙域也是一个有名的人类武者，只是最近听说算计了青云阁第一女弟子梁云袖，被青云阁通缉。”大长老扔下温玉轩，向傲海行礼道。

　　“是他？”傲海闻言一愣，他昨天才刚出关，对于龙域最近发生的事情都不太清楚，不过这玉面郎君他倒知道一些。

　　“他算计的东西就是这个。”八祁手中黑光一闪，一块玉佩在他掌心出现，并且随手扔给了傲海。

　　傲海皱着眉头接住玉佩，拿在手中查看起来。圣王境强者不比温玉轩，傲海虽然看不懂手中这块玉佩的禁制手法，但天下禁制不外乎就是结合阴阳五行，引动天道法则从而起到作用，对于傲海这样已经开始参悟大道的强者来说，还是轻而易举就能看出来这块玉佩只不过是普通用来避尘用的东西罢了。

　　“一块避尘的玉佩自己也能炼制，玉面郎君算计他做什么？”傲海不解的看着八祁圣王。

　　“这个你不妨自己问问他。”八祁屈指一弹，一道元气从他指间飞射而出，进入温玉轩的体内。

　　温玉轩被这道元气一激，死尸一样的身子颤抖了两下，随后立刻就醒了过来，茫然的看着四周，见傲海和八祁，连忙倒头下拜，哭丧着脸一个劲的求饶：“八祁圣王饶命，八祁圣王饶命！小人什么都可以给你，只要小人有的，小人一定交出来！”


第七百六十六章 交易

　　“说说吧，你算计梁云袖这块玉佩作什么？”八祁一只手撑着下巴，脸上满是享受的表情，好像非常满意看到温玉轩这番姿态。

　　“我，我说了之后，圣王就能饶我一命吗？”温玉轩颤颤巍巍的抬起头来，看着八祁问道。

　　“当然，我八祁是个好人，从不滥杀无辜。”八祁桀桀怪笑道。

　　这话说出口别说温玉轩不信，就算龙域任何一个人来了，都不会相信的。一个以吃人为乐的凶恶魔兽，竟说自己是好人，谁会信？但温玉轩现在没有任何选择，只能暂时相信八祁圣王，迟疑了片刻，他咽了一口唾沫小心翼翼的说道：“这，这块玉佩并不是梁云袖的东西，而是一个人类武者，从琳琅之森得到的。”

　　“继续说，从头到尾，一点也别漏下。”八祁圣王微笑道，还招来一把椅子，放在温玉轩面前，“来来来，两位神龙教长老，快扶咱玉面郎君坐下。”

　　堂堂神龙教长老去扶一个死尸一样的人类武者，他们自然百般不情愿，但碍于八祁的实力，却也不敢说什么，只好过去扶着温玉轩坐在椅子上。

　　“啪擦！”

　　谁知道温玉轩才刚一坐下，那张椅子马上就碎了，温玉轩整个人摔在地上，本就身受重伤的他被这一摔，胸口气血顿时翻滚起来，哇的一声吐了口老血。

　　“哈哈哈……”八祁竟然哈哈大笑起来，却是以此为乐。

　　这连傲海眼里也闪过一丝嫌恶，这样戏耍别人的尊严，未免也太没有圣王风范了。但他也不会为了一个和自己毫无关系的人出头，只是冷眼旁观这一切。

　　“温、公子，请讲。”八祁笑完，又对脸色难看无比的温玉轩说道，“记住我刚才的话，将这件事从头到尾讲一遍，一点也别漏下。”

　　温玉轩脸色变了又变，最后总算他城府极深，竟强忍下了心头的屈辱，开始说起了这件事情。

　　随着温玉轩的诉说，将臣之事终于彻底浮出了水面，原来温玉轩本在游历龙域，碰巧认识了一个青云阁弟子，也就是梁云袖的师妹。温玉轩看到那名弟子相貌过人，又知青云阁实力强大，所以就勾搭起了她，想要借她牵线搭桥，进入青云阁。

　　那名青云阁弟子也仰慕温玉轩的事迹，在温玉轩花言巧语之下很快就上钩了，于是二人结伴同游，路过百梁城，青云阁弟子便到城中代替梁云袖探亲，温玉轩自然也陪同她一起。

　　那时，将臣得到圣灵珠已有一年之久，一直无法解开圣灵珠的封印，故而在得知青云阁弟子来了百梁城之后，也把主意打到了青云阁的头上，便结交起了温玉轩，并且顺利的和温玉轩臭味相投，混在了一起。

　　谁知道一次他和温玉轩去喝酒的时候，将臣喝醉之后不小心说出了自己在琳琅之森得到了一个能让人突破圣王境的宝贝，得到宝贝的过程和叶晨推理的差不多。于是温玉轩起了歹心，却又怕将臣有什么厉害的朋友，日后遭到报复，所以拉上了那名青云阁弟子一同杀人夺宝。

　　谁料那名青云阁弟子临死之前立下诅咒，变成了旱魃，与温玉轩和青云阁弟子大战，并且轻松斩杀了青云阁弟子，只是温玉轩实力不凡，趁着将臣杀死青云阁弟子的时间逃走了。

　　将臣心中还是存了一丝善念，临死前立下的诅咒是他变成旱魃之后不能百梁城的居民出手，所以虽然将臣夜里会出来作乱，但却从来不攻击百梁城的房子。而温玉轩逃走之后，一直没有放弃将臣手里的宝贝，故而在百梁城附近游荡，后来遇到了梁云袖，温玉轩本也只是想要像勾搭那个青云阁弟子一样勾搭梁云袖的，却意外得知梁云袖要去百梁城。

　　于是温玉轩就开始暗中筹谋，先是去百梁城许以重利，让梁云袖的父亲梁家家主在百梁城封锁了他几年前去过百梁城的消息，然后试图借助梁云袖之手，得到宝贝，却没想到半路杀出个叶晨，打乱了他的全盘计划。

　　最后温玉轩迫不得已，只好以梁云袖要挟叶晨，逼他把将臣的宝贝给自己。然而温玉轩不知道将臣所得到的宝贝是圣灵珠，最后落入了叶晨的算计，只得到一块毫无用处的玉佩，不但参悟不出什么来，反倒落得一个被青云阁追杀的下场。

　　直到八祁得知了这件事情，对温玉轩手里的宝贝起了贪心，于是八祁推演大道，算出了温玉轩的下落，并将温玉轩打成这样，从他手里把玉佩抢了过来。然后他发现这块玉佩只能用来避尘，其他的用处一点都没有，更别说是提升修为了。

　　八祁便开始着手调查，他毕竟是魔兽圣王，最后轻而易举便得知了穷奇乃是幻龙大陆魔兽治世时期的歃血妖帅，认定歃血妖帅一定是将宝贝藏在了琳琅之森，但是他顾忌自己魔兽圣王的身份，如果忽然对琳琅之森出手的话，一定会引来其他圣王的怀疑，而找那三位人类圣王，又无异于与虎同谋，最后宝贝肯定无法落到自己手中。

　　于是八祁就盯上了傲海，现在琳琅之森的魔兽暴、动，傲海师出有名不会引来其余圣王的猜疑，并且傲海如今的实力，八祁完全能够压制住他，让宝贝到手，只要许一些好处给傲海就行了。

　　“很好。”温玉轩讲述完整个事情之后，八祁面带微笑拍了拍手，“既然说完了，那你也可以去死了。”

　　温玉轩顿时脸色惨白，愤怒的看着八祁：“你，你不是说只要我告诉你这件事情的始末，你就会放了我吗！”

　　“对啊，但我后来只说了我不会滥杀无辜，没说我不会言而无信啊。”八祁圣王桀桀怪笑道，“成为我腹中之食吧！哈哈哈……”

　　八祁狂笑着张开嘴巴，忽然化为一个巨大的蛇脑袋，温玉轩逃都来不及，直接便被八祁一口吞了！

　　“傲海，你听到了吧？”八祁脑袋又变成了人的样子，一边嚼着嘴，一边说道，一丝丝血水从他嘴角流出来，令人一阵反胃。

　　饶是傲海也忍不住皱起了眉，撇过头不看八祁，冷冷的问道：“那又如何？”

　　“呸，这贱小子真难吃，脏了我的嘴！”八祁吐了根骨头，擦掉嘴角溢出来的血，一边说道，“我们做一笔交易如何？”

　　“什么交易？”傲海愣了愣，回头看着八祁。

　　“据我所知，那名叫将臣的武者杀的乃是幻龙大陆魔兽治世时期的一尊圣王妖帅，名叫歃血。那尊圣王在苍天量劫中受了重伤，修为大减，逃到了龙域来。”八祁将自己调查到的东西告诉了傲海，“歃血妖帅怎么说也是上古时期的一尊圣王，他的宝贝，又岂是小小一个虚空境二重人类武者能够抢到的？”

　　“所以你是说，现在宝贝还在琳琅之森？”傲海眼中闪过一道精光，马上就明白了八祁的意思。

　　“不错！”八祁怪笑着点了点头，“如果我没猜错的话，那件宝贝很有可能会是圣灵珠！一颗圣灵珠，即便对于我等圣王，也大有裨益，至少能够让我的修为提升一个境界！”

　　“但现在琳琅之森暴、动，也算是在龙域的风尖浪口上面，我做为魔兽中的圣王如果在这个紧要关头对琳琅之森中的魔兽出手，恐怕会引来妙化老儿的猜疑。因此我想让你帮忙，得到那颗圣灵珠，如何？”八祁这才说明来意。

　　傲海冷冷一笑，用看白痴的眼神看着八祁：“我为什么要帮你？圣灵珠的好处，你当我不知？”

　　“你知道又如何？如果你不帮我，我便将这件事情宣扬出去，到时候只会便宜了妙化老儿，你可要想好了。他们联合那个叫做叶晨的小子算计你龙玉，莫不成你还想帮他们提升修为，让他们掌控龙域？”八祁一副吃定了傲海的表情，“相反，只要你帮我得到圣灵珠，我可以帮你杀了叶晨，虽然龙玉肯定已经被那小子炼化了，但你难道就不想出口气吗？”

　　傲海脸色变了又变，眼神游移不定，已经有些心动了。

　　“而且，只要你能让我得到圣灵珠，我的修为或许就能突破到圣王境二重，到那时，我可以立下血誓，保证你神龙教千年之内无人敢犯！一千年的时间，我想你的龙玉也可以重新凝聚出来了。”八祁见状，又立刻追加了一个条件，想要说服傲海。

　　“你大可以想想，虽说那妙化老儿他们现在还没有开始对付神龙教，但神龙教势大，雄踞龙域这么多年，你以为现在你实力大减，妙化老儿会不开始对付你吗？他们只不过顾忌老师，暂时观望罢了！我想过不了多久，他们见老师迟迟不出现为你主持公道，肯定会对你和神龙教动手的！”八祁圣王看到傲海神色越来越动摇，便进一步劝说傲海。

　　傲海低头沉吟起来，在心里不断分析，良久之后，他这才抬头看着八祁道：“我怎么知道你不会言而无信？”

　　“咒术之威，我想你同为圣王，不然不会不知，我可以当场立下血誓，只要你能替我得到圣灵珠，我便会杀了叶晨，并保你神龙教千年之内无人敢动！这，你总该相信了吧？”八祁直接说道。

　　“圣灵珠在谁手中？”傲海深吸一口气，虽然眼中露出几分不甘，但还是答应了八祁。

　　“我们坐下详谈！”八祁大喜，直接一挥手，周围的宫殿废墟忽然全部飞到了空中，在元气的驱使下融合在一起，不过片刻，再次变成了一座和刚才一模一样的宫殿，甚至连梁柱上的图案都没有一丝不同！

　　“你们先回教中，等我吩咐。”傲海看了一眼八祁，随后对大长老和二长老挥了挥手，示意他们退下。

　　“是！”二位长老慌忙行了一礼，随后便退下了。


第七百六十七章 琳琅之森危机

　　“你还记得两百万年前，琳琅之森忽然出现一道空间裂缝，从幻龙大陆来了许多受伤的魔兽那件事情吗？”八祁在一旁椅子上坐下，看着傲海问道。

　　傲海点了点头，那次就是歃血妖帅他们被无上妖皇送到龙域来的时候，当时以为那道空间裂缝特别大，又出来许多受了伤的魔兽，因此在龙域惊动了许多人。那时候八祁和傲海就已经是虚空境九重的强者了，在龙域也算数一数二的存在，这么大的动静，他们自然去查看了一番。

　　“那群魔兽便是从幻龙大陆逃来的魔兽，当时幻龙大陆出现了量劫，幻龙大陆的统治者无上妖皇不敌天道傀儡，最后带领几尊圣王在域外虚空中自爆，与天道傀儡同归于尽。”八祁说道，“临死之前，他将一群手下送来了龙域，其中包括那名叫歃血在内的几个妖帅。”

　　“我调查得知，歃血在量劫之前便有圣王境修为，后来被黄天傀儡重伤，圣灵珠因此被封印了起来，歃血的修为到退到了虚空境，来到龙域之后，就一直带领那些魔兽在琳琅之森居住。三年前歃血死后，尸体在前段时间被琳琅之森的魔兽发现了，琳琅之森因此开始暴、动。”

　　“而这次暴、动的领头，是一只名叫禾泽的魔兽，据说他是和歃血一同来到龙域的一个妖帅的孙子，并且和歃血关系密切。”八祁继续说道，“我猜测，圣灵珠很有可能就在那名叫禾泽的魔兽手中，否则凭他虚空境九重的修为，怎么敢发起琳琅之森的暴、动，与你和那三个人类圣王公然对敌？”

　　“你只需要以镇压琳琅之森的暴、动为名，带领弟子攻击琳琅之森，抓住禾泽，到那时候，便可以逼禾泽交出圣灵珠，等我炼化了圣灵珠之后，立刻就会先帮你杀了叶晨！”八祁圣王说着，已经开始桀桀怪笑起来，仿佛看到了自己成为了及幻龙大陆最强的存在。

　　“这个我自有主张。”傲海沉吟片刻，不咸不淡的说道，“得到了圣灵珠之后，我会告诉你的，你先回去吧。”

　　“不着急，不着急。”八祁抬头看了一眼傲海，嘿嘿一笑道，“你这宫殿，比我青木原要好多了，我想在此叨扰几日，傲海圣王不会介意吧？”

　　傲海眉头一皱，盯着八祁冷冷的说道：“你不相信我？”

　　“傲海圣王这是哪里话，我想你也是个聪明人，耍花招对你我都没有什么好处，到时候圣灵珠反倒落入他人之手，岂不是桩憾事？”八祁的语气里带着几分威胁，“只是你这傲海宫着实住着舒服，我八祁整日在青木原呆的都已经腻了，却也想受用几天。”

　　“哼，你自便就是了。”傲海眼睛一眯，说完便拂袖而去，留下八祁在那里猖狂的仰天长笑。

　　傲海心中有火无处发泄，索性就直接去了神龙教，召集神龙教长老于议事大殿，准备着手对付琳琅之森。

　　神龙教长老都是虚空境五重以上的修为，原本加起来足足有五十多个，正因为此，再加上傲海的实力，神龙教才会成为整个龙域最大的宗门。

　　然而也是傲海自己倒霉找死，惹谁不好，偏偏惹到了叶晨这个天煞星，并且还好死不死的派弟子追杀叶晨。结果导致神龙教折损了近十个长老，甚至还折损了一个虚空境九重和一个虚空境八重的，这对于神龙教来说，不可谓不是一个巨大的打击。

　　看着殿下站的，原本三个虚空境九重如今只剩两个，六七个虚空境八重也少了一个，虚空境八重以下的更是少了好几个，全都被叶晨打散了元神，夺舍了肉身。

　　“这一切都怪叶晨！要不是他，我傲海，我神龙教怎会沦落到如此地步！叶晨……叶晨……你等着，我定要将你碎尸万段！”傲海越想越愤怒，脸色变了又变，一会青一会黑，可谓是精彩纷呈。

　　“陛下，众位长老们都已经聚集过来了……”看到傲海脸色难看，大长老和三长老看了看对方，硬着头皮上前一步，轻声说道。

　　傲海这才回过神来，强迫自压下心头的怒火，点了点头道：“大长老，你安排一下，留些人坐镇宗门，剩下的随我去一趟琳琅之森。”

　　傲海做为圣王，虽是神龙教教主，但却很少会处理神龙教的事情，基本上都是交给大长老敖犷，二长老敖纶，以及三长老敖舜三人，所以对于这种事情的安排，傲海只需要下个命令就行了。

　　“是！”敖犷在傲海宫听到了傲海和八祁的谈话，当然知道傲海要做什么，连忙答应下来，随后便开始安排起来。

　　很快，敖犷便安排好了坐镇神龙教的长老，留下其余二十来个人，听候傲海吩咐。

　　傲海一看，这其中大部分都是虚空境五六重的修为，只有五个虚空境七重的，三个虚空境八重的。

　　“虚空境六重及以下，都留在教中。”想了想，傲海觉得有自己一尊圣王亲自前去，一个只有虚空境高手的琳琅之森，想必也是手到擒来，再加上虚空境五六重的去了也帮不上什么忙，索性便将他们留下了。

　　虚空境五六重的一走，便只剩下十个人了，傲海环视一圈，直接起身向外走去。敖犷和敖舜忙带着一众神龙教长老紧随其后，出了大殿，便撕裂虚空来到琳琅之森。

　　“神龙教前来平定暴、乱，傲海圣王在此，琳琅之森当家做主的何在？速速出来，免遭皮肉之苦！”一出空间裂缝，傲海与神龙教长老便在虚空中大声喝道，声音立刻传遍了整个琳琅之森。

　　正好这时候，巫支祁与禾泽正同几个当年十大妖帅的部下聚在一起，商讨去向孔玄三人提出谈判的事情，听到神龙教大长老敖犷的声音顿时脸色一变，纷纷飞到空中，远远看着傲海等人。

　　琳琅之森在龙域已经算比较大的魔兽聚集地了，但虚空境九重的高手也不多，只有禾泽和巫支祁两个，其他都是虚空境八重或七重，刁紫儿也在其中。

　　“谁是这琳琅之森之主？”傲海看了一圈，面无表情的说道。

　　“我就是。”巫支祁拉住一旁想要上前的禾泽，拎着他那根金色棍子上前一步道，“我叫巫支祁，参见傲海圣王。”

　　论资历，穷奇一死，巫支祁便是最老的那一辈之一了，再加上巫支祁虚空境九重天的修为，倒也能当这个琳琅之森之主。

　　“巫支祁？”傲海打量了一番巫支祁，露出几分不屑的神色，“你何德何能，为何带领琳琅之森的魔兽发起暴、动？杀害我神龙教弟子，袭击进入琳琅之森的人类？莫非是想引起战争不成？”

　　“圣王此言差矣。”巫支祁丝毫不惧，反而嘿嘿一笑，“我琳琅之森的魔兽没有踏出琳琅之森半步，圣王的弟子与那些人类武者进入琳琅之森里面，想来不过就是为了猎杀我等魔兽，夺取我们身上的东西与琳琅之森的天材地宝用度罢了。龙域早有不成文的规定，人类武者与神龙族可以随意猎杀魔兽，但如果修为不济，反而死在魔兽手中，谁也怨不得谁。”

　　巫支祁这里说着，他身后的禾泽已经悄悄捏碎了一块晶石。这块晶石是穆颜肆留下的，用来相互联系，遇到危险的时候便能捏碎，另一边的穆颜肆立刻就能得到消息赶来。

　　“哼！还想巧言令色，百般诡辩！”敖犷冷哼一声，怒目而视，“你琳琅之森暴、动已经是整个龙域都知道了，难不成你还想否认？”

　　“嘿嘿，我道是谁，原来是神龙教大长老啊，敖犷兄弟，久违，久违了！”巫支祁桀桀一笑，向敖犷拱了拱手。

　　“住口，谁要与你称兄道弟！”敖犷厉喝道。

　　“你既不愿，我便也罢了。”巫支祁并没有生气，反而笑容不改，“我却要问问敖犷长老，我琳琅之森的魔兽可曾踏出琳琅之森，到你神龙教的地盘或者是人类那三位圣王的地盘去胡作非为，滥杀无辜？”

　　“虽然不曾，但你们却在琳琅之森猎杀了诸多神龙教弟子和人类武者，不是暴、动是什么！”敖舜在一旁冷冷的说道。

　　“那我再问，贵教弟子闲来无事，进入我琳琅之森作甚？岂不外乎为了猎杀魔兽，抢夺天材地宝罢了！我琳琅之森的魔兽杀他们又有何错？难不成要乖乖送上门去，让人练成丹药，收为坐骑怎地？”巫支祁神色一变，眼睛睁的跟铜铃般大，表情忽然变得狠厉起来。

　　“够了！”傲海这时候忽然说话了，“我不管你们想做什么，但如此频繁的猎杀神龙，屠戮人类武者，无异于是在引动战争。我听闻，一个名叫禾泽的魔兽甚至主张杀出琳琅之森，攻击琳琅之森周围的人，如此恶劣之事，不可不罚！”

　　“只要你交出禾泽，我便可以不再追究，日后你们琳琅之森安分一些便罢。”傲海话锋一转，直接把祸水和过错全部推到了禾泽头上，并想要以此为借口带走禾泽。

　　“傲海圣王从哪听来的胡言乱语，怎地这般轻易就信了？”傲海的话才刚说完，巫支祁旁边不远处忽然出现一条空间裂缝，穆颜肆的声音从那条空间裂缝里传了出来。

　　随后穆颜肆便走了出来，旁边跟着镜心和叶毅，还有另外一条虚空境九重的神龙叶鉴。叶渊叶河以及后来的那两个虚空境八重叶云叶轩二人也在，基本上是叶晨手底下的主力了。

　　“强盗婆，药老没来？”巫支祁一看暗叫要糟，忙神念一动，传音问道。

　　对手可是一位圣王，虽然穆颜肆的毒术也不差，但毕竟还是无法对付一尊圣王，药叟没来，着实让巫支祁心里没底。

　　“师父正在闭关炼丹，暂时来不了。”穆颜肆也神念一动，传音说道，“你先去荒古禁地，我来挡住他。”

　　“大胆！你竟敢这样跟陛下说话，难道活得不耐烦了吗！”一个虚空境七重的长老厉声喝道。

　　“怎么？你想动我一下试试？”穆颜肆斜了那长老一眼，冷笑着说道。


第七百六十八章 突破圣王

　　“猖狂！我却要看看你有什么本事！”那名长老似乎并不认得穆颜肆，见穆颜肆一脸不屑，立刻取出一把大刀，向穆颜肆冲了过来。

　　“哼，找死！”穆颜肆冷哼一声，手中出现一个丹炉，那丹炉之中升起袅袅青烟，迎上了那名神龙教长老。

　　神龙教一头冲进青烟里，身形立刻戛然而止，整个人在空中开始抽搐起来，直接向地面跌落下去。

　　“放肆！”敖犷又惊又怒，连忙用元气卷住那名长老，厉声喝骂道。

　　“傲海圣王，家师请巫支祁他们去荒古禁地，有要事商量，小女子就不奉陪了。”穆颜肆并没有继续挑衅神龙教和傲海，只是淡淡的看了一眼敖犷，旋即向傲海拱手说道，并用眼色示意巫支祁他们赶紧走。

　　巫支祁迟疑了一下，有些放心不下穆颜肆，但随后又想到她是药叟的弟子，这才点了点头，撕裂空间想要离去。

　　“站住！”傲海此时脸色更是难看无比，声音也跟着冰冷了下来，“我让你们走了吗？”

　　看到那几个长老，傲海知道他们都已经被夺舍了，那种感觉就好像是别人偷了他的东西，换个包装之后大摇大摆的在他面前用一样，这让他的脸火辣辣的疼。

　　“怎么？傲海圣王还有吩咐？”穆颜肆直直的看着傲海，一点也不怕他，“若无要事，小女子就和巫支祁他们先回荒古禁地了，否则耽误了家师的事情，家师怪罪下来，傲海圣王以后可要让你们神龙教弟子小心着点了！”

　　穆颜肆特地在“荒古禁地”和“家师”这六个字上加了重音，威胁之意，不言自明。

　　“你威胁我？”傲海死死盯着穆颜肆，眼睛里几乎要喷出火来。

　　“不敢，小女子只是实话实说罢了。”穆颜肆不紧不慢的说道。

　　“陛下，待我去将她杀了！”敖舜看到穆颜肆这么猖狂，顿时心中火起。

　　“叶毅，赶苍蝇了。”镜心懒懒散散的打了一个哈欠，嗤笑道，“叶鉴，你也去，速度杀了，也免得他嗡嗡嗡的烦人。”

　　叶毅和叶鉴立刻上前，护在穆颜肆身前，目光不善的看着敖舜。

　　穆颜肆不甘示弱，手捧丹炉上前，随时准备开打。

　　“让他们走！”这时，傲海忽然发话了，“不过那名叫禾泽的，必须留下！”

　　“巧了，家师还就指名道姓，点了要见禾泽。”穆颜肆柳眉一横，将禾泽拉到自己身后，“如果傲海圣王一定有要事要带走禾泽，不妨跟我一起去荒古禁地如何？”

　　傲海眼中杀机闪烁，咬牙切齿道：“你不要逼人太甚了！莫不成，你真当我怕了药叟老儿吗！”

　　“傲海圣王这是哪里话，我只是叫你与我同去荒古禁地，等家师见完了禾泽，自然会有主张。”穆颜肆巧笑倩兮，但这言外之意分明就是你如果不怕，尽管跟来荒古禁地的意思。

　　傲海也是一只老狐狸，怎么可能会听不出来？顿时，傲海的脸色可谓是精彩纷呈，种种表情交织在一起，拳头攥的更紧了。

　　穆颜肆也懒得理他，看到傲海没什么举动，便又向禾泽他们使了个眼色，撕裂虚空，示意他们进去。

　　禾泽等人见傲海的确顾忌药老，不敢动穆颜肆，当即便不再迟疑，忙不迭进入了空间裂缝。

　　“镜心，你们也先回去，我断后。”禾泽等琳琅之森的魔兽走光之后，穆颜肆又轻声对镜心说道。

　　镜心点了点头，带着叶骅他们先进去了，而穆颜肆和叶毅叶鉴则警惕的看着傲海，慢慢往后退。

　　“陛下……”敖犷急了，但却也不敢轻举妄动。

　　“走！”傲海知今日事不可为，深吸一口气，强迫自己压下愤怒，转身向神龙教飞去。

　　虽说有八祁的承诺，但傲海却还是不敢拿自己神龙教的弟子开玩笑，今天要是动了穆颜肆，傲海敢保证，不出三日，神龙教绝对会尸横遍野！到那时，妙化，孔玄，甚至是苏修航，都会出来落井下石，要知道现在的神龙教已经不是今非昔比了，傲海也不再是与妙化实力相差无几的那个强大的圣王了。

　　叶晨龙玉一偷，神龙教也好，傲海也好，都不得不学会忍让，学会屈就。

　　敖犷见傲海离去，只好也悻悻的带着神龙教长老跟在身后，心中屈辱无比，他们闹出这么大的动静来“镇压暴、动”，却没想到被穆颜肆这样狠狠打了一个耳光，以后神龙教必然会在龙域沦为笑柄！

　　“靠，幸亏把傲海那老东西唬住了！”一回到荒古禁地，穆颜肆就毫不顾忌形象的一屁股坐在地上，长出了一口气，“要是他不管我师父动起手来，我们今天恐怕都得死！”

　　别看穆颜肆刚才嚣张，但实际上穆颜肆心里怕的要死，唯恐傲海会不管不顾的动手，再怎么说，傲海也还是一尊圣王啊！虽然实力大减，可也不是穆颜肆他们能够抵挡的。

　　“你们不是停止暴、动了吗？傲海为什么还要找你们麻烦？”镜心则皱着眉头问道。

　　“叶小兄弟一走，我们就已经停止了猎杀进入琳琅之森的人类武者和神龙，我也不知道傲海为什么还来找我们麻烦。”白泽皱着眉头说道，“叶小兄弟呢？”

　　“他正在闭关，我师父和沧邪圣王也是……”

　　“轰！”

　　穆颜肆话音未落，忽然荒古花海传来一声巨响，紧接着，一道强大的威压覆盖了整个荒古禁地，众人脸色大变，连巫支祁他们几个虚空境九重的强者在这威压下也全部趴在了地上，一时之间竟然连站都站不起来，甚至心中生不起任何想要站起来的心思！

　　“发生什么事了？”众人大惊失色，艰难的抬起头来看着四周。

　　“难道是少爷？不，这不可能！少爷再怎么也不会这么快就突破圣王啊！”叶河怔怔的说道，脸上满是不可置信的神色。

　　就算有圣灵珠，也不是那么容易就能突破的，毕竟圣灵珠只不过是蕴含了强大的元气和一丝丝的大道契机而已，武者得到圣灵珠之后，通常都是先吸收其中蕴含的元气，参悟天道，尽量将自己修为提升到虚空境九重巅峰，并将全部天道法则领悟。然后才开始参悟那一丝大道契机。

　　先不说领悟全部天道法则有多困难，就光那一丝大道契机就不是轻易能够参悟的，有的人就算得到了，也要耗费几百上千年的时间才能够有所突破，更何况叶晨只有虚空境五重的修为！

　　镜心眼中则闪过一丝狂喜，强撑着身子抵挡住威压，站起身看着不远处荒古花海的方向，喃喃的说道：“没有什么不可能，如果是他的话！”

　　随着威压的扩散，荒古禁地中的人们仿佛感觉到了一位强者的降临，一时之间，纷纷放下各自手头上的事情，抬起头来看着荒古花海的方向，只见荒古花海上，渐渐出现了一尊虚影，竟是龙神灭世的法相模样，不同的是，这虚影更为凝实了许多，身上的金色龙袍光芒刺眼，手臂上盘旋的那条神龙不时在他周围盘旋飞舞，头上的珠冕仿佛随风而动。

　　看到那虚影，众人感觉自己就好像站在一个至高无上的君王面前，而他们，却只是平头老百姓，心底竟然没由来的生出一股崇敬和卑微感，双腿不由自主的跪倒在地上，朝着虚影行礼。

　　“这么快？”

　　这么大的动静，惊动了正在闭关炼丹的药叟和沧邪，他们身形一闪便出现在了穆颜肆等人旁边，抵挡着叶晨的威压，一脸震惊道。

　　“师父！”有了沧邪抵挡威压，穆颜肆他们才能够站起来，连忙向沧邪和药叟行礼。

　　药叟点了点头，没有说话，而是一脸震惊的看着那道虚影，低声对一旁的沧邪道：“这威压的强大，怕是不弱于妙化圣王吧？”

　　“不。”然而沧邪却摇了摇头，她绝美的脸上露出震惊之色，“比妙化还要强得多！甚至，甚至……”

　　药叟听到前半句就已经倒吸一口凉气了，见沧邪话没说完，忍不住又问道：“甚至什么？”

　　“甚至可以比拟老师的威压！”沧邪深吸一口气，强迫自己压下心中的震惊，一字一句的说道。

　　“你是说，那小子的实力可以和鸿蒙圣王相比较？”镜心也不禁震惊了。

　　沧邪点点头，然后又摇了摇头，道：“我也不知道，但这样强大的威压，这样强大的气势，我只从老师的身上感觉到过。”

　　药叟颤抖着嘴唇，想要说些什么，但却发现自己震惊的一句话都说不出来。不但是他，其他人也是一样，虽然叶晨在虚空境的时候就已经很强大了，却没想到这么快就突破了别人穷其一生都无法突破的圣王境还不说，甚至实力几乎可以堪比龙域至高无上的鸿蒙圣王！

　　这让他们无比的羡慕和震惊，以至于连话都说不出来，只能怔怔的看着天空中那尊高大，尊贵，不容侵犯的虚影。

　　忽然间，从四面八方又飞来几道流光，落在荒古禁地的上空，孔玄他们从现身而出，无一不震惊的看着那一尊虚影。

　　“沧邪圣王，这是……？”和沧邪有些交情的苏修航最先问道。

　　“叶晨得到机缘，突破圣王了。”沧邪眼里精光一闪，不咸不淡的说道。

　　“什么！？”

　　这话一出，众人皆惊，纷纷看着那一尊虚影。


第七百六十九章 送瘟神

　　“龙域又添了一尊圣王，此乃大喜之事。”好半晌，妙化才淡淡的说道，但却面无表情，令人看不出他心里到底在想什么。

　　傲海却面沉如水，一张老脸惨白无比，本来他跟叶晨就已经结下了仇，如今叶晨还突破到了圣王境修为，以后别说报仇了，傲海恐怕自保都难！

　　八祁则只是冷冷的看了一眼傲海，旋即便转身飞走了。

　　傲海刚才回去之后马上就见了八祁，并且将白泽被药叟带走了的事情告诉了他，本来傲海的打算是让八祁和药叟二人打起来，到时候圣灵珠归谁都不关他什么事，他只想趁乱杀了叶晨就行。

　　然而叶晨的突破却让傲海的算计成空，八祁也“因此”与圣灵珠失之交臂，心里已经暗暗恨上了傲海。

　　“傲海圣王自求多福吧。”苏修航眼中精光一闪，笑着向傲海拱拱手，话语之中不无幸灾乐祸的意思。同时，苏修航也在心里暗暗庆幸，好在他当初看在沧邪和药叟的份上没有为了所谓的面子和叶晨为敌，否则的话，这句话就不该有他来说了。

　　“哼！”傲海咬牙切齿的冷哼一声，也要就此离去。

　　然而就在这时，虚影忽然开口说话了：“傲海圣王既然来了，又何必急着要走？小子还有话要说呢！”

　　话音未落，只见霞光异彩，仙音阵阵，虚影之中光芒大盛，叶晨缓缓飞到空中，他盘膝而坐，神色淡然，却威严无比，令人望而生畏！

　　恍若响起一声龙吟，叶晨和那一尊虚影同时睁开眼睛，一道迫人的威势从天边压下来，这威压竟让飞在天空中的四位圣王都被迫落到了地上，可见是有多么强大！

　　叶晨也不张狂，收起神通，从荒古花海身形一闪，旋即便落在药叟身旁，也不见他有什么变化，却给人感觉好像变了很多，气质不同往日，隐隐散发着一种王者威严，令人不由自主的对他生出一股崇敬之意。

　　“你想怎样！”傲海脸色难看的望着叶晨，攥在一起的拳头，连指甲都陷进了肉里。

　　“不想怎么样，只是告诉傲海圣王一声，十天之内，我将造访神龙教，为此前神龙教百般纠缠追杀我的事情讨个说法。”叶晨淡淡的说道，话语之中不喜不怒，却带着一股傲气。

　　“你不要逼人太甚了！”傲海闻言大怒，恨恨的看着叶晨。

　　叶晨却只是冷笑一声，斜了一眼傲海，一字一句道：“惹上我叶晨，就要付出代价！”

　　“你！”傲海指着叶晨，气的浑身颤抖，“你偷了我龙玉，难道这还不够吗！逼急了我，大不了跟你同归于尽！”

　　“那圣王便回去做好跟我同归于尽的准备吧。”叶晨不咸不淡的说道，“现在你可以滚了。”

　　傲海脸色铁青，目光狠厉的看着叶晨半晌，最后冷哼一声，道：“既然你要逼我，那就别怪我了！”

　　说罢，傲海转身就走，化作一道流光向神龙教飞去。

　　“恭喜叶公子得证圣王，成就道果。”妙化这时才向叶晨略一拱手，缓缓说道。

　　刚才叶晨大放厥词的时候，他什么都没说，现在则开始要结交叶晨了。孔玄和苏修航也表示了恭喜。

　　“妙化圣王客气了。”叶晨礼都不做，只是略一点头，淡淡的说道。面对当下龙域实力最强的圣王，叶晨竟也如此，不可谓不猖狂！

　　但叶晨有他猖狂的资本！刚才强大的威压，连妙化也自认不是叶晨的对手，这龙域第一圣王的位置，妙化恐怕是要让出来了！

　　“此番突破，还要多谢药伯和沧邪圣王，小子感激不尽。”说到药叟和沧邪，叶晨这才躬身一礼，神色恳切的说道。

　　“这是你自己的机缘，不必谢我。”沧邪点了点头道。

　　“叶圣王……”而一旁的白泽和巫支祁看到这番场景对视了一眼，小心翼翼的上前一步，似乎有话要说。

　　“还是像以前一样叫我就行了，冷不丁一句圣王，小子还真不习惯。”叶晨有些不好意思的挠了挠头，这才露出笑容来。

　　巫支祁和白泽一愣，心里暗自松了口气，不过却还是不敢怠慢：“我等岂敢对圣王不敬？”

　　“我……算了，以后再讨论这个问题。”叶晨索性不急着纠结，他知道这一时之间肯定是转不过来的，“你们怎么在这里？那件事情商量好了吗？”

　　“是，我们整个琳琅之森已经商量出来了一个结果，就在这晶石之中，请圣王过目。”巫支祁连忙呈上一块晶石。

　　叶晨结果晶石看了一下，首要一个条件就是要求三个圣王宗门帮忙找到龙域之门，剩下的也不是很过分，第一是要那三个圣王立下誓言，以后人类武者不能踏入琳琅之森一步，第二则是要三位圣王给三件上品至宝和二十件中品至宝，以作补偿。

　　“都别在外面站着了，先到寒舍里去说吧。”药叟知道叶晨说的是什么事，见状便邀请众人进屋子里去。

　　“妙化圣王，苏剑圣，还有孔玄圣王，小子此番有事要同几位圣王商量，不知能否耽误几位圣王片刻功夫？”叶晨做为当事人，也向妙化三人发出了邀请。

　　三人神色各异，但却都点了点头，道：“既然叶圣王有事要说，我等自是不敢推托。”

　　“巫支祁，禾泽，你二人随我来。”叶晨点了点头，又对巫支祁、禾泽说道，并摆摆手示意镜心先将其他一同来的琳琅之森的魔兽带去休息。

　　随后，众人这才进入山顶的小木屋里，依旧是在院中坐下，穆颜肆上了茶，然后侍立在一旁。

　　“在我说事之前，还请三位圣王看看这个。”叶晨清了清嗓子，神念一动，将歃血妖帅的身世与死因全部刻在了一块晶石上，递给他们三人。

　　妙化最先接过晶石，看了一眼，随后眼中精光一闪，又转手交给了一旁的孔玄。

　　孔玄看完之后脸色一沉，一边将晶石递给苏修航，一边说道：“叶圣王是想说，这就是琳琅之森此前暴、动的原因？”

　　“不错。”叶晨点了点头，“我得知这一切后，几次去琳琅之森，劝告他们停止暴、动，暴、动最后还是平息了，但歃血妖帅曾经是保护了幻龙大陆的英雄，他不能就这么死了。”

　　“叶圣王有话直说便是。”妙化这个老狐狸很快就明白了叶晨的意思，不过却还是面无表情，令人根本看不出来他在想什么。

　　龙域六圣，当数妙化城府最深，算计最多！

　　“既然妙化圣王这么说，那我也不绕弯子。”叶晨不紧不慢的说道，“歃血妖帅，不能就这么白死！”

　　一力降十会，叶晨现在突破了圣王境，倒也不怕被妙化算计。

　　“凶手将臣如今已经死了，你还想怎么样？”孔玄皱着眉头问道，已经听出来了叶晨是要为琳琅之森出头。

　　“歃血妖帅曾拼死在量劫中守护幻龙大陆，于情于理，我也不能让他白死。”叶晨也不绕弯子，直接说出了自己的目的，“既然他是人类武者所杀，人类武者便应当付出代价。三位做为人类圣王，理应首当其冲。”

　　“死了凶手，你还想要什么代价！”孔玄眉头一皱，已然露出不悦之色。

　　“我同意叶圣王的话。”然而苏修航却忽然说道，“我等都是从幻龙大陆而来，对于守护幻龙大陆的英雄，应当持有敬意。叶圣王不妨先说说，琳琅之森有何条件？”

　　“禾泽大哥，你来说吧。”叶晨点了点头，示意一旁的禾泽道。

　　禾泽忙上前一步，收起了平日的傲气，向众人行了一礼道：“我们的要求只有三个，第一，希望三位圣王能够找到龙域之门，我等想要跟随叶圣王回幻龙大陆去生活，帮助叶圣王抵挡幻龙大陆的屠神量劫。第二，我希望三位圣王能够下令，让人类从今以后，不得再踏入琳琅之森一步，相对的，我琳琅之森的魔兽也将世世代代生活在琳琅之森，就此不出。”

　　“第三，我三位圣王能赐下三件上品至宝，和一些中品至宝，以作妖帅之死的补偿。”

　　“我如今也是人类圣王，但无奈新晋，不像三位圣王那般底蕴深厚，只能拿出一些中品至宝来。”说着，叶晨掐了一个法诀，很快便出现了数十件中品至宝，摆在众人面前。

　　“我天玄剑宗愿出一件上品至宝。”苏修航眉头一皱，看了孔玄和妙化二人一眼，淡淡的说道。

　　“叶圣王好算计！这些魔兽都将追随于你，这中品至宝也好，上品至宝也好，日后不也都是你的？”孔玄冷哼一声，不愿意像苏修航一样当这个冤大头。

　　“他们要追随我，是他们自愿的，我只将他们当做朋友看待，日后我的可以是他们的，但他们的，我断然不会强取。”叶晨看了一眼孔玄，不紧不慢的说道。

　　在叶晨眼里，一个愿意追随自己的强者比先天至宝都重要，叶晨当然不可能去做那样的事情。

　　“我妙化宗也出一件。”妙化圣王眼中精光一闪，缓缓的说道，“至于其余两个条件，我只能回去下令，禁制妙化宗弟子进入琳琅之森，而剩下不归妙化宗的人类武者，我也管不着。但我可以承诺，连带妙化宗弟子在内，若有人类武者擅闯琳琅之森，你琳琅之森可以自行处置，是杀是剐，我妙化宗绝无二话。”

　　“而龙域之门，那是老师亲手创造出来联通幻龙大陆与龙域的虚空之门，向来神出鬼没，我妙化宗也只能尽力寻找，能否找到，当看老师眷顾了。”

　　“我天玄剑宗的意思一般无二。”苏修航接着说道。

　　孔玄一愣，眼神变了几道，却也不是愚蠢之辈，便皱着眉头说道：“既然苏剑圣和妙化圣王都答应，那我也答应了。最后一件上品至宝，由我青云阁来出。”

　　叶晨微微一笑，对这个结果已经有所预料了。实际上，他们这么做只是破财免灾罢了，现在的叶晨对于他们来说就相当于是一个瘟神，叶晨的手段狠厉，他们是见识到了的，如今叶晨又突破了圣王境，再加上药叟和沧邪这一层关系，若是叶晨不走，以后龙域必将成为他的天下！

　　妙化处心积虑，自从傲海龙玉一被叶晨夺走之后就开始在算计龙域霸主的位置了，要是叶晨半路杀出来，妙化一切算计都将成空！

　　所以琳琅之森的条件，妙化怎么会不答应？并且妙化也将尽全力寻找龙域之门，只要能尽快送走叶晨，对于妙化来说其他的什么都无所谓。


第七百七十章 傲海的报复

　　苏修航和孔玄怕也存着差不多的心思，虽不像妙化一样想要成为龙域霸主，但能在龙域更进一步，对于他们来说也是一件好事。反正叶晨刚才已经向傲海下了战帖，以叶晨的手段和如今的实力，就算傲海不死，神龙教日后也会覆灭的，八祁和沧邪他们都没有放在心上，药叟就更不用说了，就算有实力，这三位也没什么野心。

　　只要神龙教一灭，苏修航和孔玄日后必将联合起来，龙域就成了三分天下，到那时，他们三个也就成了龙域最强大的存在！

　　以叶晨的聪明才智，自然晓得他们这些算计，不过却并不点破，他只想回到幻龙大陆，到那时，龙域变成怎么样跟他一点儿关系都没有。

　　“这是上品至宝斩邪剑，是我取九天精粹，借地心之火，历经九九八十一年所炼制出来的，诛魔斩邪，无往不利，乃是我得到造化竹简之前的防身兵器，今日交出来，权当慰藉歃血妖帅在天之灵。”妙化圣王也不废话，直接一挥袍袖，一口锋利的宝剑铮鸣一声插在地上，那宝剑长三尺，薄如蝉翼，锋利无比！

　　“沥火、枪，偶然所得。”孔玄也一挥手，取出一柄上品至宝长枪插在地上，只说了个名字，也没介绍这长枪的好处。

　　“我这倒是有把刀，还是当年修为只在虚空境时，老师赐下的，不过我苏修航人称剑圣，也是善用剑，天玄剑宗弟子亦然，这把刀我便留着也没用。今日正好拿出来，以慰歃血妖帅在天之灵。”苏修航则取出一柄长刀，刀背宽厚，足有三指左右，刀身也不像炼狱般狭长，而是有一掌宽，刀刃上刻着“昆吾”两个染血的遒劲小字，想来便是这把刀的名字了。

　　“圣王仁慈！”禾泽与巫支祁立刻行礼，向孔玄三人道谢。

　　孔玄一言不发，又看了一眼叶晨，旋即说了声告辞便走了，苏修航也是。可让叶晨感到疑惑的是，妙化却没有急着走，反倒是喝着茶与叶晨闲聊起来，叶晨本来还想和镜心与胡月璃他们分享一下自己突破的喜悦呢，但妙化不走，叶晨只好暂时陪着了。

　　聊了一个时辰，妙化这才起身告辞，似乎心情很不错的样子离开了。叶晨眉头皱了一皱，心里隐隐觉得不安，忍不住在袖中掐指巡纹，推演大道天机，却发现天机晦涩不明，叶晨什么都算不出来，也只得作罢。

　　“叶晨！”正好镜心他们见妙化离去便过来了，欣喜的看着叶晨道，“怎么样？你修为突破到什么境界了？”

　　“圣王境一重。”叶晨微笑着说道，“还多亏了此前我们闭关参悟龙神灭世那一招，突破的时候我才发现，这一招神通里竟然蕴含着许多天道法则，甚至隐隐有些还跟大道有所关联，突破之事，我福至心灵，借此参透了大道契机，才会这么快得证圣王！否则的话，恐怕至少也还要数百年的时间！”

　　“果然如此！”镜心哈哈大笑，“我们一起参悟的时候就隐隐察觉到这一点了，看来神龙灭世，的确是圣王境才能使用的神通！不过这御龙归字诀端的玄妙非常，也不知道你爹爹是从哪里得到的，看样子恐怕至少也是一尊圣王创造出来的功法！”

　　“不过，叶晨，你说十日之内要杀上神龙教，就未免有些冲动了。”药叟在一旁皱着眉头说道，“虽然现在傲海实力大减，但毕竟他是成名已久的圣王，你才刚突破，若是一下子就和他对阵，恐怕有些不妥。”

　　“不碍事，我在战斗中才能成长，这是得证圣王之后的第一战，于我而言，是熟悉圣王境威能与圣王境之间战斗方式的大好机会。”叶晨毫不在意的说道。

　　“小子，可输给了那条老泥鳅，到时候我给你助威去！”穆颜肆拍着叶晨的肩膀，大大咧咧的说道，丝毫不顾忌叶晨如今是圣王之身。

　　“小肆，不得无礼！”药叟却不像穆颜肆，见状连忙瞪了她一眼。

　　“不碍事，不碍事！”叶晨连忙道，“以前怎样，现在还是怎样，不用拘泥于那些，随意就好。”

　　“你看，他自己都说了。”穆颜肆闻言得意的在叶晨肩膀上锤了一拳，“这小子还说要给我们安乐谷当牛做马赴汤蹈火呢！”

　　“当然！药伯对我恩重如山，只要我还在龙域一日，安乐谷的事情就是我叶晨的事情。”叶晨郑重的说道。

　　“叶圣王，事情已经解决了，我们也不好在此叨扰，想先行告退，回琳琅之森商量一下跟随你去幻龙大陆的事情。”一旁的巫支祁上前一步，毕恭毕敬道。

　　“巫支祁大哥还叫我小兄弟就行了，我说了，以前怎么样，现在还是怎么样。”叶晨说道，“你们回去也好，这是我的传讯晶石，如果有事就捏碎他，我马上会出现的。”

　　“那我就收下了。”巫支祁连忙点了点头，看看一旁的穆颜肆，迟疑半晌，最后又补上一句，“叶兄弟。”

　　叶晨呵呵一笑，又向禾泽点了点头，和他们告别，并吩咐叶毅送他们离开荒古禁地。

　　“药伯，驱除沧邪圣王体内魔气的丹药炼制好了吗？”叶晨还惦记着沧邪，毕竟当初答应过血魔鼎要帮沧邪驱除体内魔气的。

　　药叟白眉紧锁，摇了摇头道：“还差两味药材。”

　　“什么东西？”叶晨闻言一愣，疑惑的问道。不是说有封印之壳就能炼制丹药了吗？

　　“一味是血麒麟的血，另外一味是先天玉葫芦的种子。”药叟说道。

　　叶晨一愣，忽然哈哈一笑，道：“巧了！这两样我御龙宗都有！”

　　于是叶晨便将小兽和他涅槃境时得到的先天玉葫芦藤告诉药叟，小兽便是血麒麟，他的血妙用极多，叶晨之前修为低的时候便受用无穷。先天玉葫芦藤，他本来是要种在御龙宗的，但镜心却说，先天玉葫芦的生长需要极其庞大的元气支持，要是种在御龙宗，只会有两种可能，一种是因为元气供养不足而死，一种则是会让御龙宗从此没有丝毫元气。

　　后来叶晨索性就种在了三千须弥小世界里，一直生长到现在，反正三千须弥小世界也只有鸿钧修炼要用元气，再加上有世界之树，倒是不用担心元气不足。

　　药叟听完之后，却露出几分失望的神色，摇了摇头道：“是要先天玉葫芦的种子，这藤没用。”

　　不过药叟马上又释然了：“不过还好，至少有了血麒麟的血。”

　　“先天玉葫芦的种子？这不是天生天养的么，怎么会有种子？”叶晨疑惑的问道。

　　“虽然先天玉葫芦是天生天养的，但却也有种子，只是种子很难找到罢了。”血魔鼎解释道。

　　他此时幻化成了人形，正在沧邪旁边，神色之间有些难过和无奈。沧邪无法驱除体内的魔气，就无法想起他，这让血魔鼎怎么能受得了？

　　“那这样吧，我这棵葫芦藤是在域外归墟得到的，等找到龙域之门后，药伯和沧邪圣王也跟我回去，我去域外归墟找找有没有先天玉葫芦的种子，然后再让小兽放点血，给你们炼丹。”叶晨想了想说道。

　　“有劳叶圣王了。”沧邪淡淡的向叶晨道了一声谢，不过却还是能够听出来她话语中的感激之意。

　　“只要有材料，丹药并不是很难炼制，而且还有血魔鼎这等至宝，炼制起来就更轻松了。我恐怕不能跟你一同去幻龙大陆，药方和炼制丹药的方法，我会交给你的。”药叟却摆摆手道，“我在龙域还有未尽之事，不能帮你对抗屠神量劫，还请你不要怪我。”

　　叶晨闻言一愣，又想起穆颜肆也这么说，但似乎他们并没有要解释的意思，便没有刨根问底，只是道：“也好，药伯如果有什么事情是我能帮上忙的，尽管吩咐就是。等我回去幻龙大陆之后，也会想办法让自己能够在这两个世界中自由来去，只要药伯开口，我一定都会尽全力做到。”

　　药叟呵呵一笑，拍了拍叶晨的肩膀，并没有说什么。

　　“叶晨突破圣王境，这么大的事情必须要庆祝一下，都忙活起来！晚上开大宴！叶毅叶河，你们两个去买菜！浩霆，你和小狐狸跑一趟琳琅之森，把小狐狸那两个哥哥接过来当厨子！今天晚上要一醉方休！”穆颜肆拍了拍手，大声嚷嚷道。

　　一说到吃，穆颜肆就肯定两眼放光，按理来说武者都不用吃东西的，更何况还是虚空境武者，不过口腹之欲却还在，有的看到了好吃的也会馋，叶晨也经常会给自己做些吃的权当放松。

　　叶晨眉头一挑，正要调侃几句，忽然感觉到怀中有些发热，并且传来咔擦一声，好像是什么碎了。

　　“不好，是琳琅之森！”取出来一看，叶晨发现竟然是那块传讯晶石，这是和巫支祁的那块传讯晶石相配的，它碎了证明是巫支祁把他手里那一块捏碎了，一定是遇到了什么要事，否则巫支祁怎么会轻易捏碎他给的传讯晶石！

　　“琳琅之森发生什么事了？”穆颜肆一愣，脸上的笑容立刻消失不见了，神色紧张的看着叶晨。

　　叶晨也不说话，而是再次掐指巡纹，推算起来。片刻之后，叶晨脸色变得难看无比，一股强大的杀气从他身上迸发而出：“神龙教！傲海！我要让你们不得好死！”

　　说完，叶晨忽然一挥袖子，一条神龙卷住穆颜肆和镜心他们，以及叶毅叶鉴等几条神龙，整个人化作一道流光，眨眼都不到的功夫，便消失在了荒古禁地。

　　余下众人面面相觑，药叟看向沧邪，疑惑道：“沧邪圣王，发生什么事了？”


第七百七十一章 琳琅之祸

　　沧邪也掐指巡纹，推演片刻，很快就算出了始末：“琳琅之森出事了，半个时辰之前，神龙教弟子忽然在琳琅之森出现，纵火烧林，大肆屠杀琳琅之森的魔兽。妙化那老东西，竟然故意给傲海拖延了时间！”

　　药叟闻言也是脸色一变，露出几分愤怒之色，道：“沧邪圣王，我们也去看看吧！”

　　“药叟，我也去！”胡月璃脸色惨白道，她那两个哥哥还在琳琅之森呢！

　　药叟迟疑半晌，还是点了点头，并吩咐浩霆道：“你们先在荒古禁地呆着。”

　　沧邪也没说什么，用一道流光卷住药叟和胡月璃，顷刻间便来到了琳琅之森。药叟抵达的时候，叶晨已经到了一小会了，此时的琳琅之森火光冲天，尸横遍野，幸存的魔兽悲号着，哭喊着四散而逃。

　　连墨海禁地的凶兽也不知为何冲了出来，肆无忌惮的屠杀着琳琅之森的魔兽，一声声惨叫和兽吼交织在一起，显得杂乱无比。

　　巫支祁正在和镜心说着些什么，禾泽与其他一起从荒古禁地回来的魔兽则在组织救援。至于叶晨，他的身后现出了那尊龙神虚影，强大的威压抵挡住了那些凶兽，飞剑不停激射而出，在琳琅之森中盘旋飞舞，顷刻之间便杀了数百头凶兽，手中的炼狱每一次挥舞，都能让一头凶兽变成碎肉。

　　叶毅叶鉴还有穆颜肆也在帮忙，叶江则在空中，以神通招来雨水灭火。其他的人则都在和禾泽一起组织救援。

　　药叟倒吸一口凉气，没想到傲海竟然这么狠，连墨海禁地的凶兽都引出来了！要知道，叶晨他们进入墨海禁地好几次，墨海禁地的凶兽一般轻易都不会踏出墨海禁地的！

　　“药伯，我们也去帮忙吧。”这样的场景让沧邪也忍不住皱起了眉，和药叟说了一声，便施展神通，帮助叶晨一起屠杀起了那些凶兽。

　　药叟也不敢怠慢，慌忙取出丹炉，将自己储物戒指里面的药材不停扔进丹炉里面，并且掐动法诀，炼制起来。很快，丹炉便升腾起一团烟雾，这烟雾玄妙非常，遇到雨水也不散，仿佛有意识般的飘到每一个受了伤的魔兽身旁，并从七窍进入那些魔兽体内。

　　那些魔兽吸收了烟雾，很快就恢复了一些，在禾泽的组织下聚在一起打坐疗伤。而那些凶兽在叶晨和沧邪他们联手之下，也没过多久便被清理的一干二净，大火也渐渐熄灭了，只是昔日绿意盎然的琳琅之森，已经变得一片狼藉。

　　“多谢药伯和沧邪圣王相助。”叶晨这才收起法相，向药叟和沧邪道谢。

　　“叶晨，这是怎么一回事？”药叟皱着眉头问道。

　　“叶晨，问清楚了。”正好这时，镜心飞了过来，对叶晨说道，“巫支祁跟我说，他们回来之后，就看到琳琅之森火光冲天，一个琳琅之森的魔兽说，一个多时辰之前，也就是差不多你在和孔玄三人谈判的时候，神龙教大长老和三长老忽然带着神龙教弟子和大群长老来琳琅之森屠杀，并纵火烧林，还用一种诡异的声音把墨海禁地的凶兽引了出来。”

　　“屠杀持续了半个多时辰，有很多凶兽都从墨海禁地出来了，神龙教弟子才开始在神龙教长老们的掩护下撤退，并留下一句话，让他们要怪就怪你。”镜心顿了一顿，继续道，“巫支祁他们回来的时候，琳琅之森就已经一片狼藉，死了很多魔兽。看来，傲海是要跟你鱼死网破了。”

　　“哼！好个妙化老狐狸，他早就知道了这一切，竟然还在那里拉着你闲聊为傲海拖延时间！”穆颜肆愤怒的说道。

　　叶晨面沉如水，看着变成一片狼藉的琳琅之森，牙齿咬的咯咯作响。傲海屠杀琳琅之森的魔兽，是为了报复叶晨，而妙化帮傲海拖延时间，却是为了给叶晨一个下马威！傲海还能理解，但妙化这么做，却让叶晨十分愤怒！

　　“大哥！二哥！”这时，胡月璃的声音又在远处响起，却是找到了上官逸云和寒蝉。

　　只是昔日生龙活虎的两个人，现在却都躺在地上，身上染着鲜血，胸口都有一个大洞，已经没了声息。

　　叶晨脸色一变，连忙飞过去，给他们把了把脉，然而他们的脉搏却都已经没了，元神也早就被打散了。叶晨的脸色顿时变得难看无比，胡月璃也意识到了，露出不可置信的神色，悲伤的说不出话来，最后竟然晕倒在了叶晨怀里。

　　“叶兄弟，这……”见情势渐渐稳定了下来，巫支祁和禾泽也飞了过来，看着叶晨，希望他能给个说法。

　　“巫支祁大哥，禾泽大哥，你们坐镇琳琅之森。”叶晨强压下心头的愤怒，冷冷的说道，“镜心，你和叶毅，叶鉴去妙化宗下战书，就说我仰慕妙化圣王的威能，三日之后要和妙化圣王论道比斗！”

　　惹怒了他叶晨，一个也别想跑！妙化以为他只是暗中帮傲海遮掩了天机，拖延了时间，叶晨就算心里知道，也只能哑巴吃黄连而已，因为叶晨没有证据，无法来去找他的麻烦。

　　可叶晨又岂是哑巴吃黄连的主？要对付妙化，叶晨有数不清的办法！

　　“叶晨，此举实在太欠考虑了！妙化实力在六圣之中也是顶尖的存在，连我毒术都奈何不了他，你才刚突破圣王境，恐怕不是他的对手！”药叟闻言一惊，没想到叶晨竟然会这么冲动。

　　“无妨，妙化老儿既然要给我一个下马威，那我也不能不回应他！”叶晨眼里寒光闪烁，杀意盎然。

　　叶毅和叶鉴一时之间拿不定主意，只好看着镜心。镜心略一迟疑，知道叶晨这次是真的怒了，便点了点头，带着叶毅向妙化宗的方向飞去。

　　“小肆，你照顾好小狐狸。”叶晨深吸一口气，将怀中的胡月璃交给穆颜肆。

　　“你要去神龙教？”穆颜肆也不废话，结果胡月璃轻声问道。

　　叶晨点头。

　　“自己小心。”

　　“我和你一起去。”药叟则放心不下叶晨，索性想要和叶晨一同前往。

　　“我们也去！”巫支祁与禾泽同样杀意盎然，怒火直从脚底一直烧到脑门。

　　“二位大哥还当坐镇琳琅之森，也劳烦药伯救治琳琅之森的魔兽。”叶晨摇了摇头，“这神龙教，我一人前往！二位放心，我定会将傲海的圣灵珠取来，以抚慰琳琅之森死去的魔兽！”

　　说着，叶晨不容他们再说什么，直接化作一道流光，朝着神龙教的方向飞去。

　　一直没有说话的沧邪迟疑了半晌，忽然对药叟道：“药伯，我跟去看看。”

　　说完，沧邪也化作一道流光，跟上了叶晨。叶晨发现了沧邪，不过却也没说什么，只是向沧邪点头致意。

　　之前叶骅买来的地图上有神龙教的位置，叶晨和沧邪化为流光飞行，顷刻之间就到了，好像瞬移似得，丝毫不比撕裂虚空嘛。

　　实际上，这的确算是瞬移，或者也能叫做移形换影，是一种将空间缩短的手法，一步千万里之遥也不在话下。这是圣王境强者领悟了大道法则，并将其加以运用之后的表现。

　　到了神龙教，叶晨就立刻释放出自己圣王境的威压，在虚空中幻化出龙神虚影，也不急着进去，只是踏空而行，一字一句道：“今我叶晨，来取傲海狗头，以慰琳琅之森的魔兽在天之灵。凡神龙教弟子，幼年者不经事，可自行离去，修为低下者立血誓日后向善用不作恶，亦可自行离去。”

　　“立血誓证明自己未参与琳琅之森屠杀者，立誓永不为恶，可自行离去。余者留下，兵解元神可自行前往九幽冥府投胎，负偶顽抗魂飞魄散，永世不得超生！”

　　叶晨的声音传遍了整个龙域，渐渐开始有龙域的武者撕裂虚空聚集过来，围观神龙教。

　　之前叶晨突破圣王境的时候，那么大的动静不但惊动了整个荒古禁地，还惊动了整个龙域，毕竟一个圣王境强者几乎已经可以代表一个世界最强的存在了，大道降下异象，天地为之颤抖，整个世界的人都能够察觉到。

　　看着叶晨和那尊强大的龙神虚影，围观的人们不敢靠近，只是远远观望。

　　傲海这时候当然不可能当缩头乌龟，叶晨话音一落，傲海马上就冲了出来，却并没有用人形，而是以一条万丈神龙的样子，盘旋在天空中，并向叶晨发出一声怒吼：“狂妄小子！你真以为我神龙教就好欺负吗？今日鹿死谁手，还不一定呢！”

　　“我给你们半盏茶的时间，如果没人走，那么就别怪我不客气了。”叶晨看了傲海一眼，冷笑道。

　　“谁敢背叛龙神教，我第一个就让他魂飞魄散！”傲海立刻大声说道。

　　一时之间，龙神教就好像炸开了锅一样，所有弟子和长老都慌乱了起来，尤其是那些参加了屠杀琳琅之森的，已经是脸色惨白。

　　叶晨并不理会，只是闭着眼睛，神念锁定了每一个龙神教弟子，如果有想要趁乱逃走的，他立刻就能发现。

　　“兄台，这到底发生什么事了？那位人类圣王难道就是今日新晋的叶晨圣王吗？”围观的武者们也按捺不住好奇，有些已经开始向旁边的人打听起来。

　　“我也才刚来，不太清楚。”那个被问到的长须武者轻声说道，“那个的确是叶晨圣王，我听说，这叶晨圣王也不是等闲之辈。早在他证道圣王之前就已经在龙域声名鹊起了，据传，他在琳琅郡以虚空境二重的修为，斩杀了天玄剑宗一个虚空境四重的弟子，并且还杀了数名神龙教弟子。”

　　“后来在墨海禁地，他不知道使了什么手段，将傲海圣王的龙玉算计到手。傲海圣王大怒，因此发了追缉令，重金悬赏他的人头，可是却反而被他接连斩杀了好几名虚空境七八重的长老。前阵子我在汉城买东西，还听到有传闻说叶圣王以虚空境五重的修为，斩杀了神龙教的二长老！”


第七百七十二章 大战傲海

　　“真的假的？叶圣王和神龙教难道往日有仇？否则为什么要跟神龙教作对？”另外一个武者忍不住插话进来。

　　“这你们就不知道了吧！我就是住在琳琅郡的武者，听说叶圣王杀琳琅郡城主和神龙教弟子，最初是为了争夺一只九尾狐。也是神龙教自己活该倒霉，他们教中弟子没争赢，神龙教就跳出来护犊子，紧抓着叶圣王不放，还说要杀叶圣王，叶圣王才跟神龙教结下梁子的。”

　　“那今天又是怎么回事？”

　　“这个啊，刚才不久，就叶圣王刚突破之后不过半柱香的时间，琳琅之森忽然来了很多神龙教弟子大肆屠杀，还放火烧林，并且引出了墨海禁地的凶兽。叶圣王好像跟琳琅之森的魔兽有交情，后来带着人出现在了琳琅之森。现在估计是来找傲海圣王给琳琅之森报仇的！”

　　“好家伙！那今天这是新仇旧账一起算啊！我看神龙教惨了。”

　　“谁知道呢，傲海圣王也不一定就赢不了叶圣王，毕竟他才刚突破。”

　　“你没看叶圣王后面还站着沧邪圣王吗？”

　　……

　　那些武者你一句，我一句，猜测谁输谁赢的同时，也在猜测沧邪的来意。大部分武者都不看好叶晨，觉得叶晨虽然厉害，但却今天才刚突破圣王境，一定不会是老牌圣王傲海的对手。并且觉得沧邪应该是来帮神龙教的，毕竟龙域人人都知道，沧邪和傲海一样是上古神龙。

　　叶晨并不在意围观的武者们讨论，神念依旧锁定着龙神庙弟子，等人发誓。

　　“哼！”叶晨不动，傲海也不敢轻举妄动，便把目光投向了沧邪，“沧邪圣王，难道你也要来蹚这一趟浑水吗？我们同为神龙族，又往日无缘，近日无仇，你怎能帮那小子对付神龙教！”

　　沧邪也没说话，淡淡的看了一眼傲海。

　　傲海的脸色顿时变得难看起来，沧邪这样，傲海只当她是默认了，虽说他和沧邪的确是往日无冤近日无仇，但沧邪却有着药叟这一层关系在里面，帮叶晨对付他也说的过去。

　　神龙教弟子见状更加绝望了，最后终于有一名涅槃境的女弟子受不了了，发誓道：“我绝无参与屠杀琳琅之森，并愿意立誓，以后一心向善，不再作恶，如果誓言有半点虚假，便让我魂飞魄散！”

　　“背叛龙神教，死！”那名弟子话音刚落，傲海眼中立刻闪过一道杀机，口中吐出一道光束，袭向那名女弟子！

　　那名女弟子吓的闭上了眼睛，一屁股坐在地上，颤抖不已。

　　“嗷！”

　　就在这时，一声嘹亮的龙吟忽然响起，只见沧邪挥出一掌，一条元气幻化而成的雪白色神龙后发先至，挡下了傲海发出的那一道光束，并且卷住那名女弟子，将其从神龙教中救了出来！

　　傲海顿时大怒，在空中扭动身躯，向沧邪嘶吼一声。沧邪冷冷的看了一眼傲海，目光如炬，逼得傲海心中一惊，忍不住倒退了几丈。

　　叶晨早就料到沧邪会这么做，并没有露出诧异的神色，只是道：“你们还有半柱香的时间。”

　　“我愿意立下血誓！”

　　“我愿立下血誓……”

　　“我愿……”

　　有了第一个，自然会有第二个，第三个，那些附和叶晨要求的，纷纷立下血誓，飞出神龙教，其中还有好几个神龙教的长老。

　　傲海的脸色愈发难看，但他知道自己阻止不了，只能盘旋在空中，任由那些神龙教弟子一个个的离去。

　　还没到半柱香的时间，神龙教数十万教众就走了个干净，其中下至才化神境甚至是气海境的小龙，上至虚空境六七重的长老，只要立下了血誓咒术，证明自己附和条件的，全部都走光了。

　　一时之间，神龙教便只剩下三十几名长老，两百来个修为相对略高一些的弟子，他们都是参加了屠杀琳琅之森的，要想活命只能选择兵解投胎，但兵解就意味着投胎之后要重新修炼，一切从头再来，到那时，还能不能有机缘开始修炼都不一定呢！更别提能不能再次拥有如今的修为了！

　　所以他们还抱着一丝侥幸，希望傲海能够战胜叶晨，但这可能吗？

　　“时间到了，我最后再问一遍，还有想要立誓离去，又或者兵解投胎的吗？”半盏茶的时间很快过去了，叶晨看着下方剩下的那些神龙教教众，淡淡的问道。

　　“我等与神龙教共存亡！”敖犷索性豁出去了，带头大声喊道。

　　其余教众一想，左右都是个死，还不如乘机表忠心，如果能够侥幸的话，或许到时候还能得到傲海赏赐。

　　“很好。”叶晨冷冷一笑，“从今以后，神龙教将不复存在！”

　　“狂妄小子，也不怕风大闪了舌头！去死！”傲海终于忍无可忍，怒吼一声，便向叶晨冲了过来。

　　叶晨面无表情，也不见他有什么动作，炼狱便已经脱鞘而出，落在他的手中，猛地一刀劈砍出去，只见罡风肆虐，天昏地暗，一道黑色的刀芒迸射而出，在半路上化作一条毁灭神龙，迎上傲海！

　　围观的武者被罡风所逼，纷纷后退，一直退了数千里这才勉强能够抵挡。然而让他们庆幸的是，这反倒救了他们的性命，毁灭神龙眨眼间便和傲海碰撞在一起，一股比刚才那罡风还要强大的元气余波炸开，海面顿时翻起滔天大浪，围观的人们再次被打飞数十丈，修为低的甚至还受了点伤，好在他们刚才被罡风逼退，受伤倒也不是很严重。

　　余波散去，大浪消退，叶晨纹丝不动，而傲海却已经重重的砸在了神龙教所在的那个岛上，砸倒了一大片的建筑。

　　首次交锋，高下立判！

　　叶晨信心大增，傲海的攻击完全没有撼动他，甚至连让他气血翻滚都无法做到！其强度差不多也就只是叶晨虚空境五重时对付一个虚空境四重的强者，这让叶晨眼中寒光一闪，更加坚定了心中杀死傲海，打散其魂魄夺取圣灵珠，令龙魂将他夺舍的念头！

　　虽然夺了圣灵珠，傲海将不再是圣王，但毕竟曾经拥有圣王境修为，肉身可以说是强大无比，到时候让龙魂夺舍，便能再添一尊实力强大的虚空境！而圣灵珠则可以给镜心，叶晨所参悟的天道法则镜心也一同参悟了，只要有一颗圣灵珠，镜心很快就能够突破圣王！

　　到那时候，两个圣王境的强者加上这么多虚空境强者，叶晨还就不信会无法战胜屠神！

　　当然，在真正斩杀傲海之前，叶晨的这一切都只不过是空想罢了，傲海被一击打落空中，心下又惊又怒，根本就没想到才刚突破圣王境的叶晨竟然会实力如此强大！不过这更激发了傲海心中的狠戾，他张开血盆大口，怒吼一声，再次从地面飞起来扑向叶晨！

　　叶晨冷哼一声，索性收起龙威法相，手提炼狱刀，与傲海厮杀在一起！一人一龙在空中缠斗，大道至简，圣王境之间的交锋没有华丽的神通武学，但却每一招，每一式，都能引动天地之间的力量，阵阵强大的元气余波向四周扩散开来，下面神龙教的弟子别说上前帮忙了，光是抵挡这元气余波，就已经让他们精疲力尽。

　　也好在神龙教有傲海亲手布置的护宗大阵，虽然傲海和叶晨交手时的元气余波十分强大，但他们也能勉强挡住。

　　叶晨实力比傲海要强大许多，但傲海毕竟是老牌圣王，对于天道法则乃至于大道法则的运用，都要比叶晨熟练和巧妙，酣战半晌，二人交锋不下数百万回合，竟是谁也没有讨到便宜！

　　但叶晨并不着急，反倒有意和傲海继续周旋下去，战斗的同时细心观察着傲海的手段，以他的天资，很快便将其学以致用，并且以其人之道反制其人之身，傲海开始还不屑一顾，毕竟是他的手段，他要防守也很简单。可很快，傲海就开始变了脸色。

　　叶晨可不是那种只会学了就拿来用的人，很快，他就开始能够变化傲海百般手段，加上叶晨一柄飞剑神出鬼没，傲海渐渐开始落入了下风，甚至没过多久，就已经黔驴技穷了，被叶晨逼得节节败退！

　　一旁观战的沧邪本来已经准备好了随时动手的，但看到叶晨竟然这么快就将傲海压倒在下风，眼中不禁闪过一道异彩，也不动弹，只是继续静观其变。

　　傲海可谓是越打越心惊，一边勉强抵挡叶晨的攻击，一边在心里不断思考对策。叶晨并不急着杀了傲海，只是拿他当磨刀石，不停的锤炼自己对于天道法则和大道法则的运用，直到他已经掌握法则完全运用熟练时，叶晨和傲海已经酣战一个多时辰了。

　　傲海的元气渐渐不支，他不敢恋战，一招逼退叶晨之后，连忙往后退了数十丈，警惕的看着叶晨，鼻孔里不停喷出白气。

　　叶晨冷笑一声，不打算再继续和傲海玩下去了，当即炼狱一挥，身后再次现出龙神法相，那龙神法相散发着金色的耀眼光芒，随着叶晨一声怒吼，法相散成点点白光，融入炼狱之中，只听见龙吟响彻九天，炼狱血光一闪，一道刀芒飞了出去，刀芒上隐隐现出神龙虚影，正是叶晨之前便领悟了的神龙灭世！

　　傲海大惊失色，心知这一招自己决计是无法挡下的，可前后左右甚至上下四方的退路都被叶晨气机锁住，傲海退无可退，只得硬着头皮张开血盆大口，吐出一颗龙珠在身前幻化出一道元气屏障，试图挡下这一击！

　　叶晨见状只是冷笑，人与刀合，紧随其后冲向傲海，海面被冲击掀起了滔天巨浪，众人只能听见一声巨响，巨浪散去，傲海就像风筝一样从空中跌落下来，然而这时，一道寒光从傲海身后出现，那柄隐在虚空中的飞剑疾驰而来！


第七百七十三章 斩杀圣王

　　傲海大惊失色，扭动身躯在空中翻转，想要避开飞剑，可却已经迟了，飞剑眨眼便至，穿透龙鳞没入傲海体内，傲海吃痛之下发出一声惨叫，鲜血喷涌而出，洒向海面！

　　“杀！”

　　这眨眼的功夫，叶晨便到了傲海旁边，炼狱举起，神色狰狞着一刀挥出，血红色的刀刃吞吐出数十丈长的刀芒，傲海根本无力抵挡，直接被这一刀砍中，断成了两截！

　　傲海再次发出凄厉的悲鸣，两截身子从空中落下，半截落入了海中，半截重重的砸在岛上。

　　叶晨并不追击，手持炼狱傲立于虚空之中，冷眼看着傲海。

　　“今日之仇，我傲海记下了！”傲海眼底精光一闪，心知事不可为，恢复了那被砍断的半截身子，卷住神龙教教众，转身要逃。

　　圣王境强者实力的相差通常都小的可怜，饶是如今的傲海，就算战胜不了其余诸位圣王，可想要逃走还是没问题的。

　　但千不该万不该，傲海这次偏偏惹上的是叶晨，叶晨岂能饶他？见他要跑，叶晨又是一声冷笑，左手掐了一个法诀，虚空中忽然出现一尊巨大的铜鼎，鼎内放射出光华，罩住傲海，鼎中传来一股强大的吸力，使傲海无力挣脱！

　　“我说过，神龙教从今以后，将不复存在。”叶晨淡淡的说道，踏着虚空一步一步走向傲海，“若你只是惹我，我倒也不至于这样赶尽杀绝。然而你却迁怒无辜，罪不可恕！”

　　傲海拼命挣扎了几下，发现自己根本无法挣脱血魔鼎，要知道，如今的血魔鼎已是今非昔比，叶晨突破圣王境后，血魔鼎也随之威能大增，又岂是傲海能够轻易挣脱的？

　　“你，你难道就不怕我自爆丹田，与你同归于尽吗！”傲海是真的慌了，此时的叶晨在他眼中就如同一尊死神，手里的炼狱仿佛随时都会收割他的性命。

　　“我倒是乐见其成。”叶晨嗤笑道。傲海如果自爆丹田必将引出鸿蒙圣王，到那时，叶晨可趁机向鸿蒙圣王说出来意。

　　然而傲海却必死无疑，一个圣王境强者自爆丹田，整个龙域都将毁于一旦！鸿蒙圣王自然不会坐视不理。

　　“你不要逼我！”傲海眼中闪过一丝厉色，露出几分决绝。

　　“我今日就逼你了。”叶晨冷哼道，“惹上我，就要付出代价，即便你是圣王！”

　　嘴上说着，叶晨依旧脚步不停，每进一步，身上所散发的杀意便更加凌冽一分。

　　傲海化为人形，脸色惨白的看着叶晨，额头和鼻尖已经开始渐渐渗出汗珠。

　　“怎么？不自爆了？”叶晨戏谑的看着他，嘲讽之色不言自明，“那我可不客气了！”

　　说着，叶晨忽然发出一声清冽的长啸，长刀并举，直击傲海！这一击已是叶晨全力而为，天地竟因此异象环生，空中聚集起了厚厚的乌云，一道惊雷划过，那震耳欲聋的声音仿佛在傲海心中响起，使他颤栗不已，眼见长刀刺来，竟也不知要躲！

　　叶晨身上恍若幻化出一条神龙，霸道的威压散发出去，逼得周围武者一退再退，直到看不见叶晨了，这才勉强能够支撑。所有人都为傲海捏了一把汗，却又在心中暗自庆幸，神龙教往日在龙域霸道无比，早就惹得天怒人怨，只是傲海势大，谁也不敢说什么，如今他们也踢到铁板上了，这些龙域武者自然乐见其成。

　　可就在这时，战局忽然发生了异变，一声龙吟响起，傲海化为本体，挣脱了血魔鼎的钳制，口里吐出龙珠打向叶晨！

　　叶晨眉头一皱，心中升起不祥的预感，正待回刀抵挡龙珠，谁知这龙珠却忽然炸开！顿时，一股磅礴大力冲向叶晨，不但挡住了叶晨的全力一击，甚至还将叶晨冲飞！

　　叶晨喉咙一甜，一口老血喷涌而出，在空中翻滚了好几圈，这才稳住身形，警惕的看着傲海。

　　“不可能！我自爆龙珠，连妙化也要重伤，你怎么可能会一点事都没有！”傲海看到叶晨竟安然无恙，不禁大惊失色，一脸震惊的喊道。

　　“还有什么手段，尽管使出来就是了。”叶晨平复下胸中的气血，不紧不慢道。

　　傲海的脸色简直精彩纷呈，赤橙黄绿青蓝紫都闪了一遍，最后他一咬牙，直接咬破舌尖，喷出几滴精血，空间顿时扭曲了起来，那几滴精血在空中散开。叶晨不敢怠慢，忙警惕的看着傲海，以防他狗急跳墙。

　　然而血光散去之后，傲海却忽然消失不见了！

　　“哼，还想逃？”叶晨眼睛一眯，左手拇指不断在其余四指上游移，不过几息，叶晨便算出了傲海的下落，立刻身形一闪，出现在了虚空之中。

　　一出现，叶晨便看到傲海正在往虚空逃窜，好像只恨爹妈少给自己生了两条腿一般。

　　“疾！”叶晨不慌不忙，一掐法诀，一道寒光划破黑暗，急速刺向傲海后心！傲海没想到叶晨竟然这么快就追了过来，慌忙回过身来抵挡，但却已经迟了，飞剑在叶晨的控制下，直接将傲海穿透，在他胸前留下一个碗口大的洞！

　　傲海顿时发出一声凄厉的惨叫，直接从虚空中跌落下去。

　　“血魔鼎！”叶晨大喝一声，甩手一抛，祭出血魔鼎。

　　血魔鼎再次罩住傲海，将他控制，叶晨则一掐法诀，爆喝一声：“龙神诀！”

　　旋即，一条毁灭神龙飞了出去，缠住傲海。傲海此时伤上加伤，已经无力抵挡，被毁灭神龙缠住，直接拉到了叶晨面前。

　　“饶，饶命！不要杀我，你要什么我都给你！”这时候的傲海已经连自爆的能力都没有了，只能脸色苍白的求饶。

　　叶晨毫不怜悯的看着傲海，不再与他浪费唇舌，直接在他身上布下禁制，封印了他的修为，顺手一掌将其打昏了过去，也省的他聒噪。

　　只是叶晨还从来没对付过圣王，也不知道要如何封印圣灵珠，正好这时血魔鼎飞过来了，看到叶晨束手无策，便说道：“上古龙族的圣灵珠在识海中，你取出来，在那上面布下禁制将其封印，圣灵珠就会与他失去联系，他也将修为大减。”

　　叶晨连忙照办，他如今也有圣灵珠，要找到圣灵珠的位置倒是不难，很快叶晨就找到了他的圣灵珠，并将其取了出来。

　　圣灵珠取出来的时候，昏迷的傲海只是脸色惨白，无意识的挣扎了一下，被叶晨轻松压制住了。没有封印的圣灵珠散发着磅礴的元气，血魔鼎教了叶晨几个禁制，让叶晨布置在圣灵珠上。

　　禁制一下，圣灵珠便成了之前叶晨所得到的那颗一样，就好像一个圆圆的石头，看上去毫无不凡之处。而傲海则吐了一口血，修为直接倒退到虚空境九重，气息变得十分微弱。

　　不过这一切并未结束，傲海的元神叶晨也不打算放过，直接将其取出来，封印在一个玉瓶里，这样一条龙魂，带回去父亲炼化的话，父亲修为至少能提升好几个境界！

　　其余的神龙教教众都被傲海藏在他领域中，叶晨轻而易举便将他们弄了出来，他们看到傲海已死，顿时心如死灰。叶晨也不理会他们的哭喊和求饶，将他们全部封印了元神，虚空境四重以上的肉身全都收进了龙神庙，而虚空境四重以下的肉身则给了血魔鼎。

　　血魔鼎来者不拒，全部收入鼎内炼化，这么多虚空境的神龙，血魔鼎中至少也能生出数十枚血舍利！

　　“你没事吧？”处理完这一切，血魔鼎还是问了叶晨一句，毕竟是第一次对敌圣王。

　　“受了点小伤，不过并无大碍。”叶晨运转了一周天的毁灭之力说道，“先回去吧。”

　　血魔鼎没说什么，直接飞回叶晨身上，叶晨便化作一道流光，顷刻之间，便回到了龙神教。围观的武者刚才忽然不见了叶晨和傲海的踪影，正惊疑间，看到叶晨忽然出现，立刻像是炸开了锅一样纷纷议论起来。

　　叶晨也不管他们，目光冰冷的扫视一圈，声音清冽：“傲海已死，从今以后，神龙教在龙域不复存在！”

　　周围的武者顿时倒吸一口凉气，停止了议论，静静的看着叶晨。

　　斩杀圣王！

　　这是何等的实力！

　　龙域六圣明里暗里都有争斗，但千万年来，还从未有人斩杀过圣王，叶晨可谓是开了龙域的先河！

　　“我叶晨自认不是好人，却也无争斗之心，人若不犯我，我也不会主动去招惹他，可若是犯我，我定不轻饶！”叶晨冷哼一声，这话像是随意说给周围武者听的，但实际上叶晨的声音却传遍了整个龙域，那三位圣王，自然也能听到。

　　孔玄只是睁开了眼睛，面无表情神龙教的方向看了一眼，然后又闭上了眼睛。另一边，看花谷的苏修航摆弄着自己前面的一盆花，手顿了一顿，嘴角露出一丝笑容，却也不做理会。

　　只有妙化做了亏心事，听到叶晨的声音，忍不住皱起了眉，心中隐隐升起些许不祥的预感，索性掐指寻纹，推演起了天机命数。

　　很快，妙化便算出了镜心在万妙宗下战书的事情，他的眉头顿时皱的更紧了，缓缓站起身来，往门外走去。

　　但只是走了两步，妙化便又停下来，驻足凝思，好半晌，妙化才又回到云床上，盘膝而坐，闭着眼睛，脸上没有丝毫表情。

　　“师父，弟子有事求见。”这时，房门忽然响起，一个中年男子的声音传来。

　　“你要说的事情，我已经知道了。”妙化缓缓说道。

　　门外那中年男子一愣，随后又恭声说道：“那御龙圣王的使者尚还在宗内，师父以为，弟子该当如何处置？”

　　“你去告诉他，我接受挑战，请御龙圣王三日之后于域外虚空等我便是。”妙化沉默了半晌，随后才不紧不慢的说道。

　　门外那中年男子并没有马上领命下去，而是迟疑了一下，道：“师父，那位御龙圣王叶晨，刚才斩杀了傲海圣王，覆灭了整个神龙教……”

　　“我知道，你去便是了。”妙化只是不紧不慢道。

　　“是。”中年男子这才领命离去，是去回复镜心了。


第七百七十四章 万妙宗

　　叶晨不管周围武者的议论纷纷和惧怕之色，说完只是环视一圈，随后向沧邪颔首致意道：“我们回去吧。”

　　沧邪圣王这时候才从震惊之中回过神来，神色复杂的看了一眼叶晨，不过并没有说什么，只是点点头，领先往琳琅之森而去。

　　此时的琳琅之森已经初步安定了下来，虽然茂密的森林被一把大火烧毁，但以虚空境的神通，还是轻而易举便能将其恢复原本模样。但是那一把大火连带琳琅之森的灵药也都烧了个干净，这是连圣王也无能为力的，琳琅之森因此流失了许多天地元气，恐怕至少也要数十万年才能恢复过来。

　　而那些受了伤的魔兽都被安顿在了一个巫支祁他们临时搭建起来的大院子里，药叟和穆颜肆正在院中忙里忙外的炼制丹药，治疗重伤的魔兽。

　　叶晨去看了一下，本来只是想看看伤亡情况的，然而那些魔兽看到叶晨之后却纷纷起来向叶晨行礼，答谢叶晨为他们报仇。叶晨心中愧疚不已，要不是他，琳琅之森本也不会遭到这样的大祸，应当由他道歉才对，怎么敢接受魔兽们的谢意？

　　“大家好好休息吧。”看着魔兽们殷切感激的眼神，叶晨不禁叹了一口气，“也不用谢我，要不是我，傲海也不会迁怒于你们，归根结底这一切都是我害的。”

　　“御龙圣王这是哪里话！要不是你带人赶来抵挡凶兽，我们早就已经死了！傲海本就蛮横不讲理，他迁怒于我等，也不能怪御龙圣王！”

　　“对啊对啊，神龙教蛮横无道，御龙圣王今日覆灭他们，还杀了傲海，不但给我们报了仇，也给龙域众生出了一口恶气！”

　　……

　　那些魔兽你一言，我一语的议论纷纷，连叶晨在幻龙大陆的名号都喊出来了，用脚趾头也能猜到，这是镜心散布出去的。

　　御龙二字在龙域可不是什么好字眼，更何况叶晨旁边还站着一尊上古龙族圣王呢，他不禁心虚的看了一眼沧邪，好在沧邪没什么反应，叶晨这才暗自长出一口气。

　　“大家好好休息吧，我去看看药伯那边丹药炼制的怎么样了。”魔兽的宽容让叶晨更加自责，他实在不敢继续呆下去，连忙扔下一句话转身就走。

　　“我先回荒古花海去了，你与妙化决战时，我也会到场。”出了魔兽们休息的房间，沧邪并没有打算在琳琅之森多呆，便向叶晨说道。

　　“此番有劳沧邪圣王帮忙，小子感激不尽。”叶晨忙向沧邪行礼道谢。

　　沧邪像是想说些什么，迟疑半晌，忽然道：“叫我沧邪就行。还有琳琅之森的事情，你不必过于自责，傲海滥杀无辜屠戮这里，怪不得你。”

　　叶晨闻言一愣，抬头看了看沧邪，他的印象中，这位圣王可是很少的说话的，平时也都一副淡然的模样，却没想到忽然会安慰自己。

　　“我走了。”还没等叶晨回过神来答话，沧邪便直接消失在了原地。

　　“沧！”叶晨连忙想要向她道谢，但她都已经走了，叶晨也不好追上去，只得摇了摇头，转身往不远处一个单独的小院子里走去。

　　上官逸云和寒蝉在屠杀中死了，胡月璃伤心过度晕厥，叶晨走后便被安顿在了那个小院子里，由敖奕萱暂时照顾。

　　“少爷，你回来了！”一进去，敖奕萱就立刻看到了叶晨，慌忙站起来向叶晨行礼。

　　叶晨点了点头，走到床边坐下，看着躺在床上还没醒的胡月璃问道：“她怎么样？”

　　“药叟说，小狐狸只是悲伤过度，急火攻心，所以昏迷过去了而已，等再过不久应该就能醒过来。”敖奕萱连忙道，抬头正好又看到叶晨张了张嘴，好像想问什么，但却又没有问出口。

　　其实叶晨是想问问上官逸云和寒蝉二人怎么样，但却又觉得自己这个问题实在太傻了，在看到那二人尸体的时候，叶晨就已经发现他们魂飞魄散了，还能怎么问？

　　等了片刻，见叶晨不说话，敖奕萱已经猜出了叶晨的心思，便迟疑了一下，轻声说道：“药叟说，上官公子和寒蝉公子至少是被虚空境七重的强者所杀，不但魂飞魄散了，连肉身也……”

　　五脏六腑具碎，奇经八脉尽断，就算叶晨能够以大神通找到他们的一丝残魂，也只能为他们重塑肉身，将他们元神温养起来，等元神恢复之后，他们还要重新修炼，能不能再次修炼到虚空境还不一定呢！

　　“唉……”叶晨叹了一口气，没说什么。

　　“我就知道你在这里！”正好这时镜心走了进来，一屁股坐在旁边的椅子上，给自己倒了杯茶，“小狐狸怎么样了？”

　　“没什么大碍，只是昏迷过去了而已。”叶晨头也不抬的说道，“战书下了吗？”

　　“下了。”镜心点了点头，拿出一个卷轴，扔给叶晨，“这是万妙宗回过来的，你自己看吧。”

　　叶晨头都没抬，只是一挥手，卷轴便在空中停下，随后叶晨手指一动，卷轴便自己打开了，卷轴上浮现出一枚逐渐，上面写着妙化二字，竹简旁边则是一些客套话，叶晨看都懒得看，只知道上面写的除去废话后，意思就是让叶晨三天之后，到域外虚空去和他比斗。

　　叶晨没说什么，随意将那个卷轴扔进龙玉空间里，又将傲海的圣灵珠取出来解开封印，扔向镜心：“去闭关，限你三日之内突破圣王境。”

　　“这是……圣灵珠？”镜心一愣，“你真的杀了傲海？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，表情没有丝毫起伏，就如同在回答是否吃饭了一样。

　　镜心挑了挑眉，并没有露出太过惊讶的表情来，他一路跟随叶晨到现在，叶晨做了太多惊天骇俗的事情，镜心早就已经见怪不怪了。

　　“这圣灵珠你不留着给你爹爹或者是小雪丫头吗？”镜心看了看手中的圣灵珠，迟疑了一下问道。

　　“给你提升最快。”叶晨摇了摇头，虽然他也想过给父亲或者韩雪，让他们拥有强大的实力，但圣灵珠中所蕴含的大道契机也好，还是虚空境所要参悟的天道法则也好，韩雪和叶战龙都不是一天两天就能够参悟出来的。

　　而镜心则不同，可以说，镜心完全就是另外一个叶晨，所有叶晨会的，镜心都会，所有叶晨懂的，镜心都懂，唯一的差别只是性格而已。圣灵珠给镜心，他便能够以最快的速度突破圣王境，更何况现在叶晨还在龙域，虽然苏修航三人答应了帮忙找龙域之门，但什么时候回去却还不一定，多一个圣王境的强者在身边，什么都能更方便一些。

　　镜心也不是傻子，很快就想通了叶晨的思量，但却还是迟疑了一下，并没有收起圣灵珠：“你可以自己炼化，一颗圣灵珠，即便对于圣王境强者提升也是很大的。妙化可不比被你算计了一枚龙玉的傲海，他在龙域已经是除了鸿蒙圣王之外最为强大的存在了，你要和他战斗，得多做准备才行。”

　　“你不用担心我，我有分寸。”叶晨毫不在意道。

　　镜心听见叶晨这么说，只好也不再多言，将圣灵珠收起来，转手递给叶晨一块晶石，道：“这是我在妙化宗的见闻，都以禁制化作幻象，存到晶石中了，你等下看看吧。”

　　“嗯，你闭关去吧。”叶晨接过晶石点了点头。

　　镜心还是安慰了叶晨几句，让他不要太过于自责，这才出去。后来巫支祁和禾泽也来了，他们也没有将琳琅之森的事情怪罪到叶晨身上，反倒还跟叶晨详细禀报了这次事件的伤亡情况以及后续处理，并让叶晨为下一步的举动拿个主意，俨然一副以叶晨为首领的模样。

　　叶晨听完之后适当的给了几个建议，并拿出一些药材权当补偿。然后让他们剩下的自行处理。在魔兽治世时期，巫支祁也是歃血妖帅手下一员地位极高的将领，处理这些事情到不在话下。

　　做完这一切之后，胡月璃终于醒了，一睁开眼睛就是扑到叶晨怀中嚎啕大哭，叶晨柔声细语的安慰了半天，一直到胡月璃哭累了，这才趴在叶晨的腿上睡过去，一只手紧紧抓着叶晨的衣角，好像生怕叶晨跑了似得。

　　“你去看看浩霆他们那里有没有什么要帮忙的吧，传我命令下去，关于救治琳琅之森的事情，全部听从巫支祁的吩咐就是。”叶晨轻轻抚摸着胡月璃的头发，吩咐敖奕萱道。

　　敖奕萱忙领命下去了。

　　叶晨想了想，从龙玉空间里面把镜心给的那块晶石取出来，输入元气一激，周围立刻弥漫起浓浓的大雾，大雾散去之后，一个恢宏庞大的宗门便完整呈现在叶晨眼前。

　　这座宗门依山而建，耸立着许多华丽的宫殿，群山中间还有一座城池，那城中熙熙攘攘人来人往，街道商店，饭馆酒楼，一应俱全，城中的武者都穿着万妙宗的服饰，正是万妙宗弟子，叶晨神念一扫，发现这万妙宗弟子竟有十多万人，从涅槃境到虚空境五重修为的一应俱全，不愧为是龙域强大的宗门，饶是现在的御龙宗，在这万妙宗面前也不过只是相当于一个幻龙大陆的三流势力罢了，其余幻龙九宗更不用说了。

　　不过叶晨对于这些并没有多大的兴趣，便一挥手，场景立刻变化，叶晨身处一座大殿，殿首的位置下面一点左边坐着一个中年男子，这中年男子身穿灰色长袍，国字脸，相貌端正，不怒自威，有虚空境九重的修为，乃是万妙宗大长老，妙化圣王的弟子，华玄都。

　　右边则是一名虚空境九重的年轻女子，身穿长裙，气质端庄，乃是万妙宗二长老，同时也是万妙宗大长老的妻子，妙化做为圣王常年住在昊天崖不问宗门之事，万妙宗的一切都是由他们夫妻二人在打理，其他几个圣王的宗门也差不多是这样，圣王不问世事，宗门杂物，全交由虚空境九重的长老去管。


第七百七十五章 战前会晤

　　殿下则列列在座十几人，修为从虚空境七重到八重不等，以虚空境七重居多，都是万妙宗地位比较高的长老，殿门进去一些又是一张椅子，镜心大大咧咧的坐在那里，身后站着叶鉴和叶毅，看来这是镜心下战书时的场景。

　　“这万妙宗的实力比起神龙教来，还是弱了一些，不过却也算强大，竟然有六个虚空境八重的长老！”叶晨眼睛一眯，轻声说道，“也不知道屠神和万妙宗比怎么样。”

　　也难怪妙化会故意帮傲海拖延时间，借傲海之手给叶晨一个下马威了，要知道，叶晨手中现在已经有了叶毅和叶鉴两个虚空境九重的强者，再加上叶晨自己又突破了圣王境，如果收服了琳琅之森的魔兽，足以在龙域开宗立派，与万妙宗抗衡了！妙化这么做，是想警告叶晨安分一些。

　　但妙化怎么也没想到，这却彻底触怒了叶晨，并将叶晨推到了自己敌对的位置上，更没想到叶晨才刚突破圣王境，就能斩杀傲海，而且还敢明目张胆的给他下战书，以讨教的名义报复他。

　　叶晨看了一会，万妙宗的长老开始只是和镜心说一些客套话，间或丢几句套话出来，和他的妻子唱和着想要套出一些关于叶晨的信息。但镜心也不是易与之辈，别看他跟叶晨说话的时候吊儿郎当，真要耍起心机来，也是一个奸诈狡猾的人，跟华玄都说话的时候滴水不漏，华玄都和他妻子套了半天什么都没套出来。

　　聊了有一会，镜心才说明来意，并将战书给了华玄都，华玄都看完之后就跟镜心告了个罪，说是要去见妙化，然后便起身离开了。后面的事情叶晨大致能够猜到，就没有继续看，只是挥了挥手，场景再次转换，却是来到了一个凉亭里面。

　　叶晨不由一愣，这凉亭好像在万妙宗的后山，凉亭周围都是树，虽说是幻象，但却出自镜心之手，这幻象就跟真的一样，甚至叶晨都能够感觉到微风拂面，鸟语花香。

　　但这却让叶晨心中暗自警惕，因为这个晶石中的幻象应该都是镜心在妙化宗的见闻，而妙化宗的长老显然不太可能带着镜心去自家宗门的后山闲逛，镜心也不太可能将神念探查到人家宗门的后山去。

　　“叶公子，请用茶。”正当叶晨惊疑之间，忽然觉得眼前一花，随后便发现自己已经坐在了凉亭里面，胡月璃依旧还是静静的趴在他大腿上睡着，而对面却多了一个老者，正是妙化！

　　不过这妙化并非真人，而是一个虚影，如果叶晨没有猜错的话应该是妙化的一丝神念，只是不知道为什么会出现在镜心制造的幻象中。

　　妙化也不管叶晨的惊疑，只是缓缓起身，给叶晨倒了一杯清茶，茶香顿时弥漫在叶晨鼻尖，就如同叶晨面前真的摆了一杯茶。

　　叶晨迟疑半晌，终究按捺不住自己的好奇心，端起那杯茶喝了一口，只觉得唇齿生津，清甜醉人。

　　“好茶。”叶晨眼中闪过一丝精光，放下茶杯，轻声赞道。

　　“只是五蕴之味罢了，此处乃是幻境，怎来的茶水。”妙化呵呵一笑，虽然这么说着，但却自己也端起茶杯，饮了一口。

　　叶晨没有说话，只是静静的看着妙化。

　　“叶公子虽然从幻龙大陆而来，但却是人类治世时期生人，或许不知老夫。”妙化放下茶杯，缓缓说道，“老夫在幻龙大陆时，还是神龙治世，青天量劫未至，上古神龙王为了感谢八部众天王，按照他们的模样，创造了人类。后来人类繁衍生息，到我之时，已经是第三代了。”

　　“那时人类势微，却也修炼。老夫有幸得天道眷顾，降下奇遇，一路修炼至虚空境，那时候的幻龙大陆和现在的龙域一样，虚空境强者遍地都是，毫不稀奇，甚至于比现在的龙域还要多。老夫即便有了虚空境修为，依旧没有什么做为。”

　　“后来鸿蒙圣王开辟龙域，开纳幻龙大陆之人进入龙域生活，老夫便撕裂虚空，来到龙域修炼。时至虚空境九重，便在龙域小有名气。得见有人类不断从幻龙大陆来到龙域，老夫便开宗立派，创下万妙宗，自号妙化。”

　　“而后历经千百年，老夫终于在傲海圣王之后得证圣王，从此成为六圣之一。如今想来，已是沧海桑田，唏嘘不已。”妙化一边说着，一边又为叶晨添了一杯茶。

　　“这已经是千百万年之前的事情了，小子的确不知。”叶晨笑了笑，不咸不淡的说道，“不论修为，小子现在也还是圣王的后生晚辈，自修炼起，小子一路惊险，入禁地，闯九幽，开始是为了救出被人囚禁的父母。”

　　“父母救出之后，小子以为一切都结束了，以为从此能够过上安定的生活。谁料世事难料，后来屠神量劫将期，小子想要守护我身边之人，又入龙域，至今已是七年多。小子修炼也好，或是做其他的事情也好，并非是为了追寻力量，探索大道，只是为了身边之人，为了能够过上幸福安稳的生活。”

　　妙化缓缓抬起头来，盯着叶晨看了半晌。叶晨也不避让，直视妙化，眼中自有威严透露，好似一位睥睨天下的君王。

　　“叶公子，人生如水，要刚柔并济。”过了半晌，妙化忽然说道。

　　“我却道人生如酒，至烈而畅。”叶晨不咸不淡的回答道。

　　妙化身子一僵，没有再说话，而是缓缓闭上了眼睛，化作白光消散了。叶晨冷笑一声，一挥袖子，周围的幻象眨眼之间便消散不见了。

　　“少爷，你刚才在和谁说话呢？”忽然，胡月璃的声音在叶晨耳边响起。

　　低头一看，原来是胡月璃不知道什么时候醒过来了，正抓着叶晨的衣襟，疑惑的问道。

　　“醒了？”叶晨揉了揉胡月璃的头发，“我刚才在跟妙化说话呢，你想不想吃东西？我去给你做。”

　　胡月璃一愣，眼中闪过一丝哀伤，缓缓摇了摇头，重新又趴在叶晨的大腿上：“少爷和妙化圣王说了什么？”

　　说话时，胡月璃忽然变成了一只红色的小狐狸，只有一个婴儿那么大，九条尾巴毛茸茸的搭在床上。

　　叶晨轻轻抚摸着胡月璃毛茸茸的脑袋，微笑道：“你想听斯文一点的，还是直接一点的？”

　　“直接一点的。”胡月璃回过头来仰望着叶晨的脸说道。

　　“直接一点的就是，妙化刚才以一丝神念进入了镜心给我的幻象里面，告诉我他很厉害，想让我放弃挑战他。”叶晨想了想说道，“然后我告诉他，你厉不厉害，那是千百万年之前的事情了，我不知道。但是我知道，我虽然不厉害，但一直修炼到现在只是为了守护我想要守护的人，谁动了他们，都要付出代价。”

　　“然后呢？他说什么？”胡月璃又是一愣。

　　“他说，做人不能太狂，要能屈能伸。”叶晨拍了拍她的头，“然后我说，做人要有骨气，不能吃了亏还打落门牙和血吞。”

　　胡月璃往叶晨怀里缩了缩，嘴里发出呜呜的声音，像是在跟叶晨撒娇。

　　叶晨露出一抹温柔之色，心中暗暗下定决心：“小狐狸，你放心，我不会让你那两个哥哥白死的！妙化老儿敢既然想给我有一个下马威，那我就让他看看这个下马威的效果吧！”

　　那天晚上胡月璃趴在叶晨大腿上做了一个香沉的梦，梦里有什么叶晨不知道，但胡月璃睡的很安详，很踏实。

　　三天的时间，叶晨一直陪着胡月璃，免得她想起上官逸云和寒蝉会伤心，只是胡月璃和她那两个哥哥感情深厚，并不是一天两天就能从悲伤中走出来的，叶晨的陪伴，只能够让她稍微好受一些。

　　妙化也不知道在打什么主意，这三天里，便将叶晨和他要在域外虚空比斗的事情宣扬了出去，使得龙域人人皆知，甚至有的武者一得到消息就去了域外虚空等候，只希望能够占到一个好位子观战。

　　叶晨并没有什么表示，任由妙化去宣扬，反正叶晨挑战妙化只是为了出气而已，而妙化这么做，应该是想进一步告诉龙域的人们，他是龙域最强大的。

　　青云阁和天玄剑宗倒是没什么动静，只是发下了悬赏寻找龙域之门，赏金还挺丰厚的，如果有龙域之门的消息，赐中品龙鳞晶石一戒，中品至宝一件，看来不管是苏修航也好还是孔玄也好，都想早点把叶晨这尊大神送出龙域。

　　三天时间一晃而过，决战前一天的晚上，荒古禁地忽然传来一声巨响，紧接着，一道强大的威压从天边压下来，这威压的气息十分熟悉，正是镜心！

　　“镜心突破了！”叶晨顿时面露喜色，轻描淡写的挥了挥手，便将镜心的威压消弭于无形之间，同时身形一闪，带着胡月璃眨眼间便出现在了荒古禁地。

　　威压传来的地方是荒古花海，叶晨当时为了安全起见，所以让镜心在荒古禁地闭关，看来沧邪给了叶晨一个面子，让镜心进入了她自己修炼用的空间闭关。

　　叶晨到的时候，沧邪正在那个小亭子里喝茶，看到叶晨只是点了点头，随后又继续喝茶。

　　“见过沧邪圣王。”叶晨则向沧邪行了一礼。

　　“你这兄弟，比起你来也不遑多让。”沧邪淡淡的说道，并且飞了出来，落在叶晨身旁。

　　镜心此时的威压比叶晨之前突破时所散发出来的威压也不弱，沧邪在威压的最中间难免会受到影响。

　　“沧邪圣王见笑了。”叶晨连忙谦虚道。

　　“我说了，叫我沧邪就好。”沧邪圣王看了一眼叶晨，她此时并没有遮掩自己的容貌，这一眼虽然并没有包含什么情感，却莫名给人一种回眸一笑百媚生的感觉。

　　“镜心小子要突破圣王了？”随后药叟等人也过来了，他们在镜心的威压下，连说话都有些艰难，也好在这威压只是突破时无意识散发出来的，并没有什么攻击性。


第七百七十六章 镜心突破

　　“看样子应该是。”叶晨轻描淡写的帮他们挡下威压，微微一笑道，“我将傲海的圣灵珠给了他，限他三日之内突破圣王境。”

　　“物以类聚，人以群分。”穆颜肆看了一眼叶晨，撇撇嘴不无嫉妒的说道。言外之意是在说叶晨是妖孽，连带叶晨身边的人也都是妖孽。

　　叶晨笑了笑，并没有在意，他都已经习惯别人这么说自己了。

　　这时，四面八方又有几道流光飞了过来，流光散去，露出了孔玄几人的身形，八祁也在，他看着荒古禁地，脸色阴晴不定，也不知道在想什么。

　　“恭喜叶公子座下新添一尊圣王。”妙化则看了看荒古花海，眼中闪过一道光芒，像叶晨拱了拱手道。

　　“妙化圣王客气了。”叶晨笑了笑，也不管妙化这是违心之言，只是向其道了一声谢。

　　苏修航和孔玄则向叶晨略一点头，叶晨突破圣王境之后，孔玄也不再像之前那样盛气凌人了，至少对叶晨客气了一些，只是孔玄天生就带着傲气，这是改变不了的。

　　一旁的八祁倒是没人理，只有妙化和他打了个招呼，毕竟八祁在龙域向来名声都不怎么样，苏修航是侠义之人，孔玄则是高傲之辈，自然不屑和八祁结交。只有妙化这只老狐狸看似谁都不得罪。

　　和叶晨突破的时候一样，镜心的威压持续了片刻，天空忽然现出异象，整个荒古禁地梵音阵阵，异香弥漫，镜心从荒古花海中间慢慢飞到空中，头上顶着一面镜子，身后也有龙神虚影。和叶晨不一样的是，镜心这一尊龙神虚影后面有一个若影若现的巨大的阴阳鱼，并且不像叶晨一样手持炼狱，而是拿着一柄偃月刀，不过却也是宝相庄严，威武不凡。

　　异象持续了半盏茶的时间，这才慢慢散去，镜心长啸一声，身上飞出一条神龙盘旋在荒古禁地上空，随后直接在虚空中炸开，一股强大的元气余波立刻向四周扩散，好在镜心自有分寸，并未波及到荒古禁地。

　　“哈哈哈哈……我镜心也是圣王了！以后我要叫天邪圣王！”元气余波散去之后，镜心笑的就跟野人一样，还给自己起了个号，声音传遍了整个龙域。

　　叶晨心中暗自好笑，他还头一次见过有人给自己起号的，要知道，叶晨的御龙这个号是因为御龙宗而来，其他的诸如血狱魔皇，噬天邪皇，也都是别人给起的，要知道血狱魔皇虽然重生之后只有涅槃境一重，但生前却也是一个强者，从他被封印而不是被杀这一点就能看的出来，再加上血狱性格比较魔性，所以人称血狱魔皇。

　　而邪皇的噬天邪皇，噬天二字是他师父起的，因为当时也是量劫将其，他师父给他起这个号，是对他的一种期望。邪皇二字则来源于他当过幻龙大陆，又为人亦正亦邪，故而人称邪皇。

　　“恭喜天邪圣王得证道果。”不过镜心要这么做，也没人会说什么，妙化这个假好人直接称呼了起来。

　　其余几个也纷纷向镜心道喜，客套了几句，随后各自离去了，临走前，妙化神色复杂的看了一眼叶晨，也不知道是什么意思。叶晨并没有理会他，也懒得理会，反正明天就是对战的日子了。

　　“丢人现眼，还不快下来。”等那几个圣王走了之后，叶晨没好气的对镜心喊道。

　　镜心过足了圣王瘾，这才收起龙神法相，从空中飞了下来，兴冲冲的说道：“叶晨叶晨，我告诉你，以后说话给我客气一点，不然我就一刀宰了你！我现在可是圣王了！”

　　“是吗？”叶晨眉头一挑，心里更是好笑了，镜心每次突破都要这样跟他说一句，不过叶晨却知道，镜心只是在开玩笑的而已，因为叶晨也问过镜心，要不要把他的本体还给他，却被镜心骂回来了。

　　“天邪圣王，你刚才说的什么，我没听清楚。”叶晨现在连法诀都不用掐，只是神念一动，镜心的本体就出现在了叶晨手中，镜心世界立刻散布开来，变成万千幻象。

　　“你就不能配合点吗！”镜心瞪了叶晨一眼，没好气的说道。

　　众人不由哈哈一笑，他们都知道叶晨和镜心的性格，所以不用憋着。

　　“你也不嫌丢人，还天邪呢，我看臭鞋还差不多。”叶晨翻了个白眼道。

　　“你才是臭鞋，你全身上下都是臭鞋，你从里到外从头到脚都是臭鞋！”镜心气的直跳脚，“我都圣王境了，也是一个大能了，给自己起一个尊号怎么了！怎么了！你自己不也是叫御龙圣王吗！”

　　“你看过谁的尊号是自己给起的？”叶晨撇撇嘴道，“我御龙圣王的称号，也不过是来自御龙宗而已。”

　　从御龙宗成立的时候起，别人先是称呼叶晨为御龙宗主，后来叶晨突破涅槃境，又叫御龙尊者，再然后又是御龙老祖，御龙圣君，一直到现在的御龙圣王。不过叶晨从不以这个号自居，只有以前比较正式的场合自称过御龙宗主。

　　“我看臭鞋这个称号不错，镜心，你以后就干脆叫臭鞋吧。”穆颜肆哈哈大笑道。

　　“那你叫毒寡妇岂不是更好？”镜心气的咬牙切齿。

　　“卧槽！你说谁是毒寡妇？想打架啊！”

　　“不要怂，就是干！”

　　“今天高兴，在琳琅之森设宴，沧邪你来吗？”叶晨懒得搭理他们两个，而是对一旁的沧邪说道。

　　既然沧邪都说了两次了，叶晨自然也从善如流，就直呼她为沧邪。

　　“有酒吗？”

　　“有好吃的吗？”

　　镜心和穆颜肆这会儿倒是挺有默契的。

　　“你们猜。”叶晨眉头一挑，扔下三个字，便用元气裹着胡月璃和沧邪，往琳琅之森飞去。

　　沧邪也不抗拒，任由叶晨带着自己来到琳琅之森，叶晨派人去买了一大堆的材料，便和胡月璃忙活着做了一桌子酒菜，庆祝镜心突破圣王境。

　　虽然明天就要和妙化比斗，但是叶晨一点也不紧张。

　　欢畅一夜，天亮之后正好众人一起去域外虚空，虽然没具体约定在域外虚空什么地方大战，不过妙化已经先来了，叶晨直接掐指一算，就找到了他在什么地方，便带着众人一起找了过去。

　　那里早就已经聚集了前来观战的武者，他们虽然算不到妙化的踪迹，但妙化有心想要让这次战斗轰动整个龙域，所以有许多万妙宗弟子一大早就去宣扬地点了，甚至还带着龙域的武者过来。

　　不但有人类武者，还有许多魔兽和上古神龙，接连两场圣王大战，这可是龙域很多年都没有发生过的事情了。

　　叶晨到的时候，妙化正坐在一只朱鹤背上，这朱鹤也是不凡，竟有虚空境八重的修为，也就只有圣王境才有这样的魄力，竟然将一尊虚空境八重的强者当做魔兽。

　　与之相比，叶晨身后跟的浩霆反而逊色了不好，倒是镜心坐下的叶骅能够撑一些门面，毕竟虚空境七重的烈焰骅也不是谁都能抓来当坐骑的。

　　妙化身后站着万妙宗的大长老和二长老，就像两个书童一样垂首而立，看到叶晨过来，也不敢失了礼数，连忙向叶晨微微欠身。

　　“参见御龙圣王！参见天邪圣王！”

　　围观的人们也纷纷行礼，虽然在此之前，几乎在场的所有魔兽也好，人类武者也好，上古神龙也好，都只把叶晨当做一个胆大包天不知死活的小子，但三天前，叶晨的突破让所有人都跌破眼球，同日斩杀傲海更让众人瞠目结舌。

　　对于叶晨，龙域几乎所有强者都是发自内心的崇敬，因为这是一个实力为尊的世界！

　　叶晨在妙化对面落下，也不废话，直接散发出自己的威压，幻化成一尊龙神，向妙化示威。

　　妙化抬头看了一眼叶晨，一言不发，也散发出自己的威压在虚空中幻化成一个宝相庄严的老者，与叶晨的威压向抗衡。

　　如果不是生死之争，圣王境强者的战斗通常都是先比拼威压，或者也能叫做法相，但却与化神境时的法相天差地别。

　　见妙化将法相施展出来了，叶晨便心念一动，龙神法相缓缓睁开眼睛，举起炼狱刀砍向妙化。外人看来，龙神法相这一刀就跟闹着玩似得，要速度没速度，要力量没力量，但妙化却脸色一变，只觉得一股磅礴大势向自己的压来，他坐下的朱鹤不禁发出一声长啸，翅膀不安的扑棱了几下，忍不住想要后退。

　　“鹤儿莫慌。”妙化拍了拍仙鹤的脖子，他那尊老者法相也迎上了龙神法相，毫无花哨的抬起手来一挡，便将龙神法相这一刀挡了下来。

　　两个威压法相在虚空中僵持不下，才刚突破虚空境的叶晨竟然不弱分毫，甚至还要略胜一筹！

　　所有人都屏息凝神，静静的看着叶晨和妙化，不约而同的往后退了数千里，以免被二人波及。一时之间，叶晨和妙化周围变的空旷了许多，只有沧邪和镜心还站在叶晨身后不远处。

　　叶晨也不理会，只是面无表情的看着妙化，目光之中竟是杀机毕露！

　　妙化虽然表面上不动声色，但心里却是暗暗叫苦，龙威本就强大，再加上叶晨的实力不弱于他，威压法相的比拼，便让他落入了下风，这样继续僵持下去，他的威压法相过不了多久便会被叶晨打散的！

　　到那时，他和叶晨连打都不用打了，做为一个成名已久的圣王境强者，竟然连威压都比不过叶晨，妙化脸面尽失，以后也将沦为龙域众生的谈资笑柄，还有什么好打的？

　　“没想到二位先到了，我没有来迟吧？”这时，虚空中忽然剑光一闪，苏修航现身出来，笑着说道。

　　苏修航一出现，孔玄也跟着来了，他们各自带着宗门的长老，两位圣王之间的战斗，对于虚空境武者来说可是个学习的好机会，有悟性的，光是看这场战斗就能够领悟到许多天道法则，苏修航和孔玄自己不打，却也不会错过这样的大好机会。


第七百七十七章 战妙化

　　八祁虽然独来独往，但是这样的大事，他也忍不住要来凑个热闹，孔玄才刚一现身，虚空中便又再次闪过一道流光，八祁也跟着出现了。

　　“诸位圣王来的正好，今日我和御龙圣王切磋道法，还请诸位圣王做个见证。”妙化眼中精光一闪，乘机收起了威压法相，对孔玄等人说道。

　　老狐狸！

　　叶晨心里暗骂一声，要是他不现在收回威压法相，最多再僵持半柱香的时间，龙神法相就能够将其压制住了！谁料这老东西竟然会趁苏修航等人出现，将威压法相收起来，叶晨要是继续的话，反而会落人话柄。

　　“这是自然。”孔玄不咸不淡的点点头，看了叶晨一眼道。

　　叶晨也收起法相，向苏修航和孔玄拱拱手，又对八祁略一点头，算是打过招呼。

　　“两位圣王切磋，这可是龙域很多年都没有发生过的事情了，我自然是要给二位做个见证。”苏修航还手一礼，笑着说道，“不知二位何时开始？”

　　“既然见证人也有了，不如马上就开始吧，不知道妙化圣王意下如何？”叶晨看了妙化一眼道。

　　他只想胖揍妙化一顿，不想跟妙化浪时间。

　　“故我所愿也。”妙化从朱鹤背上腾空而起，衣袍飘飞间，便飞上前来，双手负在背后，做足了高人姿态。

　　“小心些。”镜心提醒了叶晨一句，便和沧邪退到了苏修航身边。

　　叶晨则不紧不慢的踏空而行，走到妙化对面四五里的地方停下，这个距离动起手来，双方都没有躲闪的余地，只能硬拼！

　　“妙化圣王请亮兵刃。”叶晨反手抽出炼狱，气质顿时生变，整个人就像是一尊浴血魔神，散发着凛冽的杀气！

　　妙化眼睛微微一眯，缓缓取出一枚竹简，道：“此物乃先天至宝造化竹简，是我证道圣王之前所得，变化万千，妙用无穷，御龙圣王小心了。”

　　说着，妙化手中的竹简光芒一闪，变成了一把剑，剑刃在虚空中闪烁着寒光，剑身上浮现出无数玄妙的梵文，每一个都暗合天道法则！

　　“我这刀是杀戮至宝。”叶晨将长刀横在胸前，冷冷的说道，“见了血，才能收回。”

　　这话一出，周围的武者顿时像炸开了锅一样议论起来，叶晨话里的意思已经很明显了，这场战斗，远远不是切磋那么简单！

　　“见血才能收回？我怎么听着御龙圣王这话里的意思不太对味啊……”

　　“不是说他们今天只是切磋吗？”

　　“谁知道呢，依我看，御龙圣王今天很有可能是想拿妙化圣王给自己立威的！”

　　……

　　观战的人们相互议论着，只有几位圣王和跟着叶晨来的琳琅之森的魔兽们心知肚明，却是不动声色。

　　而妙化的脸色却略微有些难看了，眼中露出一丝不悦，但却又不能说什么，索性不再废话，直接一剑刺向叶晨：“御龙圣王小心了！”

　　话才刚一出口，剑就已经刺了过来，好在叶晨早有防备，炼狱一转，直接荡开长剑。

　　“哐！”

　　一声刀剑相击的清脆之声在虚空中响起，兵刃蕴含的力量震动间，引得四周风起云涌，虚空中异象环生，恍若有一道惊雷划破天际，在众人心头响起！

　　叶晨和妙化各自往后退了几步，初次交手，二人旗鼓相当！

　　叶晨神色少有的凝重了起来，刚才朴实无华的一剑，其中所蕴含的强大、法则和磅礴的元气，与毁灭之力碰撞，竟然也不遑多让，完全就不是傲海所能媲美的！

　　妙化表面依旧神色淡然，但心中却已经泛起了滔天大浪，要知道他可是已经突破圣王境无数年了，无论是对于天道法则的运用，还是对于力量的理解，都达到了圣王境一重最巅峰的阶段，而叶晨突破这才几天？竟然能和自己不相上下！

　　这让妙化也不禁认真了起来，长剑一转，护在胸前警惕的看着叶晨，不敢再轻举妄动。

　　“来而不往非礼也，妙化圣王也接我一招！”叶晨冷哼一声，敌不动，我先动！

　　然而叶晨可不像妙化那样，他直接一出手就是杀招，炼狱猛地一挥，一道刀芒直接飞了出去，化作一条毁灭神龙袭向妙化！

　　斩龙决！

　　妙化脸色一变，一眼就看出来了这一招蕴含的强大威力，丝毫也不敢怠慢，连忙抽身往后退了一步，手中的长剑白光一闪，飞出一个妙字挡在身前！

　　毁灭神龙打在那个字上立刻炸开，爆发出一声惊天动地的巨响，神龙和那个字同时消散在了天地之间，叶晨早就知道自己这一招伤不了妙化，毁灭神龙一出，他便紧接着手持炼狱飞了过去，神龙消散的同时，他也出现在了妙化面前，一刀朝着妙化当头砍去！

　　妙化举剑来挡，众人只见刀光剑影，金铁交击之声不绝于耳，刹那间，妙化和叶晨就已经交锋了数百回合！

　　所谓外行看热闹，内行看门道，虚空境强者只能看见道道寒光，甚至连兵器挥舞的轨迹都无法扑捉到，而圣王境强者一看便知孰强孰弱，就目前而言，还是叶晨略胜一筹，霸道的毁灭之力加上玄妙的刀法，每一招都逼得妙化只有防守之力，对于天道法则的运用也玄妙无比，丝毫不像刚突破圣王境没几天的样子！

　　但妙化也不是浪得虚名，虽然没有还手，但却防守的滴水不漏，每一招都能恰到好处的挡下叶晨的攻击，不让叶晨伤到自己。

　　“哼，这老东西，看来是想要先消耗叶晨的实力啊！”看了一会，镜心就猜到了妙化的意图，心中暗自冷笑起来。

　　并非是妙化毫无还手之力，而是妙化想要先消耗叶晨，等叶晨体内的毁灭之力耗尽之后，再出手反击，这无疑是最为稳妥的打法了。

　　只可惜，妙化今天的对手是叶晨，这个办法对于叶晨而言只不过是个笑话罢了。先不说叶晨修炼了归墟秘术，拥有三个丹田，就光毁灭之力，就不是那么轻易能够耗尽的！

　　别看叶晨现在的攻击每一招都很强大，实际上叶晨比妙化还要轻松，毁灭之力的质量比元气还要强上一个层次，以至于同样威力的攻击，如果说别人需要用一桶的元气，那么叶晨只需要用半桶不到！

　　这样此消彼长，叶晨的毁灭之力又怎么可能被耗尽？然而叶晨却自有打算，交手半个时辰之后，叶晨忽然开始渐露疲态，速度和力量都减退了不少，鼻尖开始渗透出细密的汗珠。

　　镜心见状眉头一皱，眼中露出几分疑惑之色。

　　“镜心少爷，少爷他……”胡月璃有些担心的在镜心身后轻声问道。

　　“镜心，叶晨的元气不是比普通人还要浑厚吗？怎么这么快就被消耗了？”穆颜肆也忍不住问道。

　　“我也不知道。”镜心摇了摇头，紧紧地盯着战局，连眨一下眼睛都不敢。

　　“少爷他不会有事吧？”胡月璃紧张的问道。

　　镜心还没来得及回答，便看到妙化一剑逼退了叶晨，身后现出威压法相，手中的长剑光芒闪烁，散发出阵阵恐怖的气息！

　　“不好！”镜心脸色一变，已经取出了偃月刀，随时都准备冲上去。

　　叶晨也不敢怠慢，炼狱一转，毁灭之力幻化成一条神龙，盘旋在他的周围，向妙化张开血盆大口，怒吼一声。

　　但是叶晨的情况却不容乐观，已经开始喘起粗气，明显是元气被消耗到了一定的程度才会这样！

　　所有人都在心里暗暗为叶晨捏了一把汗，觉得叶晨就算能够抵挡妙化这一击，恐怕也要身受重伤！

　　妙化眼中闪过一丝得意，将自己浑身元气全部灌输到手中的长剑之中，天道法则运转间，虚空中再次出现异象，妙化的头顶竟然聚集起了一大片的乌云，乌云里面雷鸣电闪，传来阵阵闷响！

　　“青莲剑雨！”

　　这一切说来话长，但实际上却只不过是发生在一瞬间而已，长剑吸收了足够的元气之后，妙化立刻猛地一挥，顿时，虚空中无端出现了许多青莲，那些青莲幻化成一柄柄长剑，朝着叶晨飞去！

　　“龙神诀！”

　　叶晨脸色大变，慌忙一挥炼狱，毁灭神龙立刻迎上去，然而强大的毁灭神龙却并没有挡下妙化这一击，毕竟是一尊圣王境强者的全力一击，自然不是那么轻易就能抵挡的！

　　毁灭神龙和剑雨刚一接触，马上便被无数长剑打散了，虽然也抵消了这一招的部分威力，但如果直接打在叶晨身上，叶晨必定还是会受伤的！

　　“血魔鼎！”

　　就在这时，叶晨大喝一声，眉心中光芒一闪，血魔鼎立刻飞了出来，变成圆桌大小挡在叶晨面前，鼎口发出强大的吸力，将漫天的元气长剑全部吸收到了鼎中！

　　谁知妙化身形一闪，眨眼间便出现在了叶晨面前，直接一掌打在血魔鼎上，叶晨只觉得一股磅礴大力通过血魔鼎传来，顿时胸中气血翻涌，整个人倒飞数十里，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“咦？”妙化一愣，诧异的看着叶晨。要知道，刚才那一掌他已经用上了全力，叶晨才刚挡下他的青莲剑雨，应该无力再抵挡自己这一掌了才对，在这样的情况下，这一掌至少也能让叶晨身受重伤！可是看叶晨的样子，虽然的确是受了点伤，但看上去伤的好像并不重啊。

　　“妙化圣王果然名不虚传！”叶晨擦干净嘴角的血，不紧不慢道。

　　“御龙圣王的实力，也大大超出了我的预料。”妙化圣王眯着眼睛，心里竟然莫名的有些不安，总觉得叶晨似乎并没有这么简单。

　　叶晨冷笑一声，不容妙化多想，直接提着长刀逼了上去，血红色的刀刃化作道道寒光，妙化连忙迎击，再次和叶晨缠斗在了一起。

　　不过局势却出现了变化，原本稳占上风的叶晨落入了下风，面对妙化的攻击，只能被动防守，根本就无力反击，最后连御剑术也施展出来了，情况这才好一些，不过却并没有好多少。


第七百七十八章 反败为胜

　　妙化则试图乘胜追击，便不再留手，每一招都是必杀，长剑直逼叶晨的要害。

　　孔玄和苏修航见状不由微微摇了摇头，心中暗道叶晨还是太过年轻了，完全不是妙化的对手，这样继续下去，除非叶晨能够绝地反击，否则必输无疑！

　　不过苏修航对叶晨的御剑术却十分感兴趣，天玄剑宗专修剑术，苏修航更是用剑的高手，一眼就能看出来御剑术并非只是用元气控制飞剑杀敌那么简单，否则不可能会这样神出鬼没，剑随心动！

　　“这是怎么回事？”镜心看到这副场景，忍不住皱起了眉头，心中疑惑不已，“难道叶晨真的是毁灭之力耗尽了？不可能啊！他有三个丹田的毁灭之力呢，这一会的功夫，怎么会消耗的那么快？可是看叶晨现在的样子……”

　　镜心暗自担忧，偃月刀取出来之后就没再收回去，目不转睛的看着叶晨，只要叶晨一有危险，镜心立刻就会冲过去救他。然而看了一会，镜心忽然发现，叶晨虽然看似险象环生，好像只是在做垂死挣扎，但实际上除了妙化爆发之后的第一招之外，其余的攻击叶晨都能险险挡住，就算有打在他身上的，却也无法造成太大的伤害，顶多是受一些皮肉之苦而已。

　　“难道……”看到这样的情况，镜心脑海中顿时灵光一闪，想到了一个可能！

　　但是镜心却不动声色，依旧一脸紧张的看着叶晨和妙化战斗，随着时间的推移，妙化虽然一直压制叶晨，稳稳的占据上风，但实际上，妙化却丝毫没有讨到便宜，最多只是让叶晨受了一点点皮肉伤而已，反倒是妙化自己的元气不断流逝，丹田渐渐贼走楼空。

　　这让妙化心中愈发不安，迟疑半晌，妙化决定先住手，拖延时间恢复一下元气。

　　然而就在这时，异变突生，叶晨让开妙化砍来的长剑，忽然猛地在空中翻转，借力一刀砍向妙化！

　　妙化见炼狱吞吐出数十丈的刀芒砍来，顿时脸色一变，连忙举起手中的长剑架住炼狱。

　　“轰！”

　　一声炸响，炼狱刀中蕴含的毁灭之力爆发出来，一股强大而不可抗拒的力量通过长剑传到妙化的手臂上，妙化顿时脸色一变，心中暗叫一声不好，身体却已经不受控制的跌落了下去！

　　“血魔鼎！”

　　叶晨这时又爆喝一声，头顶的防御用的血魔鼎立刻变的如同一坐山岳般大小，带着雷霆万钧之势，狠狠的砸向妙化！

　　妙化大惊失色，慌忙将手中的长剑祭起，长剑变成一枚竹简，散发着乳白色的光芒，形成一道屏障，挡住血魔鼎。

　　血魔鼎和竹简撞在一起，再次爆发出一声巨响，小小的竹简竟然将血魔鼎这一击挡了下来，并将血魔鼎反弹出去！但是竹简也没有占到便宜，叶晨亲自操控血魔鼎的全力一击，直接打碎竹简形成的屏障，并将竹简磕飞！

　　“吃我一剑！”

　　然而叶晨的爆发并没有结束，随着他的一声怒吼，隐藏在虚空中的飞剑忽然现身出来，锋利的剑刃划破虚空，带出一条长长的空间裂缝，剑尖直指妙化！

　　同时，叶晨身后幻化出了龙神法相，头发和衣服无风自舞，毁灭之力不停的输入炼狱刀中，一声龙吟响彻虚空！

　　妙化想要收回竹简防守已经来不及了，看到飞剑来势汹汹，他只好往旁边一躲，让那飞剑擦着脸呼啸而过，在他脸上留下一道口子！

　　“龙神灭世！”

　　然而还没等妙化来得及庆幸自己躲过一劫，叶晨那恍若从九幽冥府传来的声音便在他耳边响起，紧接着，周围的元气疯狂涌向叶晨，叶晨一挥炼狱，一条毁灭神龙冲出刀刃，袭向妙化！

　　妙化本就元气被消耗的差不多了，又接连抵挡了叶晨三次攻击，此时已经无力再躲，只能眼睁睁的看着毁灭神龙飞向自己，眨眼间，毁灭神龙便打在了他的身上，他忍不住惨叫一声，喷出一口鲜血，已经是受了重伤！

　　叶晨再次身形一闪，眨眼间便出现在了妙化的身边，怒目圆睁举起炼狱，一刀砍在妙化肩膀上！

　　这一刀就跟切豆腐一样，直接砍下了妙化半个身子，妙化再次发出一声惨叫，好再这时，造化竹简总算飞了回来，叶晨不敢贪功，连忙反手一道磕飞竹简，往后退了数百丈，这才停下来，手持炼狱傲立虚空，冷冷的看着妙化！

　　妙化脸色难看无比，没有向叶晨反击，事实上，他现在也无力反击，好在被叶晨砍下的半个身子立刻就长了出来，但是妙化依旧还是脸色苍白。

　　“妙化圣王，还要继续吗？”叶晨提起手中那条连着肩膀的手臂，在妙化面前晃了晃，嘴角挂着毫不怜悯的冷笑。

　　围观的武者顿时哗然，交头接耳的议论纷纷，平时寂静的无比的域外虚空，此时竟然比集市还要热闹！

　　妙化铁青着一张脸，他现在元气被消耗了一大半，又被叶晨一击打成重伤，已经无力再战。

　　不过妙化倒也还算干脆，虽然心中万分不甘，但最后还是收起造化竹简，看着叶晨道：“御龙圣王技高一筹，老夫自愧不如，这一战，是老夫输了。”

　　叶晨甩手扔掉手里的断臂，不咸不淡道：“哪里，妙化圣王的算计，比小子要高明的多了。”

　　外人听到这话只觉得没头没脑，怎么讨论着实力，又扯到算计上了？只有那些知道内情的人听出来了，叶晨是在讽刺妙化假君子，真小人。

　　妙化脸色变了几下，最后什么都没说，只是冷哼一声拂袖而去。八祁圣王看到妙化输了也没有再继续多呆，只是看了叶晨一眼，随后便回青木原去了。孔玄则向叶晨略一点头，然后也走了。

　　围观的武者却依旧还是不愿意散去，看着叶晨爆发出一阵欢呼声，恭维的话语不绝于耳。

　　“都散了吧散了吧，打完了已经，大家伙各回各家，各找各妈。”镜心嫌他们聒噪，拍了拍手，让他们自行离去。

　　那些武者本来还想看看有没有机会和叶晨攀上关系的，听到镜心这么说，虽然心中遗憾，但也只好陆陆续续的散去了。

　　“先示敌以强，又示敌以弱，不错不错。”镜心飞到叶晨旁边嘿嘿笑着说道，“老子还真以为你元气被消耗光了呢！”

　　“别人不知道，你还能不知道？”叶晨眉头一挑，笑着说道，“想也知道我的元气不可能这么快就被耗尽啊！”

　　“你演的那么像，谁知道是怎么回事啊！”镜心翻了个白眼，没好气的说道。

　　“就是！姑奶奶还担心了你一下呢，不过你后来的反杀实在是太漂亮了！啧啧啧，妙化看到自己手臂连着肩膀被砍下来的时候的那张脸啊，简直是太精彩了！”穆颜肆一脸兴奋的说道。

　　“少爷，你没事吧？”胡月璃他们则担心叶晨，虽然看叶晨也不像有事的样子，却还是忍不住问了一句。

　　“我没事，放心吧。”叶晨微微一笑，心里却暗自可惜。如果可能的话，叶晨很想直接杀了妙化给琳琅之森死去的魔兽和上官逸云两兄弟报仇，只可惜妙化也不是等闲之辈，以叶晨现在的实力，战胜他很轻松，但要杀了他却还是做不到。

　　“恭喜御龙圣王获胜，御龙圣王果真实力强大，竟让妙化圣王也甘拜下风，佩服，佩服。”忽然，苏修航飞了过来，向叶晨拱手道。

　　“苏剑圣谬赞了。”叶晨一愣，向苏修航拱拱手，谦虚了一句。

　　“我刚才见你御使飞剑，神出鬼没，剑随心动，玄妙至极！想我苏修航无数年来苦心钻研剑术，也从来没有见过这样神奇的剑法。故此斗胆想求此剑法，不知御龙圣王能否不吝赐教？”苏修航似乎迟疑了一会，但最终却还是按捺不住心中的热切，恭敬的向叶晨说道。

　　叶晨闻言一愣，却是没想到苏修航竟然盯上了自己的御剑术，虽然这御剑术叶晨本来也没打算自己藏私，打算回到幻龙大陆之后就传授出去的，不过苏修航这样找他要，却让他心念一动，有了敲竹杠的想法。

　　当然叶晨不会表现出来，于是面露难色，迟疑道：“这……”

　　苏修航也不是傻子，这样的神通，想也知道是个人都不会轻易传授的，于是一狠心，道：“我愿意用天玄剑诀加上两件上品至宝来交换！”

　　天玄剑诀！

　　叶晨听到这四个字，立即眼睛一亮，虽然他来龙域七年一直没有怎么在龙域走动，但是天玄剑诀的鼎鼎大名，叶晨还是听过的，据说这天玄剑诀是苏修航得证圣王之后，呕心沥血创造的一门神通，并做为天玄剑宗的绝学流传至今，在龙域留下赫赫威名！

　　虽然叶晨自己不用剑，但他身边用剑的人却不少，比如说韩雪和沐吻，而且等叶晨传下御剑术之后，御龙宗弟子用剑的想必也会变得多起来，然而御剑术却有一个缺陷，就是远攻有余，近战不足，如果能够以天玄剑诀相辅相成，必然能够完美无缺！

　　“既然苏剑圣想要，那我就交换给你吧。”叶晨心中欣喜，表面却还是不动声色，直接取出一枚晶石和一柄飞剑递给苏修航，“这神通名叫御剑术，其玄妙不光是在法诀中，飞剑的炼制也另有玄机，我都写在这晶石里了，苏剑圣可以慢慢参悟。”

　　“这是我天玄剑宗的天玄剑诀和两把上品至宝，比不上御龙圣王这等玄妙的神通，还请御龙圣王不要见怪。”苏修航大喜，连忙也取出一块晶石和两柄上品至宝递给叶晨。

　　叶晨收下之后，正要客气几句，可才刚张开嘴巴，忽然却是异象环生，黑暗的域外虚空不知为何金光大盛，将四周照耀的如同白昼，一道仿佛从远古传来的强大气息忽然出现！


第七百七十九章 龙域之门现

　　众人一愣，纷纷面面相觑，不约而同的往虚空深处飞去，没飞多远，一栋金色的大门便映入了众人眼里，那栋大门华丽宏伟，两个门柱上雕刻着两条神龙，栩栩如生，那仿佛从远古传来的强大气息正是从这栋大门散发出来的！

　　“龙域之门！是龙域之门！叶晨你快看，龙域之门出现了！”镜心看到那栋大门先是一愣，然后激动的又喊又叫，还一边拉扯叶晨的衣服。

　　叶晨整个人都呆住了，这扇大门的确就是龙域之门！

　　“还呆着干什么，我们快走啊！正好大家都在，赶紧回幻龙大陆去，不然龙域之门又要跑了！”看到叶晨呆愣在那里，镜心有些着急的说道。

　　叶晨这时才回过神来，顿时激动不已，甚至连声音都颤抖了：“终于，终于能回幻龙大陆了！”

　　“恭喜恭喜。”苏修航一愣，然后立刻向叶晨道喜，“御龙圣王不用着急，龙域之门竟然现身了，一时半会不会再次消失的。”

　　叶晨这才稍微安心了一些，勉强按捺住心中的激动之情，对药叟行了一礼，道：“药伯，龙域之门现身，我也该回幻龙大陆去了，如今幻龙大陆正值量劫，小子心中放心不下，不敢在龙域多呆。药伯对我的大恩大德，小子没齿难忘，等量劫过去之后，小子如果能留的命在，定当回来报答药伯！”

　　药叟看着叶晨，心中万分不舍，但却也只是拍了拍叶晨的肩膀，道：“一家人不说两家话。我知道你身兼重任，只是我在龙域还有事，无法回去帮你一起抵挡量劫，你自己要多加小心。”

　　“我会的。”叶晨点了点头，上前抱了抱药叟，鼻子有些发酸。

　　虽然欣喜能够回到久违的幻龙大陆，回到自己日夜思念的家人身边，但对于药叟，叶晨却是万分不舍。

　　“别在量劫中死了，你还要回来给我们安乐谷当牛做马呢。”药叟身旁的穆颜肆在叶晨肩膀上锤了一下，笑着说道。

　　“我会的。”叶晨郑重的点了点头。

　　“我愿追随叶兄弟回幻龙大陆，帮助幻龙大陆抵挡量劫。”禾泽上前一步，郑重的说道。

　　“算我巫支祁一个！”巫支祁也立刻说道。

　　“我等愿追随御龙圣王，誓死效忠御龙圣王麾下！”其余数十个琳琅之森的魔兽也齐声说道。

　　这些都是苍天量劫时来到龙域的魔兽或者是他们的后代，傲海屠杀了琳琅之森后，就剩他们这二十多个了。能在神龙教屠杀中活下的来修为都不弱，这除了巫支祁与禾泽两个虚空境九重的之外，还有包括刁紫儿在内的三个虚空境八重，五个虚空境七重，三个虚空境六重和七个虚空境五重的魔兽，带回幻龙大陆也是一股不小的力量。

　　“好！”叶晨激动的点了点头，“别的我不说，但我叶晨保证，只要我一日还活着，如果有谁敢动你们一根汗毛，我就杀他满门！”

　　“御龙圣王威武！御龙圣王威武！”

　　二十多个魔兽和二十多个夺舍重生的上古神龙齐声大喊，一时之间，竟声势浩大。

　　叶晨心中激动不已，加上这二十头魔兽和龙神庙里正在夺舍的三十多条上古神龙，以及叶毅他们，叶晨手里就有了七八十个虚空境的强者，而且大部分都在虚空境五重以上！

　　这在龙域都已经是一股不小的力量了，更别提带回幻龙大陆了！

　　更何况，叶晨和镜心都已经突破到了圣王境，除非屠神帮助黄天傀儡打破封印，否则叶晨就不信这样强大的实力都无法战胜他们！

　　“吱呀～”

　　这时，龙域之门发出一阵悠长的吱呀声，慢慢向两边打开了，叶晨不敢再浪费时间，唯恐龙域之门消失，连忙再次向药叟深深一礼，道：“药伯，我走了。”

　　“去吧。”药叟慈祥的看着叶晨，点了点头。

　　叶晨便一挥手，把巫支祁他们四十多个全部装进了龙域空间，又向一旁的沧邪点了点头，往龙域之门飞去。

　　“等等！”苏修航见状一愣，“沧邪圣王，你也要去？”

　　沧邪回头看了一眼苏修航，微微点了点头，然后便和叶晨一起化作一道流光，进入了龙域之门。

　　“沧邪圣王！”苏修航大急，想要喊住沧邪，然而龙域之门却已经缓缓关上，然后消失了。

　　苏修航愣了半晌，最后失魂落魄的向药叟拱手一礼，化作一道流光，回看花谷去了。药叟和穆颜肆也没多呆，相互看了看，然后都摇头叹气，撕裂虚空而去。

　　刚才还热闹的域外虚空忽然变得安静下来，好像什么都没有发生过，但随后，一老一少两个人出现在了刚才龙域之门出现的地方，正是鸿蒙圣王和邪皇。

　　如果叶晨看到邪皇的话，恐怕惊讶的眼珠子都会掉出来，七年的时间，邪皇已经恢复了他原本圣王境的修为，并且气息比妙化还要强大，竟然有圣王境二重！

　　“六个圣王，那小子杀了一个，拐了一个，闹的我龙域鸡犬不宁，人皇陛下，你是否也该给我一个说法？”鸿蒙圣王微微闭着眼睛，语速缓慢，也不知道是真生气还是假生气。

　　“嘿嘿，龙王陛下别生气，龙域地域辽阔，跟幻龙大陆也相差无几，圣王境强者以后肯定还会有的。”邪皇谄媚一笑，腆着脸说道，“更何况，那小子不还帮龙王陛下解决了一个大麻烦吗。”

　　鸿蒙圣王看了看邪皇，哼了一声：“能做的，我都已经做了，接下来幻龙大陆将会如何，就看你们自己了。”

　　“还请龙王陛下教我，要怎么做才能彻底根除量劫？”邪皇迟疑了一下，忽然向鸿蒙圣王行了一礼道。

　　“你想知道？”鸿蒙圣王看了一眼邪皇，好像在迟疑着该不该说。

　　“请龙王陛下赐教！”邪皇连忙说道。

　　“这个问题，魔兽治世时期无上妖皇也问过我。”鸿蒙圣王缓缓说道，“要想根除量劫，也并不是没有办法，只是就看你们能不能做到了。”

　　“什么办法？”邪皇大喜，连忙迫切的问道。

　　“灭世！”鸿蒙圣王的两个字，就好像一击重锤，重重的砸在邪皇心头。

　　邪皇呆愣的看着鸿蒙圣王，好半晌才回过神来：“龙王陛下说笑了，如果连我们也要灭世，又何必抵挡量劫？”

　　“我没有说笑。”鸿蒙圣王看着邪皇说道，“要想彻底根除量劫，就必须要毁灭幻龙大陆的天道，而毁灭了一个世界的天道，那个世界也将不复存在。”

　　“那幻龙大陆的生灵，又该如何？”邪皇眉头一皱道。

　　“重新创造一个新的世界，让幻龙大陆的人们在新的世界生活。”鸿蒙圣王解释道，“但你们不能保证你们能够将幻龙大陆每一个生灵完全转移到新的世界去，这是其一。其二，你们如果要毁灭幻龙大陆的天道，就必须先战胜黄天傀儡。”

　　邪皇眉头皱的更紧了，神色复杂，也不知道在想什么。

　　“言尽于此，人皇陛下好自为之，我就先告辞了。”鸿蒙圣王叹了一口气，摇摇头，消失在了原地。

　　邪皇还是在呆立了半晌，回过神来发现鸿蒙圣王已经走了，便也跟着消失在了虚空中。

　　龙域之门的后面是域外归墟，想到自己即将要回到幻龙大陆，叶晨的心中顿时激动不已。

　　“先回御龙宗！”叶晨二话不说，直接身形一闪，眨眼之间，便出现在了御龙宗大殿，正好叶战龙此时正在和御龙宗的长老们商谈事情，叶晨的忽然出现让众人一惊。

　　“什么人！”雪伶直接取出兵刃，厉声喝问道。

　　“是我，叶晨！”叶晨连忙说道。

　　众人这才看清楚是叶晨和镜心，顿时欣喜若狂，叶战龙一个箭步上前抱着叶晨，好像生怕他会跑了一样：“小晨，你终于回来了！你没事吧？不是说只去龙域找鸿蒙圣王吗？为什么一去就是七年？”

　　“爹，我没事，发生了很多的事情，一句两句也说不清楚，我以后慢慢告诉你。”叶晨抱住父亲，拍了拍他的肩膀说道。

　　“好好，我们等下慢慢再说。”叶战龙连忙点了点头，放开叶晨，大声喊道，“来人！敲响聚龙钟，全宗大摆筵席，庆祝我儿叶晨回来了！”

　　“是！”

　　随着九声聚龙钟，御龙宗所有人全部都聚集在了广场上，叶晨看到了那一张张熟悉的面孔，不但有御龙宗弟子，还有星辰学院，风云帝国的几个长老，易星辰，白风云，陈老，甚至连星河老祖也在。

　　自从东洲和西州被占领了之后，他们就一直暂住在御龙宗，听候叶战龙的差遣，带领御龙宗弟子对付屠神。

　　不过这些都在叶晨预料之中，倒是没有太过于意外，让叶晨感到疑惑的是，他在御龙宗还感觉到了两道圣王境强者的气息！

　　“叶晨，你感觉到了没有？”镜心显然也感觉到了，凑在叶晨身旁，轻声说道，“有圣王境强者，而且还是两个。”

　　叶晨点了点头，剑眉紧锁，心中暗自警惕。

　　“你们不是说，幻龙大陆已经没有圣王境的强者了吗？”沧邪不禁疑惑的问道。

　　“我也不知道。”叶晨摇了摇头，自己也疑惑不已。

　　“会不会是屠神的人？”镜心轻声说道。

　　“有可能，不过……”叶晨顿了一顿，“不过这两个气息好熟悉……”

　　“你也这么觉得？”镜心一愣。

　　顿时，叶晨和镜心对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和不敢置信。

　　“问问二哥就知道了。”镜心说着，直接走到一旁，在血狱耳边低声说了几句话。


第七百八十章 倾城和踆乌

　　血狱听完之后连忙走了过来：“叶晨，你找我？”

　　叶晨点了点头，直接问道：“血狱，宗内怎么会有圣王境强者的气息？”

　　“你能感觉到？”血狱震惊的看着叶晨，这七年的时间，血狱也恢复了一些修为，不过却还是只有涅槃境七重，自然看不透叶晨的境界。

　　“我在龙域的时候突破到圣王境了。这个稍后我会详细跟你们说，你先告诉我那两个圣王境强者的气息是怎么回事？”叶晨继续追问道。

　　血狱听到叶晨说他已经有了圣王境修为顿时倒吸一口凉气，呆立了好半晌，这才回过神来，神色复杂的看着叶晨，道：“那两道气息应该是珊烛和倾颜的。”

　　“什么？”叶晨大惊，他刚才就觉得这两道气息和珊瑚以及洛倾颜的很像，没想到竟然就是她们！

　　“这怎么可能！珊烛不是被屠神抓去了吗！还有倾颜，而且我们去龙域的时候，她们两个连涅槃境修为都没有，怎么这才七年的时间就成圣王了！”镜心也震惊无比，“二哥，你在逗我们吧？”

　　“这些事情一句两句也说不清楚，总之你们不在的这七年时间里幻龙大陆发生了很多事情，具体的我等下再跟你说。”血狱迟疑了一下说道，正好这时候，在台上训话的叶战龙叫到了叶晨，“宗主叫你上去训话呢，你先去说几句，鼓舞一下宗门弟子的士气吧。”

　　叶晨现在感觉自己脑子都已经不够用了，但听见父亲在叫他，只好暂时压下心中的疑惑，向沧邪告了一声罪，随后便和镜心走到了台上。

　　他心里想着傻瓜珊烛和洛倾颜的事情，也没什么好训的，只是简单将自己和镜心已经突破了圣王境的事情宣布了出来，并告诉众人，自己已经从龙域找到了援兵。

　　整个御龙宗顿时人声鼎沸，欢呼不已，一时间士气变得高涨无比。叶晨并没有马上把浩霆他们从龙玉空间放出来，好钢要用在刀刃上，那七十多个虚空境的强者，叶晨打算用来收复东西二洲的时候再将他们暴露出来。

　　又说了几句鼓舞人心的话，叶晨便匆匆忙忙的宣布让御龙宗弟子各自散去，自己连招呼都没打，就带着镜心身形一闪，来到了御龙峰后山。这里就是散发着珊烛和倾颜的气息的地方，叶晨迫不及待想要见到她们，问她们这是怎么回事。

　　珊烛和倾颜能够突破圣王境，无疑是一件好事，在龙域的时候，叶晨就从天机老人那里得知珊烛和倾颜的修为已经高于自己，但叶晨一直以为是她们遇到了奇缘，撑死也就虚空境六七重，没想到竟然成就了圣王之身！

　　“珊烛！倾颜！你们在吗？”一落下，叶晨就迫不及待的大喊起来，这后山布下了禁制，应该是她们两个平日不愿意让人打扰所以才这么做的。

　　“御龙圣王前来，我等姐妹有失远迎，还望恕罪。”叶晨喊了两声，后山上的禁制突然分开，露出了一条通往山顶的石阶路。

　　叶晨一愣，这，这声音虽然和洛倾颜有点相似，但绝对不会出自洛倾颜之口！因为如果是她的话，必定不会这样称呼他，更不会这样和他客套的！

　　“师父！”正当叶晨疑惑间，一个身穿嫩黄长裙的少女从山上飞了下来，在叶晨面前跪下，口称师父。

　　少女才二十出头，俏皮可爱，身上那嫩黄色的长裙更让她看起来像个小女孩子，但修为却不弱，竟然有涅槃境一重！叶晨仔细一看，发现少女容貌间竟和凌鹤馨有些像，便马上明白了：“馨儿？”

　　“师父，正是馨儿。”少女点了点头，毕恭毕敬的说道。

　　“快起来快起来，上次突破虚空境之后，我又马不停蹄的去了龙域，在那一呆就是七年之久，整整算来，我也有十七年没能见到你了，没想到你都长这么大了，修为也突破到了涅槃境！”叶晨连忙把凌鹤馨扶起来，笑着说道，“你那二位师姑在山上吗？”

　　“师姑在山上，只是……”凌鹤馨看了看叶晨，语气有些迟疑。

　　“在山上不就行了，叶晨，我们去看看那两个小丫头。”镜心眼里精光一闪，说着，便大步流星的往山上走去。

　　“镜心师叔等等！”凌鹤馨见状急了，大喊一声，连忙追上去拦住镜心。

　　“怎么？难道你有事瞒着我和你师父？”镜心神色一冷，看着凌鹤馨道。

　　“不是，只是，只是……”凌鹤馨被镜心这么看着，不由有些害怕，又不知道要怎么解释。

　　“只是什么？”镜心的声音拔高了些，看似要发火的样子。

　　“只是……那个……”凌鹤馨急的都快哭出来了，泪眼婆娑的向叶晨投来求救的目光。

　　“镜心，你干什么！一回来就吓我的徒弟。”叶晨眉头一皱，把凌鹤馨拉到自己旁边，没好气的说道，“等下见了珊烛和倾颜，你要再这样看我不给你一顿收拾！”

　　镜心不着痕迹的看了一眼山顶，眼中闪过一丝精光，但却并没有说什么。

　　“馨儿，你师姑在哪？带我们过去。师父一直担心她们的安危，无论如何，都想要看看她们是否平安无恙。”叶晨并没有注意到镜心的异样，而是柔声对凌鹤馨说道。

　　“师父……”凌鹤馨抬头看到叶晨一脸急切和期待的样子，不禁心里一酸，要是让他知道珊烛和洛倾颜为了量劫恢复自己的修为，从而丧失了和他在一起的所有记忆，他一定会很难过吧？

　　“馨儿，你请御龙圣王上来，我自会与他明说。”这时候，山顶又传来了那个声音。

　　“馨儿，那说话的是谁？”叶晨愣了愣，轻声问道。

　　“师父你去看了就知道了。”凌鹤馨叹了口气，让开路来，示意叶晨上去。

　　叶晨眉头一皱，心里暗暗有些不安，但却还是一步一步往山顶上走去。这座后山的山顶有一座竹子搭的阁楼，周围也是一片紫竹林，门前则是一张石桌，几个石凳，原本这里算是叶晨的书房，不过叶晨鲜少有在御龙宗的时间，这书房自然也没怎么来过。

　　怀揣着忐忑不安的心情走到山顶，叶晨却并没有看见珊烛和洛倾颜，只是在竹屋前的石桌旁看到了两个年轻貌美的女子，一个身穿白色长裙，长发及腰，眉宇之间依稀和洛倾颜有几分相似，就好像是洛倾颜长大了的样子。

　　而另一个则穿着黑色长袍，头发也挽，只是随意的披散在脑后，和叶晨记忆中珊烛的模样很像，也如珊烛一样，冷着一张脸，一副沉默寡言，生人勿进的样子。

　　“删，珊烛，倾颜？”叶晨呆了半晌，有些不太确定的喊道。

　　虽然眼前的两名女子都是圣王境修为，但这气息的确是珊烛和洛倾颜的气息，容貌也和叶晨记忆中的相差无几，十七年未见，长大了是很正常的吧。

　　“倾城见过御龙圣王，见过天邪圣王。”白裙女子起身向叶晨盈盈一礼，一双美目波光流转，好奇的打量着叶晨。

　　另一个黑衣女子也打量了叶晨一番，起身向叶晨二人行礼，只是并没有说话。

　　倾城？莫非是那位倾城圣王？叶晨不由偷眼打量了一番倾城，刚上山顶时，叶晨一直心里想着珊烛和倾颜，没有注意这二人的容貌，现在细看之下，果真不负倾城之名，一笑倾城，二笑倾国，闭月羞花，沉鱼落雁不胜言表！

　　“两位圣王客气了。”叶晨连忙还礼，“久仰倾城圣王大名，今日得见，果真是倾国倾城之姿，闭月羞花之貌！”

　　说完，叶晨又立刻道：“小子是来找我那两个妹妹的，一个名叫珊烛，一个名叫倾颜，不知是否在此？”

　　这二人绝对不会是珊烛和倾颜，尽管气息相近，甚至连性格也看似一样，但叶晨敢断言，即便他十七年没有见到那两个小妮子了，那两个小丫头也不会这样生疏的对他！更何况，倾城都已经介绍了自己不是吗？

　　“如果不出意外，御龙圣王所说的倾城，应该就是我了。”然而倾城圣王却说道，“旁边这位乃是踆乌圣王，应该是你口中的那位珊烛。”

　　“这……”叶晨整个人都愣住了，心里的不安愈发强烈，却还是抱着一丝希望，勉强露出一个笑容道，“十七年没见，没想到你们都长这么大了，而且还有了圣王境的修为，珊烛，你被屠神的人抓住之后是怎么出来的？哥哥一直在追查你的下落，是哥哥没用，一时间找不到屠神把你藏在哪里了，他们没对你怎么样吧？”

　　“还有倾颜，你这丫头，陈老说你外出游历，可是我不管怎么推演天机，都找不到你在什么地方，只能算出你还安然无恙，这些年你都去哪了？”

　　倾城和踆乌对视一番，都没有说话，面对叶晨的关心，她们竟不知道该如何去回应了。

　　“对，对了，哥哥给你们带了礼物，是我用玉髓石雕刻的玉佩，不知道你们喜不喜欢。”叶晨忽然又想起自己在龙域用玉髓石雕刻的玉佩来，连忙拿出来，递给她们，“这是偶然得到的玉髓石，我看他漂亮，就给你们雕刻了一块玉佩，想着等从龙域回来之后找到你们把玉佩送给你们，你们看看，喜欢吗？”

　　倾城迟疑了一下，对叶晨微微一笑，还是从他手中接过了那一块玉佩：“多谢御龙圣王，有劳御龙圣王记挂了。”

　　“呵呵……”听着倾城生疏的语气，叶晨不禁干笑一声，心里苦的发涩，“珊烛，来，这是送给你的，因为你本体是三足金乌，我就雕刻成了三足金乌的模样。”

　　但是叶晨强迫自己不去在意这一点，又将另一块玉佩往踆乌面前递了些。

　　然而踆乌却不着痕迹的往后退了一步，并没有去接叶晨手中的玉佩。叶晨的手尴尬的停在空中，缩也不是，进也不是，一时间，竹林中变得悄无声息了起来，只有风吹过竹叶的沙沙声。


第七百八十一章 珊烛息，倾颜不再

　　“踆乌妹妹向来内向，平日里就不爱说话，这许是不好意思了，御龙圣王莫要与她见怪。这玉佩，我代她收下吧。”倾城看到这副场景，忙从叶晨手中接过那块三足金乌玉佩，笑着说道。

　　“珊烛是不是不喜欢？没关系，哥哥再给你找别的礼物，你想要什么？都可以跟哥哥说，对了，哥哥这有从龙域带的灵果，我记得幻龙大陆没有这种灵果，很好吃的，你们尝尝。”叶晨这才恍然回过神来，又手忙脚乱的想要从龙玉空间拿从琳琅之森摘的几样灵果。

　　可也不知道怎么回事，平时龙玉空间里的东西再怎么多，叶晨只要心念一动就能拿出来，但是今天他拿了好几次都不对，反倒是其他乱七八糟的东西拿了一堆出来，什么丹药啊，材料啊，还有不少法宝兵器。

　　“对了，还有这个，这是哥哥在龙域偶然看到的衣服，觉得漂亮就买了几件，考虑到你们会长大，所以买的十七八岁的女孩子穿的，不知道你们能不能穿下。”——甚至，叶晨还翻出了几件包着的女孩子衣裙来，都是他在百梁城买的，当时看着漂亮，就买了几件打算回来送给她们。

　　“够了！”正找着，镜心忽然大喝一声，一把将叶晨拉到身后，向倾城摊开一只手，冷冷的说道，“拿来，那不属于你们。”

　　倾城一愣，没说什么，将叶晨一股脑塞过来的衣服和那块玉佩一起，交到了镜心手中。

　　“镜心，你干什么！”叶晨连忙拉镜心一下，“那是我送给倾颜和珊烛的！”

　　“你给老子闭嘴！”谁料镜心却回头瞪了一眼叶晨，反手一抓，把叶晨的两只手都抓住了，又冷冷的看着倾城和踆乌，“说，你们到底是什么人？为何会在御龙宗？珊烛丫头和倾颜丫头呢？”

　　“我为什么要告诉你？”这是，一直没有说话的踆乌冷冷的呛声道。

　　“你可以问问我手里的刀。”镜心手一招，眼中闪过一丝杀气，偃月刀已然出现在了他的手中。

　　“镜心！你疯了！再这样我生气了！”

　　“镜心师叔……”

　　叶晨看到镜心要动手，顿时急了，旁边的凌鹤馨也连忙叫了镜心一声。

　　“小晨！”正在这时，陈老和叶战龙等人从大殿处飞了过来，看到竟然成了这副模样，不由叹了口气，“你怎么也不等等我们呢，这其中之事很复杂，这样，我们先回去，我慢慢再跟你解释。”

　　“镜心，把刀收起来！”血狱也上前拉了拉镜心的衣服，“我等下跟你解释。”

　　镜心看了一眼倾城和踆乌，又看看叶晨，把刀给收了起来，随后一挥手，将叶晨从龙玉空间翻出来的那些东西连带那两块玉佩一起，全部扔了回去。

　　“小儿刚从龙域回来，不知道此前发生的事情，惊扰了两位圣王，还请二位圣王不要见怪。”叶战龙又向踆乌和倾城行了一礼道。

　　“叶宗主言重了，我们姐妹二人有些累了，叶宗主你好好跟御龙圣王解释一下吧。”倾城笑了笑，对叶晨点了点头，随后便忽然消失在了原地。

　　“倾颜，珊烛！”叶晨喊了一声，然而她们却都已经不见了，也不知道去了哪里。

　　“小晨，我们先回去，我来给你解释一下，好不好？”韩雪上前一步，拉了拉叶晨的衣袖，柔声说道。

　　“小雪，不好意思，我回来之后就召开全宗大会去了，然后又急急忙忙的来了这里，还没有去见你，对了，我也给你带了礼物，就是不知道你喜不喜欢。”叶晨好像没听到一样，“还有爹爹，娘，陈老，你们的礼物我也没忘。”

　　“小晨……”看到叶晨这样，韩雪顿时有些心疼。

　　“哼！”镜心冷哼一声，“雪丫头让开！”

　　说着，镜心不由分说拉开韩雪，反手就是一个耳光，甩在叶晨脸上。

　　“啪！”

　　手掌和脸击打的声音清晰可闻，叶晨毫无防备，被镜心这一耳光甩的头一歪，头顶的发冠都掉在了地上，一头乌黑亮泽的长发顿时披散了下来。

　　叶晨呆呆的站着，面如死灰。

　　“冷静下来了？”镜心冷冷的问道。

　　叶晨深吸一口气，怔怔的点了点头。

　　“那先回去吧。”镜心叹了一声，转身消失在了原地。

　　“小晨，我们先回去吧。”叶战龙对一旁的云允儿和韩雪使了个眼色，让她们过去搀扶着叶晨。

　　韩雪和云允儿连忙上前，一左一右扶着叶晨，往宗主殿飞去。

　　“师公，我师父他……”凌鹤馨上前一步，轻声问道。

　　“没事的，馨儿不要担心。”叶战龙揉了揉凌鹤馨的头发，“你去一趟天尊宫，看邪皇前辈在不在，请他过来一趟。”

　　“馨儿这就去。”凌鹤馨连忙点了点头，转身离开了。

　　叶晨从后山回到宗主殿，脑子一直都是空白的，他不知道发生了什么，洛倾颜和珊烛就好像不认识他一样，生疏，客套。叶晨心里不住的责怪自己，要是他当初没有去龙域，而是一直去找珊烛和洛倾颜的下落，这一切会不会就不是这样了？

　　“小晨，你先喝口水。”龙舞和龙馨两姐妹也在，她们已经是御龙宗弟子了，并且都有了真圣境的修为。

　　叶晨呐呐的点了点头，深吸一口气，却没有说话。

　　“这到底是怎么回事？倾颜和珊烛她们……”过了半晌，叶晨这才觉得好一些，迟疑了一下，他最终还是问了出来。

　　血狱其实知道这一切的全过程，便将整件事情说了出来。原来，珊烛的前世是踆乌妖皇，也就是黄天量劫之后，邪皇封的紫莹神王，在上一次黄天量劫最后关头，紫莹，邪皇，倾城，还有一个墨鳞，四人一起突破了圣王境，他们联手和幻龙大陆那些虚空境的强者，花费了大代价，将黄天傀儡封印。

　　从那之后，珊烛便在赤焰岛，守护黄天傀儡的封印，倾城重伤，几乎魂飞魄散，虚弱的元神变成了倾颜，墨鳞成了一颗麒麟蛋，邪皇因为实力最强，虽然也身受重伤，但却勉强留下了虚空境一重的修为，被推上幻龙大帝的位置，治理量劫过后的幻龙大陆。

　　邪皇本来只以为其余三个圣王都已经死了，不过他留下了他们的圣灵珠，后来看到了珊烛和倾颜，邪皇一眼就认出来了珊烛是紫莹圣王，倾颜是倾城圣王，便趁叶晨进入无天上镜的时候，将二人带了过来，用领域之息将他们的修为提升到了涅槃境，又日日夜夜给她们讲道，指导她们修炼。

　　二人本就是圣王，即便丧失了之前的记忆，修炼起来也是很快的，在邪皇这样仔细的指导下，她们终于有了虚空境修为，邪皇便把圣灵珠给她们，让她们恢复了圣王境。而代价则是忘记了黄天量劫过后的记忆，其中包括和叶晨在一起的那部分。

　　叶晨听完之后一句话也没说，呆呆的坐在首座上，没有丝毫表情。

　　“小晨，现在正当量劫，屠神强者层出不穷，仅仅你不在的这七年，屠神就已经出现了两个圣王境二重的强者和数十个虚空境强者，邪皇前辈这么做，也是为了幻龙大陆的万千生灵。”叶战龙迟疑了一下，过来拍拍叶晨的肩膀，轻声说道。

　　叶晨沉默半晌，最后什么也没说，只是将龙玉空间里，给叶战龙他们带的东西翻找出来，装进一个储物戒指，道：“这里面是我从龙域得到的，有武学神通，也有修炼功法和法宝兵刃，以及一些虚空境的龙魂，父亲，你分下去吧。”

　　“老头，白叔，你们把我不在这些年里幻龙大陆的局势情况，以及关于屠神的调查整理一下，送到我房间去。”

　　“另外，传令下去，三日之后宗门召开弟子比斗大会，争夺御龙榜之位，御龙榜前三名，可以得到一件中品至宝，一条神龙魂魄，一本上古龙族的神通武学，以及一枚血舍利。四至十名可以得到一件下品至宝，以及一枚血舍利。这件事情，交由中枢殿和传功殿去安排。”

　　“还有沧邪圣王的住处，镜心你去安排一下。其余诸事，爹爹你看着处理就行了，如果有解决不了的可以跟镜心商量。”叶晨说完便站起身来，揉了揉眉心，“我有些累了，今天就这样吧。爹，娘，我回房休息去了。”

　　话音未落，叶晨身形一闪，便直接消失在了大殿，留下镜心他们面面相觑。

　　“叶世伯，伯母，我去看看。”韩雪放心不下叶晨，忙站起来要追过去。

　　“好，你快去吧！”叶战龙连忙点了点头。

　　镜心有些不放心不下的看了一眼叶晨房间的那个方向，最后什么都没说，埋头和叶战龙忙活起了御龙宗的事情。

　　“小晨……”韩雪追过去的时候，叶晨房门是关着的，不过她到没什么顾忌，直接推门走了进去。

　　叶晨也才刚坐下，看到韩雪进来，便对她笑了笑：“怎么了？我正想要洗个澡呢。”

　　“没事，我只是来看看你。”韩雪看到叶晨的笑容，稍微安心了不少，红着脸在他旁边坐了下来，“你这次去龙域，怎么花了这么长的时间？我们都快要担心死了。”

　　“出了一点变故，我没有见到鸿蒙圣王。”叶晨解释道，并且把自己在龙域的经历告诉了韩雪。

　　“让你们担心了，抱歉。”末了，叶晨又道了个歉。

　　“你没事就好。”韩雪对叶晨笑了笑，握住叶晨的一只手。

　　叶晨心里一暖，也反手握住她，并从龙域空间里把天玄剑诀和苏修航送的那把剑取出来，递给韩雪：“我也给你带了礼物，是龙域里一位圣王所创的剑术，你擅长用剑，正好可以修炼。还有这把剑，也是从那位圣王手中得到的上品至宝，不知道你喜不喜欢。”

　　韩雪一愣，从叶晨手里接过剑点了点头道：“只要你送的，我都喜欢。”


第七卷 永生


第七百八十二章 大陆变化

　　“还有这个，也是我用玉髓石雕刻的玉佩，能静心宁神，你戴着。”叶晨又把给韩雪雕刻的那块玉佩拿出来，递给她。

　　韩雪还是接过来，红着脸迟疑了一下，忽然勾住叶晨的脖子，献上一记香吻：“对于我来说，你平安回来就是最好的礼物。”

　　叶晨心里一暖，揉了揉韩雪的头发，低头吻了她一下。

　　“你先回去吧，我洗个澡，刚回来有很多事要处理，等我处理完了之后就去找你。”叶晨柔声说道，“不会很久的，乖乖等我。”

　　“嗯，你慢慢来，处理那些事情也不是一时半刻的，不要太累了。”韩雪红着脸点了点头，像个小媳妇一样放开叶晨，先行出去了。

　　叶晨深吸一口气，抹了把脸，脱掉衣服将自己浸入冷水里面，好让自己能够清醒一些。这次从龙域回来，发生的事情太多了，让叶晨一时之间有些转换不过来。

　　“屠神看样子已经几乎完全浮出水面了。”不知道在水里呆了多久，镜心的声音忽然在房间里响起。

　　叶晨钻出脑袋，见镜心手里拿着一块晶石，站在他洗澡的大木桶旁边，神色间有些兴奋。

　　“给我看看。”叶晨马上就反应过来镜心手里拿的是关于幻龙大陆和屠神如今局势的报告，便一挥手，将镜心打开没关的门关上，从镜心手里把晶石拿了过来。

　　“屠神现在基本上所有的强者都已经出现在了幻龙大陆，以西州为最大的据点，七年来一直占据着东洲和北州，并且不停的向南州渗透，试图包围中州，来个瓮中捉鳖。”叶晨看晶石的时候，镜心便自顾自的走到屏风外坐下，给自己倒了一杯茶，“不过大哥把天尊宫搬到了南州坐镇，并且在中州和南州之间，屠神因此一直没能得逞。”

　　西州地域广袤，而且有原本白家打下的帝国基础，最好统治。屠神放弃贫瘠的北州而选择以西州为重点，无疑是一个明智的选择。不过最关键仍然是中州，做为幻龙大陆最核心的地方，屠神如果想要真正统治整个幻龙大陆，必定不会放过中州的！

　　只是中州有御龙宗，有邪皇，还有现在恢复了修为的倾城和踆乌，幻龙九宗也渐渐依附在御龙宗的羽翼下开始重新发展了，整个幻龙大陆，中州无疑是防守最严密的地方，屠神自然无法得逞。

　　“邪皇应该就是噬天神王了吧？”叶晨毫不意外的说道，“或者说，是噬天圣王。”

　　“没错。”镜心点了点头，“而且他现在有圣王境二重的修为。”

　　叶晨把玩着手里的晶石，面无表情的点了点头，道：“屠神呢？浮出水面之后的屠神应该实力不弱吧？”

　　“老头写在晶石里了。”镜心给自己倒了一杯茶，一边说道，“现在已知的，屠神拥有两个圣王境二重的强者，数十个虚空境强者，都坐镇在西州，东洲和北州则各自有两个虚空境九重的。”

　　“并且屠神沿用了白家所创立的帝国制度，将三洲分划，设立诸侯王国，封兵权和官员，已经做足了要统治整个幻龙大陆的姿态。”镜心说到这里顿了一顿，端起茶杯递到嘴边喝了一口茶，“从圣王境层面上来说，虽然圣王境二重的只有大哥，但还有两个圣王境一重的，足够与他们抗衡。”

　　“但是涅槃境的和虚空境的，幻龙大陆依旧很匮乏，虽说御龙宗有了不少涅槃境的强者，再加上幻龙九宗的，也只不过数十个而已。虚空境的就只剩下一个雪伶了。然而在屠神，涅槃境九重修为的也只能当个偏将军而已，甚至有的只是没有品级的先锋官，所以即便大哥他们恢复了修为，也没能从屠神手中夺回幻龙大陆。”

　　“而屠神则顾忌我们有三位圣王，也不敢轻举妄动，所以七年来一直在僵持。”

　　现在对抗屠神，已经不是宗门之间的战斗了，而是战争。两者的区别在于，宗门之间的争斗高手就能决定一切，如果一个宗门拥有一尊圣王境强者，而另外一个宗门没有的话，前者就一定能够获胜。

　　战争则不一样，虚空境，涅槃境，真圣境，乃至最低的锻体境，这些都是要算进实力中去的，拥有高手而没有低阶层的武者，又或者是拥有低阶层的武者而缺乏高手，都能导致战争的失败。

　　像现在屠神和幻龙大陆之间这样的处境，最多只能算作势均力敌罢了，谁也不敢先动谁，否则就会导致两败俱伤。不过现在叶晨从龙域回来之后就不一样了，叶晨带了七十来个虚空境的强者，已经足以和屠神匹敌，再加上叶晨和镜心都突破到了圣王境，以及沧邪也来了，算是反压了屠神一筹，有了和屠神战斗的资本。

　　“邪皇大哥采取的是什么手段？”叶晨把晶石扔到一边，从大木桶里出来，穿好衣服走到镜心旁边坐下。

　　镜心自觉的给叶晨倒了一杯茶，道：“囤兵养田。幻龙九宗现在基本都聚集在中州，各自重新建立起了宗门，广招门徒，将其中有资质的全力培养起来。同时，大哥还在南州开辟了大片的灵药田，并在妖皇宗的配合下，大力开采幻龙山脉的矿藏，用于铸造兵器和法宝。”

　　“至于我们御龙宗，你父亲也相对应的采取了手段，大加培养真传弟子，并笼络幻龙大陆的二流势力，为御龙宗填充高手。现在御龙宗内真圣境的弟子已经很多了，一百零八座内门山峰都满了，你父亲又让中枢殿开辟玉龙群山，新增添了一些内门弟子山峰，并放任他们拉帮结派，在不威胁到御龙宗的前提下，笼络其他势力的弟子，和外门弟子，允许他们招揽一些外门弟子一同居住在内门山峰。”

　　“这样一来，那些内门弟子为了提升自己在宗门的地位和势力，便大肆招揽外门弟子以及一部分修为较低的内门弟子，动用自己的资源加以培养，使御龙宗整体实力提升了不少。”

　　“很好。”叶晨满意的点了点头，这无疑是目前最稳妥的办法，不断提升实力，积蓄资本，这样才能真正抗衡屠神。

　　“你打算怎么做？”镜心伸了个懒腰，趴在桌子上看着叶晨问道。

　　“从龙域带回来的那些虚空境强者，大部分交给邪皇大哥，由他分配，小部分留在御龙宗，巫支祁，禾泽，叶毅，他们三人带在身边。”叶晨眼中闪过一道厉芒，“等结束了御龙榜的争夺之后，我们就去东洲一探究竟。”

　　“是时候让屠神尝点甜头了！”

　　镜心眉头一挑，打了个哈欠，闭上眼睛懒洋洋的说道：“随便你，到时候叫上我一起去就是了。”

　　“去休息吧，经历了这么多事情，你也累了。”叶晨轻声说道。

　　“嗯，我睡一觉。”镜心打着哈欠站起来，往门外走，到门口的时候，却忽然停顿了一下，“珊烛和倾颜那两个丫头，你打算怎么办？”

　　叶晨身子一僵，然而镜心却似乎并没有打算从他那里得到答案，问完之后就出去了。

　　接下来的几天，整个御龙宗都在忙着举办御龙榜的事情，一件中品至宝和一条龙魂当做奖赏，御龙宗弟子可谓是兴趣高涨，一时间，整个御龙宗的弟子都进入了紧张的筹备当中。

　　当然叶晨也没有闲着，叶晨从龙域回来并且突破至圣王境的消息很快就传开了，幻龙大陆所有和叶晨认识的人全部蜂拥而至，几乎把御龙宗的门槛都踏破了。

　　先是邪皇师徒，后来又是幻龙九宗一一登门造访，甚至于一些跟御龙宗长老们如韩笑天他们交好的也都借着这一层关系过来拜访，最后叶晨索性一股脑交给了白衣侯，让他来处理这些。

　　不过让叶晨奇怪的是，回来这几天一直没有见到小兽，以前他外出没带小兽，回来之后小兽必然会扑过来撒娇的，这冷不丁一没看到他，让叶晨很不习惯。后来问了才知道，小兽一年前就去后山闭关了，还专门叫了杨戬和三霄护法，谁都不允许进去。

　　叶晨神念探查了一下，却发现小兽闭关的地方有一道强大的禁制，连他的神念都进不去，心里有些担忧。一问杨戬，却说这禁制是邪皇布置的，叶晨疑惑的同时，也没有多想，而是把精力用在了陪伴家人和韩雪方面。

　　除此之外，叶晨将自己龙玉空间里的叶河他们放了出来，选了二十个交给叶战龙，其中以叶鉴为首，有三个虚空境九重的，加上叶河叶渊，浩霆，敖偿等，这些在龙域一直跟随叶晨的，都留在了御龙宗。

　　剩下五十来个，则是琳琅之森的魔兽和斩杀傲海时收取的龙神肉身，叶晨将他们从龙域空间放出来，相互认识了一下之后，便又去了一趟天尊宫，将这些人交由邪皇管理支配。顺便把沧邪也带了过去，将其介绍给邪皇。

　　邪皇本想留叶晨住一晚上，叶晨只说要回去陪父亲，婉言谢绝了邪皇的好意，并邀请邪皇观看御龙榜的对决。邪皇只好不做挽留，让叶晨有空找他喝酒。

　　叶晨满口答应，回到御龙宗后，又在御龙群山深处建造了三座恢宏华丽的宫殿，用来安顿沧邪，倾城，踆乌三人，毕竟总让他们屈居在御龙宗也不是个事，那可是三个圣王境，不是三个涅槃境！

　　三天时间一晃而过，紧接着就是御龙榜的对决了。叶晨出于向屠神示威的考虑，把对决场地设立在了御龙宗外，离龙城三千里的一片无人之地，幻龙大陆所有武者都可以前来观看，并且让沧邪三人，加上邪皇，镜心，和他自己，一共六个圣王境做审判坐镇，御龙宗的强者除了一部分留守宗门外，其他的尽数到场，分配到邪皇那里的那些虚空境强者也不例外。

　　可以说，这个方圆千里的演武场里，聚集了当今幻龙大陆的全部力量！


第七百八十三章 御龙榜争夺赛

　　天刑殿负责维持秩序，由叶鉴带领浩霆他们在会场周围警戒，以免屠神派人前来捣乱，中枢殿则负责接待来往宾客，给一些在幻龙大陆有名望的安排坐席。

　　比斗大会要午时才会开始，叶晨快开始的时候才和沧邪镜心四人联袂而至，一落座，邪皇便也出现了。

　　六尊圣王境的强者同时出现，自然声势浩大，所有赶来观看比斗的武者齐齐下跪行礼，山呼万安，叶晨也起身相迎，和邪皇一番客套之后，便宣布比斗开始。

　　这等盛事向来繁琐，叶晨一点儿也不喜欢，但该做的场面功夫却还是要做，便首先落在中央的演武台上简单说了几句话，随后又是叶战龙以御龙宗宗主的身份致辞，最后才由现在执掌传功殿的韩笑天宣布规则和奖励，随后比斗大会这才开始。

　　御龙榜的争夺一直都是采取擂台赛的方式，由往届御龙榜上的弟子守擂，其余弟子上台挑战，每名弟子有三次挑战的机会，若能在擂台上坚持三天不败，就算获得胜利。最后再由这十名弟子捉对厮杀，决定名次，采用的是淘汰制度。

　　都说乱世出英杰，这话的确不假，量劫之际人才辈出，御龙宗做为如今幻龙大陆第一宗门，这些年来也招揽了不少天才弟子。如今御龙榜上无一不是真君级强者，基本上都是只差临门一脚就能踏入涅槃境。

　　不过对于现在的叶晨来说，真圣境之间的战斗已经无异于小孩子打架一样了，看的也没什么兴致。而且这些弟子都不傻，心里各自藏着小算盘，想在守擂的最后关头才上台对决，那时候守擂弟子的元气已经消耗的差不多了，自然获胜的几率要更大一些。

　　不过大家都抱着这样的心思，上台挑战的便不多了。叶晨看了一整天，也只看到榜尾那几个擂台寥寥几个上去挑战的，但都是些杂鱼，轻而易举就被打败了。

　　第二天开始，比斗才变得稍微精彩一些，内门之中稍微有些实力的弟子纷纷上台挑战，守擂弟子开始还游刃有余，到后面就慢慢有些不支了。到傍晚，终于有榜尾的弟子先落了榜，整个会场情绪高涨，武者们大声呼喝，甚至还有人开了赌局。

　　到晚上的时候，其他几个排位较低的弟子也逐渐开始落榜，不过叶晨却发现一个特例，有个擂台从开始到现在一直没人过去挑战。那擂台上的也是个真君级别的强者，身穿黑袍，脸上带着一个青铜面具，令人无法看到其容貌。叶晨用神念查探了一下，发现那青铜面具下竟然是一张布满了刀疤的脸，那些刀疤十分密集，叶晨只是觉得眉宇五官依稀有些熟悉，却无法分辨出来那是谁。

　　“白叔，那擂台上的是谁？”好在白衣侯和老头伺立在他身后，叶晨认不出来，便索性回头问白风云。

　　“少爷，你忘了？那是凌鹤十三，你当初在万兽林外凌鹤家族带回来的弟子，馨公主的哥哥，血狱长老的弟子。”白衣侯轻声回答道，不过愣了一愣，又道，“不过也是，他的脸现在成了那副模样，恐怕就算馨公主看了也认不出来。”

　　“凌鹤十三？”叶晨听到这个名字马上就想起来一张倔强固执的脸。当初他去万兽林找陆峰的洞府，遇上这凌鹤十三，凌鹤十三想拜他为师他没答应，后来凌鹤十三身中咒术，叶晨以收凌鹤馨做徒弟为条件帮他解了咒术，并把他说给了血狱做徒弟。

　　没想到这十七年的时间，凌鹤十三竟然也有了真君实力，虽说比不上特殊体质的凌鹤馨，却也算超乎常人了。

　　“他的脸怎么会变成那样？”叶晨眉头一皱，疑惑的问道。

　　真圣境强者虽说不比涅槃境，但也能够做到断肢重生，就算受伤，也能很快就恢复，不会留下疤痕，但凌鹤十三怎么会搞的满脸疤痕？

　　“四年前，凌鹤十三的修为提升到了真圣境三重，为了拥有更强的实力，他只身前往域外归墟游历，最后被域外归墟的罡风所伤，罡风有多厉害你也知道，所以在他脸上留下了那么多疤痕。”白衣侯说道，“不过最后也不知道他遇到了什么机缘，不但活着回来了，修为也提升到了真圣境九重，在随后的御龙榜争夺上一鸣惊人，取下了头彩。”

　　“不过那疤痕却连雪伶圣君都没办法治好，所以凌鹤十三只好一直带着面具示人，在之后的几次御龙榜战斗中，凌鹤十三也稳居榜首，从去年那一届开始就没有人再敢挑战他了。”

　　叶晨眉头一挑，心中暗暗点头，这凌鹤十三果然不同凡响，域外归墟涅槃之下闻之变色，当初连自恃傲才的任逍遥也只能和斜月仙山大弟子陈龙结伴同去，凌鹤十三一个真圣境三重，竟然敢进去，并且还从里面活着出来了！

　　“我早就让你收他为徒了，你不听我的，看看现在，人家有毅力，有胆量，天资又好，这么好的徒弟白白便宜了二哥！”镜心没好气的说道。

　　“各有缘法而已，或许他命中注定不是我的弟子也不好说。”叶晨笑了笑，毫不在意的说道。

　　“御龙宗果然人才辈出，宗主是个妖孽，宗门弟子也非池中之鱼。”邪皇在一旁喝了口酒，夸口称赞。

　　“邪皇大哥谬赞了，这些弟子怕是有不少是邪皇大哥引荐的吧？”叶晨笑了笑，说着别有深意的看了一眼凌鹤十三左右两边的擂台。

　　凌鹤十三左边的擂台上是一个儒雅少年，此时正在盘膝而坐，闭目养神，在那少年旁边，还插着一杆杏黄色的旗帜，叶晨还记得这面旗帜，名叫戊土旗，是当初在无天上镜被他斩杀的太乙尊者手中的法宝。

　　而另一边则盘坐着一个意气风发的少年，十八、九岁模样，身后背着一把青铜长剑，双眉入鬓，经历了几场大战依旧神色从容，显得游刃有余。

　　叶晨不用掐指巡纹也能算得出来，这二人恐怕一个是太乙，一个是诩圣，当初在无天上镜的时候，他们借叶晨之手兵解投胎，今生却入了叶晨门下。而且如果叶晨没有猜错的话，恐怕御龙宗里还有不少这样的弟子，都是被迫入神道的人，邪皇早在叶晨那次去九幽冥府之后就已经在算计了，想要将他们从神道中解救出来。

　　“知道还不快谢谢我？”邪皇没有否认，直接了当的肯定了叶晨的猜测，“他们都是被迫修炼神道的，并非真正归顺了屠神。你在无天上镜把他们杀了之后，我就将他们的残魂收了起来，在地府温养，再令他们投胎，并将一部分斩却了前缘的引荐到了御龙宗。”

　　“多谢邪皇大哥。”叶晨从善如流，向邪皇道了一声谢。

　　“好热闹啊！这般盛事，怎么也不邀请朕一同前来？御龙圣王端的不识礼数。”没等邪皇答话，虚空中忽然传来一声怪笑，接着一道强大的威压从天边压下来，只见两个身穿黄袍的中年男子踏着虚空而来，停在比斗大会上方！

　　“是屠神的人！”

　　“屠神的人出现了！”

　　二人一出现，整个比赛会场顿时一阵骚动，一些武者已经面露惧色，四散而逃，唯恐被屠神强者所杀。没过多久，这个叶晨亲手建造的巨大会场人就已经走了大半，剩下没走的也纷纷退出会场，飞远了许多。

　　叶晨眉头一皱，这两个人都是真圣境二重的修为，一个面白无须，眉心有一枚黑色的印记，手背上还有像刺青一样的黑色符文，一看就知道是入魔之后活下来的，而且叶晨还认识，竟然是屠神占领无天上镜时的天帝，白子轩！

　　当初叶晨和白子轩决战，白子轩被叶晨言辞所激，忽然入魔，后来邪皇出现才将其打败，不过白子轩却被屠神的大能带走了，没想到现在竟然会出现在这里，而且还有了圣王境二重的修为！

　　从涅槃境九重到圣王境，这是一个难以想象的飞跃，连叶晨这样的妖孽都无法想象屠神到底是怎么做到的！当然，倾城和踆乌是例外，因为他们毕竟原本就是圣王。

　　“崖兄！”

　　但最让叶晨震惊的并不是白子轩，而是另外一个人，竟然是公子崖！那个当初陪着叶晨去了赤焰岛，后来帮助叶晨良多的公子崖！

　　“叶兄别来无恙啊。”公子崖面无表情，向叶晨拱拱手，阴阳怪气道，“据说叶兄去了龙域，前几天才回来，怎么也不知会为兄一声，为兄好来拜见拜见你啊。”

　　“你怎么会成为屠神的人！”叶晨的脸色变得有些难看。

　　“他本来就是屠神的人，老头给你那块晶石上，不是写了吗？”镜心却没有怎么意外，只是看了叶晨一眼道。

　　叶晨一愣，当时他心情不好，再加上镜心跟他说了大致情况，晶石上的东西，叶晨便没再去看，只是随意收了起来，没想到竟然漏了这么重要的事情！

　　“详细的我随后再给你解释，现在既然他们打上门来了，我们也别坐着，看看去。”邪皇吊儿郎当的拎着酒葫芦站起来，率先飞到空中。

　　叶晨和镜心对视一眼，也跟着飞了上去。

　　“你们两个后生晚辈算哪根葱？凭什么要邀请你们过来？”邪皇打了个哈欠，一脸不屑的说道。

　　“既然不邀请，我们不亲自来也是一样的。”白子轩不怒反笑，看了叶晨和镜心一眼，不紧不慢的说道，“听说御龙宗正在召开比斗大会，争夺御龙榜的排位，奖励可是令人眼馋的很啊，朕和崖神使也想掺和一脚，争夺那御龙榜榜首，得到一条龙魂来玩玩，不知御龙圣王意下如何？”

　　“这些后生晚辈，怕是不及你一合之敌，不如我来与你一战如何？”叶晨上前一步，抽出背上的炼狱刀，傲然看着白子轩，“倘若你能胜我，送你一条龙魂玩玩又何妨！”

　　众人不由咋舌，一条上古龙魂，在他们口中就跟闹着玩似得……


第七百八十四章 再战白子轩

　　叶晨看了一眼公子崖，不管他是怎样的情况，叶晨都不希望和公子崖刀兵相见，毕竟曾经是交过命的生死朋友。

　　邪皇也知道叶晨的心思，只是看了叶晨一眼，并没有说什么，随手把葫芦扔到空中，葫芦里飞出一道流光，落在邪皇手中变成一把宽大的阔剑。

　　“这把剑很久没出鞘了，没想到第一次要用来和你战斗。”邪皇抚摸着手中的阔剑，看了一眼公子崖，“轩辕所指，无往不利，我想这句话你应当听过，自己多加小心吧！”

　　“陛下多虑了。”公子崖淡然一笑，手中光芒一闪，一把折扇出现在了他的手里，化作一把长剑。

　　公子崖举起长剑，剑尖指着邪皇。

　　邪皇深吸一口气，手持轩辕剑冲了上去，与公子崖缠斗在一起，竟是不相上下！

　　叶晨也不与白子轩废话，手持炼狱冲上去，一刀斩向白子轩，白子轩并没有怠慢，他在涅槃境的时候和叶晨交过手，深深知道叶晨的实力不能够用境界来衡量，见这一刀砍向自己，连忙手中现出一杆长枪，举枪架住炼狱。

　　“轰！”

　　炼狱和枪杆击打在一起，顿时爆发出一声巨响，一股元气余波向四周扩散，白子轩只觉得这一刀势大力沉，震得他双臂发麻，几乎握不住枪杆！

　　叶晨也不好受，枪杆上传来巨大的反弹力道，叶晨死死抓住炼狱，才让其不至于脱手而出，两人分开之后，叶晨的手臂竟然微微有些颤抖，虎口甚至已经被震裂了，鲜红的血液顺着指缝流淌到刀刃上，将本就红色的炼狱刀染得更加鲜红如血。

　　这就是圣王境！

　　叶晨深深感觉到了自己和白子轩之间的差距，刚才那一击叶晨已经用了自己的全部力量，他自信就算妙化也不敢硬抗，白子轩却接下了！并且反震之力让叶晨的虎口都震裂了！

　　要知道，叶晨可是修炼过大巫金身，虽然到现在才第四重，可肉体的强横程度依旧要超过普通的圣王境强者，仅仅只是反震之力就能让他虎口裂开，白子轩的实力可见一斑！

　　白子轩心中的震惊一点也不比叶晨小，虽说他已经预料到了叶晨的实力肯定要比一般的圣王境一重强大，却没想到竟然强大到了这种地步！刚才那一击，已经堪比一个圣王境二重了！

　　叶晨和白子轩均露出了凝重的神色，各自手持兵刃，谁也不敢先发起攻击，一时间二人就这么僵持了下来。反倒是邪皇和公子崖那边打的火热，明显邪皇更胜一筹，辗转腾挪间，公子崖少有攻击能够打到邪皇，即便有，也被他轻松挡了下来。

　　邪皇的剑法带着一种王者霸气，宽阔的轩辕剑时而势大力沉，时而轻灵如风，每一招每一式都逼的公子崖不得不正面相对，而公子崖的剑法中却只是带着一种谦谦君子，温润如玉的感觉，和以前一样，每一招都如同君子切磋，点到即止，这样一来，自然被邪皇压制在了下风。

　　僵持半晌，白子轩终于沉不住气先动了，长枪在空中一晃，舞了一个枪花，忽然化作一道流光冲向叶晨！

　　“斩龙决！”叶晨不敢怠慢，立刻大喝一声，长刀挥舞带出一条毁灭神龙迎向白子轩！

　　毁灭神龙怒吼着冲了出去，强大的威压仿佛从亘古而来，远处围观武者被威压所迫，纷纷往后退了数百里！

　　毁灭神龙和流光撞在一起，不过片刻，就成了黑色光点消失在了天地间，然而白子轩却去势不止，那道枪芒直指叶晨，磅礴的杀意令人心惊胆战！

　　叶晨眉头一皱，不敢与白子轩硬拼这一招，正要让开，却又看到身后聚集的那些武者和御龙宗弟子，如果叶晨现在让开的话，他们必死无疑！让这么多无辜武者死去，叶晨做不到，只好硬生生的停下了身形，将元气全部灌注在炼狱上，撑起一道屏障，准备硬抗白子轩这一击！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，白子轩的元气和毁灭之力碰撞在一起，变成了巨大的爆炸，一团巨大的蘑菇云升腾起来，刹那间风云变色，碎石横飞！

　　叶晨只觉得一股强大而不可抗拒的力量通过炼狱刀传向自己，身子顿时不受控制的倒飞出去，胸口气血翻涌之下，让他不禁吐了一口血。

　　然而蘑菇云散去后，白子轩依旧稳稳的手持长枪站在那里，脸上浮现出了一抹冷笑：“我还以为你能有多厉害呢，看来也不过如此嘛！”

　　“是吗？”叶晨从地上站起来，擦了擦嘴角的鲜血，忽然笑了起来。

　　白子轩一愣，顿时警惕的看着叶晨，正要喝骂两句，却听见脑后传来风声，心底一寒，下意识的让到一旁！然而白子轩却还是迟了一步，只见一道寒光闪过，带起一丝鲜血，一把飞剑凭空出现，划破白子轩的脸颊飞了过去！

　　飞剑去势不止，立刻又掉头回来，朝着白子轩的面门刺去，白子轩一惊，慌忙挥舞长枪，在飞剑即将刺在自己身上时将其磕飞了出去。

　　叶晨暗道一声可惜，剑指一引，飞剑便飞了回去，在他身边盘旋。

　　白子轩眼睛一眯，腾出手来摸了摸自己被划破的脸颊，心里暗自后怕，刚才要不是他反应快，这一剑就不是划破他的脸，而是斩下他的脑袋了！

　　“哼，雕虫小技！”白子轩撇撇嘴，看了一眼盘旋在叶晨身边的飞剑，“如果你只有这点本事，那就去死吧！”

　　话音未落，白子轩就已经冲了下来，手中的长枪如同一条毒蛇，仿佛正张开血盆大口咬向叶晨！叶晨甚至能够清晰的感觉到那杀意，眼前更是出现了一条毒蛇的虚影，吞吐着信子向自己冲来。

　　但叶晨毫不畏惧，叱咤一声迎向白子轩，和他近身缠斗在一起。

　　两个人都不敢轻敌，每一招都拼尽全力，竟比邪皇和公子崖的战斗还要精彩！元气碰撞的时候发出的声声巨响震耳欲聋，刀刃和长枪每一次交击，都会有一股强大的元气余波扩散出去，周围很快就变得满目苍夷。

　　“天邪圣王觉得谁会赢？”看了一会，沧邪忽然问道。

　　“你还是叫我镜心吧，天邪圣王什么的，只是我起着玩而已。”镜心摆摆手道，“鹿死谁手还不一定，但看现在的情况，明显是要白子轩更强大一些。”

　　“不过我看你怎么一点也不担心？”沧邪看了一眼镜心说道。

　　“因为我相信叶晨。”镜心目不转睛的看着叶晨和白子轩战斗，神色淡然的说道。

　　沧邪没说什么，只是继续观战。

　　圣王境之间的战斗并不是一时半会就能分出胜负的，尤其是这样势均力敌的情况下，四个人的混战持续了两天，刚建造起来场地早已经不复存在，取而代之的是一个又一个深不见底的大坑，都是元气轰炸出来的。

　　幻龙大陆的武者可谓是过足了眼瘾，有些悟性高的，仅仅观看四人的战斗就有了很多感悟，更有甚者也不顾置身于野外，索性直接盘膝打坐，消化心中的感悟。

　　邪皇和公子崖已经胜负渐分，结果不出预料，终究还是邪皇实力更胜一筹，历经两天的大战，公子崖被邪皇重伤，不敌认输。邪皇并没有乘胜追击，公子崖败退之后，邪皇就收手回到了镜心的身旁，和众人一起目不转睛的看着叶晨和白子轩。

　　这场战斗对于叶晨来说无疑是一场硬仗，打了两天，叶晨和白子轩都受了伤，虽然白子轩的实力强于叶晨许多，但叶晨胜在有一柄飞剑神出鬼没，令白子轩防不胜防，几次下来便受了伤。

　　论消耗，几乎没人能够拼得过叶晨，两天的大战下来，白子轩体内的元气已经消耗一半多，开始有些气喘吁吁。而叶晨丹田中的毁灭之力依旧充足，面不红气不喘，只是受的伤令他行动也变得有些迟缓。

　　在硬拼一招之后，叶晨和白子轩都各自往后退了数十里，白子轩喘着粗气，两只眼睛死死的看着叶晨，在他身后，威压法相已经出现了，强大的威压将叶晨笼罩住。不过叶晨也不甘示弱，释放出龙神法相，与之相抗衡。

　　龙威和白子轩的威压不相上下，也在空中僵持着。叶晨不断运转毁灭之力，努力平复自己的伤势，并乘机往自己嘴里塞了几枚丹药。白子轩也在尽量恢复自己体内的元气，但幻龙大陆的元气本来就很稀薄，何况还是圣王之间的战斗那样巨大的消耗，白子轩一时之间肯定恢复不过来的。

　　“战斗结束了。”镜心嘴角勾起一丝轻松的笑容，“这一战，叶晨赢了。”

　　“你怎么知道？看他们的样子，不过只是势均力敌而已吧。”倾城一愣，看了眼旁边的镜心疑惑道。

　　沧邪也点了点头，如今一个受了伤，一个元气几乎都被消耗一空，还很难说谁输谁赢。不过叶晨的表现已经足以让他们震惊了，一个才刚刚突破圣王境没几天的武者，竟然能和一个圣王境二重打成如今这样的局面，别说是看了，他们连听都没听说过！

　　要知道，即便是龙域以前最强的两个圣王，傲海和妙化，他们在圣王境二重面前，最多撑几个时辰就已经很了不起了，更别说是打成平手！

　　“你们不信就等着看吧。”镜心也不解释，只是嘿嘿一笑，拿出两坛酒来和邪皇一人一坛，拍开泥封就是咕咚咕咚的一番畅饮。

　　“人皇陛下怎么看？”倾城见镜心不解释，只好问一旁的邪皇。

　　“的确是叶晨赢了。”邪皇擦干净嘴角的酒渍说道，“至于原因，我不知道。不过这小子总能给人惊喜。”

　　说着，邪皇砸吧了两下嘴巴，好像意犹未尽的样子，又拎起坛子，喝了两口酒：“镜心，这是什么酒？”

　　“朱果酒，用朱果酿造的。”镜心一边喝，一边说道，“这是我在龙域得到的酿造办法，好喝吧？”


第七百八十五章 胜

　　“好喝！比猴儿酿也不遑多让，快给我来个一二十坛！”邪皇也不客气，张嘴就要一二十坛。

　　“自己酿。”镜心斜了邪皇一眼，然后继续淡定的喝酒。

　　“嘿！你个小兔崽子，你以为你现在是圣王了我就打不过你是吧！”邪皇眼睛一瞪，把酒坛子扔到空中就要揍镜心。

　　“别闹！精彩部分来了！”镜心摆摆手，忽然放下递到嘴边的酒坛。

　　邪皇连忙一看，只见叶晨身上散发出来的威压越来越强大，那柄飞剑在他身旁盘旋，血魔鼎罩在他上空，毁灭之力疯狂运转，头发和衣服飘飞起来，手中的炼狱爆发出耀眼的红光。

　　沧邪和倾城二人在叶晨的威压下竟也有些支撑不住，不由往后退了几里，而邪皇和镜心倒是没有受到多大的影响，依旧站在原地纹丝不动，衣服和头发随风飘舞。

　　“好小子！”邪皇眼中闪过一丝精光，口中赞了一声，手一招，刚才被他扔到空中酒坛又稳稳落了下来，坛里的酒一滴不洒！

　　白子轩看到叶晨竟然这么快就恢复过来了，顿时心中一惊，长枪护在胸前警惕的看着叶晨，但却不敢轻举妄动。

　　叶晨的威压越来越强大，最后法则之力引动天地异象，叶晨上空渐渐聚集起了厚厚的乌云，云层中电光闪烁，雷声轰鸣，周围刮起一阵狂风，地面上的碎石和泥土都吹到了天空中，龙神法相耸立在天地之间，就如同一尊真实存在的神，散发着神圣而不容侵犯的威严！

　　周围打坐的武者纷纷惊醒，震惊的看着漂浮在空中的叶晨，内心深处油然生出敬畏之情，好像叶晨就是世界万物的主宰，他的话就是天道，他的一举一动就是天意，又好像叶晨忽然融入了天地之间，明明肉眼见他还在，但在众人感觉中，却又虚无缥缈。

　　“龙神灭世！”

　　猛然间，叶晨威严的声音响彻寰宇，他身上爆发出无尽的毁灭气息，厚厚的乌云降下一道惊雷，在众人耳畔和内心深处炸响，令他们身子没由来的颤抖了几下，又修为低的，甚至直接瘫坐在了地上！

　　叶晨手中的炼狱刀血光暴涨，一道巨大的刀芒横空出世，带着开天辟地之威向白子轩斩去！

　　白子轩感觉到这刀芒的威力，顿时脸色大变，正待要躲，却发现刀芒上仿佛飞出一条黑色的神龙将他缠住，封住了他四面八方所有的退路！

　　“啊！”

　　白子轩只好大吼一声，咬破舌尖，喷出几滴精血洒在手中的长枪上，长枪顿时爆发耀眼的光芒，在白子轩身前化作一道元气屏障，试图抵挡叶晨这一击！

　　只可惜，龙神灭世的威力远比白子轩想象中的还要厉害许多，那道元气屏障并没有抵挡多久，便被刀芒划破了，刀芒依旧去势不止，砍在了白子轩的长枪上！那杆上品至宝长枪应声而断，刀芒这才散去，巨大的力量让白子轩如同断线的风筝一样倒飞出去。

　　“血魔鼎！”

　　但这一切并没有结束！叶晨大喝一声，血魔鼎化作一道流光，准确的砸在了白子轩的身上！白子轩只觉得一股剧烈的疼痛感传遍四肢百骸，整个人就好像随时都会散架一样，忍不住吐了一口鲜血！

　　这时！一股寒意忽然从白子轩内心深处升起，只听见脑袋后面传来呼呼的风声，白子轩脸色剧变，勉强调动体内的元气迅速转身，用手中的断枪一磕，只听见一声脆响，一柄飞剑便被白子轩磕飞了出去，在空中打了个转转，回到叶晨身旁。

　　白子轩仍旧不敢怠慢，接着飞剑传来的反震之力，化作一道流光飞了出去，一直飞了数百里这才踉踉跄跄的落在地上，脸色惨白，又吐了口血。

　　接连三道攻击，虽然重伤了白子轩，但叶晨体内的毁灭之力也被消耗的所剩无几，已经无法再继续追击，只能手持炼狱，冷眼看着白子轩。

　　白子轩喉结滚动了几下，心里知道今天已经是事不可为，虽然万分不甘，但却还是咬着牙冷哼一声，直接化作一道流光向西州飞去。

　　公子崖看了一眼叶晨，脸上浮现出复杂的表情，张了张嘴，但最后却什么都没说，跟着飞走了。

　　叶晨他们并没有追上去，圣王境不同其他境界，修为到了这样的地步，想要斩杀他们已经不是轻易能够做到的了，他们就算追上去也没用。在龙域的时候，叶晨之所以能够斩杀傲海，那是因为傲海本就失去了龙玉实力大减，后来还被叶晨击溃了战意，否则就算是叶晨，也无法那么轻松的将他斩杀。

　　而此时，周围的武者都目光呆滞的看着叶晨，除了叶晨从龙域带回来的那些虚空境强者外，所有人都震惊了！

　　这就是圣王境的实力！这就是叶晨的实力！刚才叶晨所爆发出来的强大威压，让在场所有的武者都胆战心惊！

　　“没事吧？”镜心和邪皇都已经预料到了叶晨的胜利，所以倒是没感觉到意外，只是随意的飞到叶晨身旁问道。

　　“没事，受了点轻伤而已。”叶晨笑了笑，一脸轻松的说道。

　　沧邪三人也飞了过来，倾城和踆乌张了张嘴，不知道为什么，她们内心深处都不约而同的出现一股想要关心叶晨的冲动，但是却又不知道要怎么表达出来，那种感觉非常奇怪。

　　“御龙圣王神勇无敌！”

　　“御龙圣王所向披靡！”

　　“御龙圣王神勇无敌……”

　　正好就在这时候，不知道谁先起了个头，所有在场武者都齐声山呼了起来，一时之间，声音竟响彻苍穹，几乎要传遍整个中州乃至整个幻龙大陆！

　　叶晨知道现在幻龙大陆的武者正当是需要士气的时候，而他自己这个量劫之子，无疑是最能带动士气的人，所以并没有急着制止那些武者，反倒面向他们，将手中的炼狱刀高高举起！

　　让那些武者们喊了片刻，叶晨这才将炼狱收回刀鞘，抬手虚按了一下，所有武者立刻安静下来，屏息凝神，静静的看着叶晨。

　　“御龙榜的排名争夺继续进行，得前三名者，另外再加赏一道领域之息！”叶晨大喊一声，运转毁灭之力调动天道法则的力量，眨眼间，周围便恢复了之前比斗会场的模样！

　　所有武者欢呼一声，忙蜂拥而入，寂静的狂野再次热闹了起来，比斗在传功殿的主持下，继续如火如荼的进行着。

　　叶晨六人也回到了评审席上坐下，镜心有点担心叶晨，轻声说了一句：“你要不要先回去疗一下伤？这里有我们就够了。”

　　“没事，先跟我说说公子崖的事情吧。”叶晨迟疑了一下，最后还是摇了摇头。

　　邪皇闻言便在旁边布下一道禁制，以防隔墙有耳，然后这才道：“公子崖本来就是屠神的人。”

　　叶晨一愣，不过却没说什么：“继续说。”

　　“公子崖小时候是富庶商贾子弟，幼年外出，偶遇屠神的一个神使，那名神使见公子崖天赋惊人，就想收他为徒，将他带进屠神。公子崖只是说了一句还需要问过父母，谁料屠神的神使竟然屠杀了公子崖满门，将他强行带入屠神，迫使他修炼了神道。”

　　“但是公子崖对屠神恨之入骨，当初他接近你，只是看你非同寻常，想要把你培养起来对付屠神，借你之手使自己逃脱屠神的掌控，谁料屠神渐渐开始浮出水面，并且掀起了这次量劫，而你正好是量劫之子。”

　　“后来公子崖一直暗中帮助你，当初将屠神引进无天上镜瓮中捉鳖，他出了很多力。不过也是那时候，屠神察觉到了这一切，公子崖被召了回去，一直到六年前才和白子轩再次出现，并且有了圣王境二重修为。”

　　叶晨两条眉毛不由皱成了一团，面无表情的也不知道在想什么。

　　“而且，公子崖这次出现就好像变了一个人一样，似乎已经完全归顺了屠神，并且和白子轩一起统治三洲，不遗余力的对付我们。”邪皇又继续说道。

　　“一定是屠神拿什么要挟了他。”叶晨断定的说道。

　　他不知道公子崖在面对他的时候有几分是真，几分是假，但直觉告诉叶晨，公子崖不会是一个坏人！

　　“我也这么觉得，并且问过他，但是他不肯告诉我到底是怎么一回事。”邪皇无奈的摇了摇头，“或许只有等打败了屠神之后，才能知道这一切的真像吧。”

　　叶晨没有说什么，只是点了点头，心里暗暗决定要将这件事情查清楚。

　　御龙榜的比斗持续了将近半个月，最终的排名并没有太大的变化，最后四名变了，前三名依旧是凌鹤十三和太乙，诩圣三人，其他的则最多只是名次高低有所变化，但都还在榜上。

　　奖品由叶晨亲自颁发，一切结束之后，叶晨单独把凌鹤十三叫到了殿内，凌鹤十三在叶晨面前显得有些拘谨，行礼之后，就低着头站在殿下，听候叶晨发落。

　　“这里只有我们两个，随意一点就好。”叶晨一挥手，招来一张椅子，“坐。”

　　“弟子不敢！”凌鹤十三诚惶诚恐的说道。

　　“叫你坐你就坐。”叶晨看了一眼凌鹤十三，索性挥挥手，用毁灭之力将凌鹤十三按在椅子上，“把面具摘了吧，给我看看。”

　　“是！”凌鹤十三身子一僵，迟疑半晌，最后还是慢慢摘下了面具。

　　面具下面是一张恐怖，布满刀疤的脸，饶是叶晨看了也不禁觉得有些触目惊心。罡风把凌鹤十三的鼻子和嘴唇都割了，牙齿什么的暴露在空气中，脸上有的地方能够看到白骨，十分吓人。

　　“你在域外归墟被卷入了罡风？”叶晨问道。

　　“是罡风漩涡。”凌鹤十三说道，“弟子修为底下，无法抵挡，就成了这副模样，伤口一直无法恢复，每天都会剧痛。”


第七百八十六章 可怕的猜测

　　“每天都会剧痛？”叶晨惊讶的看着凌鹤十三，不但容貌变成了这样，而且还要每天忍受剧痛，这样的毅力，可不是一般人能有的！

　　而且之前凌鹤十三身中咒术的时候也一样承表现出了他惊人的毅力，正因为如此，才会得到血狱的赏识，被血狱收为弟子。

　　“你过来。”想了想，叶晨还是对凌鹤十三招了招手，示意他过来。

　　凌鹤十三连忙起身上前几步，在叶晨座位前面的台阶上跪下，听候叶晨吩咐。叶晨见状眉头一皱，不过却并没有说什么，以真圣境的修为面对一个圣王，会觉得有压迫感是正常的，更何况他还是御龙宗弟子，而叶晨又是御龙宗的开山祖师。

　　不过叶晨是想让他到自己身边来，见他在台阶前面跪下，索性一招手，将他摄了过来，一只手按在他的脸上，毁灭之力透体而出，进入他的伤口。

　　情况果然不出叶晨所料，凌鹤十三的伤口之所以无法恢复，是因为里面还有残留的罡风之精，不过凌鹤十三体内有一股坚韧的元气抵挡住了那些罡风之精，否则他早就已经变成肉泥了！

　　叶晨的毁灭之力霸道无比，几乎可以克制这世间大部分力量，区区罡风之精自然不在话下，游走之间，那些残留在凌鹤十三伤口上的罡风之精便被吞噬的一干二净。叶晨顺便又运用天道法则之力，按照记忆中凌鹤十三的模样，将那些伤口恢复了一下，一张略显稚嫩但却坚毅的脸便出现在了叶晨眼前。

　　“好了。”叶晨满意的点了点头，又取出一块晶石，递给凌鹤十三，“这块晶石中记载的功法名叫大巫金身，能够强化肉体力量，使肉体变的比一般武者更加强横，不过修炼时痛苦万分，你可拿去参悟，修不修炼，则由你自己选择。”

　　凌鹤十三不可置信的摸了摸自己的脸，惊喜万分道：“多谢圣王！多谢圣王！弟子一定好生修炼此法，不负圣王恩泽！”

　　“你先下去吧。”叶晨只是点了点头，示意凌鹤十三自行退下。

　　凌鹤十三连忙又向叶晨行了一礼，随后这才转身离去。叶晨则坐在椅子上揉了揉眉心，低头沉思起来。

　　“想什么呢？这么入神。”忽然，叶晨旁边光芒一闪，镜心拎着酒坛子凭空出现在了那里，坐在另一张椅子上问道。

　　“没什么，只是在想下一步该干什么而已。”叶晨摆摆手道，“既然被摆在台面上的是公子崖和白子轩，我想屠神必然暗中还有一部分力量藏起来了，否则凭公子崖的修为，在幻龙大陆乃至是龙域都已经是站在顶端的强者，又怎么会被屠神威胁？”

　　“所以我觉得，屠神应该还在暗中藏着一部分强者，只是不知道，量劫都已经发展到这样一个地步了，他们为什么还是不肯现身。”

　　“你的意思是，屠神里有圣王境三重乃至修为更高的存在？”镜心闻言一愣，放下手中的酒坛子看了叶晨一眼，“这不太可能吧，幻龙大陆历经了三次量劫，已经严重受损，怎么还会有那样的强者？”

　　每一次量劫，就是对幻龙大陆的一次打击，要知道对抗量劫的都是天才和强者，最差也会有涅槃境的修为，他们一死，幻龙大陆的中坚力量就会出现一个断层，就算有几尊诸如踆乌，倾城，邪皇他们这样的圣王活下来了，虚空境的涅槃境的也已经死光了，很难再有其他的圣王出现。

　　这样的情况，在上一次黄天量劫的时候就已经能够看的出来，虽然苍天量劫之后，幻龙大陆的人类武者历经沉淀和积累，实力恢复了许多，然而圣王境的强者却也只有四个而已，其中还有三个都是上古圣王转世。

　　所以在经过上一次的黄天量劫打击之后，幻龙大陆根本就不可能再出现圣王境强者的，饶是叶晨和镜心，也只不过是通过在龙域机缘巧合下得到的圣灵珠才能够拥有如今圣王境的修为。

　　“那白子轩和公子崖怎么说？”叶晨看了一眼镜心，反问了他一句。

　　“你是说，屠神，又或者是黄天傀儡能够强行帮人提升修为？”镜心又是一愣，低头沉吟半晌，最后还是摇摇头，“我思来想去，想要赋予人强大的修为，唯一的办法就是通过神道，然而神道是天道体系下衍生出来的修炼途径，或许能够强行赋予一个人涅槃境乃至虚空境修为，但要想突破圣王境，就必须得到大道的认可，参悟大道法则。”

　　“这样的话，就算修炼神道也是无法做到的！”

　　“我们不如做个假设。”叶晨想了想，“首先，我们假设有一个绝世天才，即便不通过奇遇，他的修炼速度也能和我相比。然后假设屠神得到了至少一个这样的天才，并且通过神道，强行赋予了他虚空境九重的修为，令他能够开始参悟天道。”

　　“然后以屠神强大的资源，再加上这个天才所拥有的妖孽天资，通过修炼使得自己的修为突飞猛进，从虚空境九重，修炼到至少虚空境三重的境界，掌控整个屠神。”镜心神色凝重的接过话茬，“这个假设实在太可怕了！先不说有没有这样的天才，就算是有，恐怕也会遭天妒吧？而且，这样的一个天才，会甘心成为傀儡的傀儡吗？”

　　“我不在的时候，屠神已经有足够的力量可以帮助黄天傀儡打破封印了，公子崖和白子轩缠住邪皇大哥他们，屠神的其他强者聚集在封印之地，打破封印释放黄天傀儡，最后配合黄天傀儡屠杀幻龙大陆。量劫结束。”叶晨平静的说道，“或者说，即便现在我从龙域回来了，如果屠神之中真的存在着那样一个强者的话，依旧拥有足够能够打破封印的力量。”

　　“打破一个由众多上古大能以生命为代价布置的封印，你以为仅仅依靠蛮力或者几个法诀就能做到？”镜心撇撇嘴，言外之意是屠神可能是现在还没有做好打破封印的准备，或者说没有搜集到打破封印所需要的东西。

　　“那你再想想天庭。”叶晨不紧不慢的说道。

　　无天上镜里的也好，还是说现在幻龙大陆的也好，两次建造天庭，目的都是为了统治幻龙大陆，屠神的狼子野心不言自明。

　　“屠神想要统治幻龙大陆这是我们早就已经知道了的事情，但也不一定就能证明屠神真的存在这样一个强者啊。”镜心皱着眉头说道，“他们通知幻龙大陆，或许是和黄天傀儡达成了某种双赢的约定也不一定。你想想，如果以境界为划分，将涅槃境以上和涅槃境以下的武者分开，然后由屠神的天庭统治幻龙大陆，而天庭则位于一个无天上镜那样相对独立的世界，并且对天道言听计从。”

　　“这样一来，屠神就成了幻龙大陆最为强大的存在，掌控着整个幻龙大陆的一切，变相的，天道也成了幻龙大陆的主宰，不用再担心幻龙大陆会不会什么时候出现一个强者撕裂虚空脱离他的掌控，顺便带着一大批的武者，重新再创建一个世界，而是涅槃境以上的修为之后，就成了他的傀儡和力量。”

　　“你说的我也想到了，并且我认为，屠神就是想这么做，否则一开始就不会先去占领无天上镜了。”叶晨点了点头，“然而我不觉得这是屠神和黄天傀儡达成的协议。”

　　“说说看。”镜心眉头一挑，索性把酒坛子收了起来。

　　“首先有一点是可以确定的，天道出于某种原因，只能在一尊傀儡死了之后创造第二尊傀儡，否则的话，天道大可以直接重新创造出一个天道傀儡来完成这次量劫，而不是弄出一个屠神来，帮助黄天傀儡打破封印。”

　　“如果我是屠神的首领，我拥有统治幻龙大陆的实力，并且能够控制幻龙大陆几乎近全部的强者，我为什么要服从天道？到那时候，我就会是天道！而天道却对付不了他，我只需要让黄天傀儡继续处于封印中就可以了。”

　　“所以我认为，屠神之所以到现在一直没有帮助黄天傀儡打破封印，就是因为屠神有这样的一个强者。而且你不觉得奇怪吗？屠神从浮出水面一直到现在，非但没有帮助黄天傀儡打破封印，甚至连这个意思都没有，根本就没有去寻找过帮助黄天傀儡打破封印所需要的东西，只是一直致力于占领和统治幻龙大陆。”

　　镜心闻言顿时哑然，不过转念一想，又道：“这样不是更好吗？至少黄天傀儡不会再次出现。那可是天道的化身，宇宙中心，幻龙大陆的天道化身！仅仅凭借我们圣王境的修为，根本没有办法轻而易举的战胜它，否则青天量劫也不会那样损失惨重了！”

　　“谁知道呢，对方可是鬼魅一样的存在，否则我们也不会一直到现在也无法了解到屠神的全部面目以及实力了。说不定……”说到这里，叶晨顿了顿，眼中闪过一丝精光，“说不定，我们将要面对的会是一个比天道傀儡更加恐怖的存在！”

　　说到底，所谓的天道只不过是法则而已，不同的是，幻龙大陆的这个法则是由一位强大到不可思议的存在所创造出来的，但只要是法则，就等于固定的思维模式以及其存在的方式，对于叶晨来说，只要实力提升上去了，就完全能够对付得了他。

　　但人却不一样，一个活生生的人，他会拥有千奇百怪的思想，各种各样的算计和城府，甚至连被东方战天定义为“全”的天道，也会有看不透人的时候，所以对付一个人，仅仅凭借实力是不够的。

　　要不然，叶晨从修炼到现在，和那么多强大的敌人结了梁子，为什么还能活到现在，并且拥有如今的修为？


第七百八十七章 审问

　　镜心撇撇嘴，不置可否，又把话题给岔开了：“然后呢？你想好下一步要怎么行动了没有？”

　　“既然邪皇大哥采取了屯田养兵，积蓄力量的策略，我们也没必要太过于轻举妄动，一来会打乱邪皇大哥的安排，二来也不是非常的理智。所以我想，在摸清楚屠神的真正力量之前，先以调查为主，破坏为辅，逐渐削弱屠神力量的同时进一步摸透屠神。”叶晨说道，“而且，沧邪体内的魔气需要先天玉葫芦的种子才能够驱除，我也要去找找看能不能找到先天玉葫芦的种子。”

　　“那你打算从哪里开始查？”镜心问道，“你刚才也说了，屠神完全就是鬼魅，没人知道他是从何而来，怎么发展起来的，连山门藏在哪里都算不到。”

　　“我就是在想这个。”叶晨吐了口浊气，用手抹了一把脸，“屠神不但遮掩了关于他们的一切天机，甚至对自己人也严格保密，加上庞大无比，又十分散乱，让我根本无从查起。”

　　跟屠神的接触也不算少了，叶晨已经渐渐分析出了屠神的管理模式，如果他没猜错的话，屠神应该是属于那种分散管理的，根据职位来确定能够了解到多少东西，每个人的手中只能掌控某个秘密的一部分，真正的全部机密，恐怕只有屠神的首领一个人知道。

　　这样一来，除非叶晨能够俘虏并审问屠神的所有人，或者是直接抓到屠神的首领，否则很难彻底摸清楚屠神。

　　“从舌头开始查起如何？”镜心眉头一挑，忽然说道。

　　“什么？”叶晨愣了一愣，不解的看着镜心。

　　“袁天罡，从他开始查起。”镜心说道，“至少他也在屠神呆过一段时间，就算屠神强者众多，以他涅槃境九重的修为想必也能有点地位，说不定我们能够从他口中问出些什么来。”

　　“袁天罡没死吗？”叶晨疑惑的问道。

　　当初袁天罡将叶晨打成重伤，差一点点就杀了叶晨，好在邪皇后来及时出现，按照邪皇的性格，怎么也会杀了袁天罡吧？

　　“没有，大哥把他囚禁起来了，让他每天享受万剑穿心的凌迟之刑，折磨了他十七年时间。”镜心嘿嘿一笑道，“大哥说，那逼崽子差点杀了你，怎么能让他轻易就死了？怎么着要折磨到够本才行！”

　　叶晨笑了笑，他倒是没想到邪皇竟然会这么做，不过有个舌头的话，的确是多少能给调查提供一些帮助。

　　“走吧，去天尊宫。”左右今天也没什么安排，叶晨便不打算拖延，说了一句，身形便消失在了殿中。

　　镜心连忙跟上，再出现时，已经和叶晨到了天尊宫外。

　　天尊宫的门是关着的，叶晨和镜心也不叫门，只是在门外等着。果然没过多久，沐吻就出来了，向叶晨和镜心盈盈一礼道：“恭迎御龙圣王，天邪圣王。”

　　“七年不见，怎么一下子变的这么生疏？和以前一样叫我叶晨就行了。”叶晨呵呵一笑道。

　　“进去吧，师父在里面等着你们呢。”沐吻笑了笑，口气倒是很随意。

　　叶晨和镜心点了点头，跟在沐吻身后进入天尊宫，一路绕过主殿和几个偏殿来到后花园的莲池，邪皇正等在莲池的桥上喝酒，看到叶晨和镜心过来，便向他们招了招手：“叶晨，镜心，快过来坐，你们今天怎么有空过来？”

　　“过来找你有点事。”叶晨说道，“关于屠神的，我想调查一下屠神到底还有多少力量藏在暗处，还有屠神的据点在什么地方，不过一时之间没有头绪，所以想审问一下袁天罡。听镜心说，他还活着？”

　　“对，被我关起来了。”邪皇一愣，然后点了点头，“不过我已经审问过他了。”

　　“结果怎么样？”镜心在邪皇旁边坐下来问道。

　　“什么都没问出来。”邪皇撇撇嘴，“屠神藏的很深，袁天罡在屠神里面只能算是一个小角色而已，就相当于你们御龙宗现在一个小小的护法，根本就问不出什么有价值的东西。”

　　“没事，我倒是没有想过要从他口中问出什么太机密的东西，只是想看看，能不能找到一些线索，或者是找到点调查的思路。”叶晨满不在乎的说道，“屠神藏的那么深，我一时之间也无从查起，有点信息的话，至少可以有个切入点。”

　　“那行，我把他带过来。”邪皇点了点头，随手摘下手边的一片莲叶，掐了个法诀，莲叶就自己飞了出去。

　　“过来坐，要不要喝点酒？”邪皇又再次招呼叶晨道。

　　“喝酒就不用了，等下还要审问呢。”叶晨摆摆手，在邪皇旁边坐了下来，“这池中的睡莲，是邪皇大哥种的？”

　　“对啊，开始只有一棵，后来越长越多，现在都已经一池子了。”邪皇嘿嘿一笑道，“开花的时候很漂亮，不过现在不是花季。你要不要看？要看的话，我也让它们开花。”

　　“小弟拭目以待。”叶晨点了点头。

　　邪皇便又掐了一个法诀，一挥袖子，天道法则瞬间变幻起来，池中的睡莲开始慢慢开花，没过一会，便已经满池粉白色的莲花，摇曳生姿，煞是好看。

　　叶晨看的入神，不禁有些心动：“邪皇大哥能否给我一根莲藕，我回去之后也在御龙宗种一池。”

　　“可以是可以，不过这睡莲是灵种，生长很慢的，你今年种下去，起码要等十年他才会冒出一片荷叶来，一百年才会开一次花，一千年才会变成莲蓬。我这池子里的，都种下去数十万年了，才长这么多。”邪皇一边说着，一边招了招手，池中便飞出一节白色的莲藕来。

　　“没事，反正圣王境已经是不老不死的存在了，别说一千年，如果没人杀我，便是等个一百万年我也能等。”叶晨笑了笑，从邪皇那里接过莲藕，放进了龙玉空间里面。

　　正好这时候，袁天罡已经被莲叶裹着带过来了，现在的他简直惨不忍睹，身上几乎全是伤口，有一条手应该是还没来得及恢复，正不停的流着血，肉全部都被剔了，就只剩下白骨。

　　不过袁天罡的神智还是清醒的，看到叶晨，他马上就露出了仇恨的神色，从牙缝里蹦出两个字来：“叶晨！”

　　“魔云宗老祖袁天罡，好久不见。”叶晨淡漠的看了一眼袁天罡，冷冷的说道。

　　“我要杀了你！”袁天罡忽然一脸狰狞的扑了上来，用那只只剩下白骨的手抓向叶晨。

　　叶晨身形一闪，就出现在了袁天罡的身后，抬起腿来一脚踢在袁天罡背上，将他踢倒在地上，并踩着他的背说道：“我不想浪费时间，今天来，只是想问你一些关于屠神的事情。”

　　“我要杀了你！杀了你！”袁天罡一边挣扎，一边大声嘶吼，显然是对叶晨恨之入骨。

　　如果不是叶晨，袁天罡也不会落得如此下场，每日万剑穿心，受凌迟之苦，这比杀了袁天罡还难受！

　　不过袁天罡也不想想，要不是他自己加入屠神，并且还想杀了叶晨，邪皇也不会这样对他，一切都只不过是袁天罡咎由自取罢了。

　　“告诉我你所知道的关于屠神的一切，我给你一个痛快。”叶晨只当没听到，踩着袁天罡，冷冷的说道。

　　“去死吧！我什么都不会告诉你的！你迟早会死无葬身之地，灰飞烟灭！哈哈哈哈哈……”袁天罡一边咒骂叶晨，一边癫狂的笑了起来。

　　“草！阶下囚竟然还这么嚣张，我看他是被凌迟的还不够啊！”镜心恶狠狠的骂道，“叶晨你让开，今儿个镜心爷爷要是不让他知道知道花儿为什么是红的，我就跟他姓！”

　　“茅坑里的石头！”叶晨嫌恶的踢了袁天罡一脚，把他翻过来，“你以为你还是那个叱咤风云魔道老祖？杀我？死无葬身之地？灰飞烟灭？呵呵，看来你是觉得，凌迟要比痛快的去死更舒服啊。”

　　叶晨一边说着，一边在袁天罡身边蹲下来，微笑的看着袁天罡：“涅槃境修为的武者可以不死，你说，你能在每天万剑穿心的痛苦下承受多久呢？一年？一百年？一千年？一万年？还是说，十万，百万，千万年？”

　　袁天罡的身子不由颤抖起来，不可否认，饶是他一个魔道老祖，也承受不住万剑穿心的凌迟之苦，这才仅仅十七年而已，对于不老不死的涅槃境来说只不过是一个开头！

　　“说，你所知道的，关于屠神的一切。”叶晨站起来，手里多了一坛酒，却不是用来喝的，而是直接倒在了血肉模糊的袁天罡身上，“只要你说出来，我就给你一个痛快。”

　　“啊！”酒一倒上去，袁天罡就忍不住发出一声撕心裂肺的惨叫，疼的不停在地上打滚，“我说！我说！你杀了我吧！我全部都说！”

　　“很好。”叶晨手一松，酒坛子便掉在了袁天罡的身上，随着一声脆响直接碎开。

　　“啧啧啧，真浪费，那可是猴儿酿啊！”邪皇舔了舔嘴，一脸可惜的说道。

　　“邪皇大哥如果想要，我御龙宗多的是上好的猴儿酿。”叶晨笑了笑，毫不在意的说道。

　　“说吧，无论多少，只要是你所知道的，关于屠神的，都告诉我。”叶晨也懒得看着袁天罡，而是回到原来的位置上，背对着袁天罡坐了下来。

　　“屠，屠神是个很神秘的组织，就算我加入之后，他们也没有让我知道多少屠神的事情，只让我见到了一个虚空境一重的小神使，我的一切行动，都是听从那个小神使的安排，不过那个小神使听命于谁我就不知道了，应该是一个中神使，但我从来没有见过。”

　　“屠神的具体实力我也不知道，但是屠神分布很广，几乎幻龙大陆的每一个角落都有他们的人，他们无处不在，平时自由行动，在对屠神有利的前提下自行见机行事，只有大规模的行动，才会得到地位更高的人的命令吩咐。”


第七百八十八章 故地重游

　　叶晨眉头一皱，这些信息在以前屠神还没有像这样浮出水面的时候还能有些作用，但是现在却如同废话。

　　“他们之间是怎么联系的？”叶晨问道，“比如你口中的那个小神使，有大动作时，他会把你和一些其他的大令使召集在一起吗？”

　　“有时候会。”袁天罡老老实实的回答道。

　　“一般聚集的地点在什么地方？”叶晨眼睛一亮，紧接着问道。

　　“不固定，有时候会在魔云宗，有时候会在酆都殿，甚至有时候是随便找个空旷无人的深山老林或者荒野旷地。”袁天罡说道。

　　叶晨闻言眉头一皱，想不到屠神竟然神秘到了这样的地步，连神使聚集的分部都不透露给下面的人。

　　“那你知道，那个小神使住在什么地方吗？”叶晨想了想，又再次问道。

　　“不知道，因为通常都是他来找我们，从来不会把我们召集到他的藏身之所去。”袁天罡摇了摇头。

　　叶晨眯着眼睛，低头沉吟了起来，脑海中已经渐渐理顺了调查思绪。

　　“怎么样？有头绪了吗？”镜心看到叶晨这个表情，便知道叶晨已经心有所得了。

　　叶晨点了点头，右手结了一个剑指，微微一引，一柄飞剑忽然凭空出现，直接洞穿了袁天罡的识海，将袁天罡给杀了，又一把火烧了他的尸体和地上的血迹。

　　“在他们浮出水面之前，虚空境以上的强者都是雪藏起来的，小神使听从中神使的命令，中神使听从大神使的命令。如果我没猜错的话，屠神应该是小神使聚集在一个地方，中神使聚集在一个地方，大神使又聚集在一个地方。有命令的时候，某个大神使就会去自己管辖范围内的中神使所聚集的地方。”

　　“现在屠神已经浮出水面了，一部分的虚空境强者也摆出来了，但如果我没猜错的话，屠神恐怕不只有那几十个虚空境强者，肯定还有暗中藏起来的部分。而按照屠神的行事风格，恐怕这些摆在台面上的虚空境强者也不完全归白子轩和公子崖管束，他们最多只有调动权而已，真正发号施令的，恐怕还是藏在暗处的人。”

　　“既然如此，我逐一摸索过去，应该就能够查到屠神的山门在哪里了。首先，我可以混进摆在台面上的中神使所居住的地方，邪皇大哥你闹出点动静来，肯定会有大神使去发号施令，我只要跟踪他，看他发号施令完了之后回哪里，然后盯着那个地方，想必一定还会有比大神使地位更高的存在去那里发号施令，我再跟着他，就能找到屠神的山门所在了。”

　　“最不济，也能找到一个比较大的分部，只要捣毁那个分部，屠神必定损失掺重！只要多找到几个那样的分部，就算不能全部捣毁，至少可以摸清楚屠神到底有多少实力。”

　　既然是一个组织，就不可能完全是分散的，肯定会有聚集的地方，就好像每个宗门都肯定会有山门一样。幻龙大陆虽然大，但归根结底还是有范围的，只要叶晨想找，就一定能够找到。

　　“你打算从什么地方开始查起？”邪皇点了点头问道。

　　“东洲。”叶晨毫不犹豫的说道，“西州现在有白子轩和公子崖坐镇，恐怕多有不便之处，北州和西州相邻，也不是很方便。东洲和西州中间隔了一个中州，虽然对于涅槃境以上的武者这点距离不算什么，但只要谨慎一点，还是可以不惊动白子轩和公子崖的。就算惊动了他们，我来个调虎离山，转道潜伏在西州调查，也比较方便一些。”

　　“行，你什么时候开始？我到时候搞点事出来。”邪皇问道。

　　“这几天吧，我先去看看情况，到时候再告诉你什么时候闹事。”叶晨说道，“在此之前，我想去三清宫一趟，调查一下屠神到底用什么威胁了崖兄，让崖兄给他们卖命。”

　　公子崖的心上人是三清宫长老，一个没有亲人的人，想要威胁到他，挟持他心上人无疑是最好的手段，所以叶晨想去三清宫看看。

　　“好，到时候给我传个信就可以了。”邪皇也没说什么。

　　“那我就先告辞了，改日有空再来找大哥坐坐。”叶晨拱拱手，起身告辞。

　　邪皇并没有多留叶晨，只是亲自把叶晨送到天尊宫门口，目送叶晨消失在了自己的视线里，这才转身回去。

　　因为邪皇现在坐镇南州，离三清宫并不是很远，叶晨和镜心索性也不急，飞的比较慢，就像是在空中散步一样优哉游哉。

　　“叶晨，我问你个问题。”飞了一段距离，镜心忽然说道，“你可以不回答我。”

　　“说。”叶晨看着下面的风景，漫不经心的说道。

　　镜心偷眼看了叶晨一下，迟疑着说道：“刚才你明明可以直接用轮回之眸蛊惑袁天罡的，为什么不用，反而要采取……那样的手段？”

　　“我又不是什么好人，凭什么要对一个曾经与我做对，还差点杀了我的人仁慈？”叶晨不紧不慢的说道，“有仇必报，有恩必还，仅此而已。”

　　镜心不置可否，只是跟在叶晨身后慢慢的向三清宫飞去。

　　毕竟不是很远，就算叶晨和镜心飞的比较慢，却还是很快就到了三清宫，现在的叶晨来三清宫拜访连拜帖都不用投了，看守山门的弟子一看就认出了叶晨是最近大名鼎鼎的御龙圣王，慌忙跪下行礼，并燃烧了一个符箓。

　　顿时三清宫全宗震动，弟子和长老全盘皆出，分立两边跪下迎接叶晨，连三清宫主云水谣和三清老祖也不例外。

　　叶晨环视了一圈，一眼就看到玉玲珑也跪在云水谣身后，似乎并没有什么异样。

　　“不必这样，随意一点就好。”叶晨说道。

　　“两位圣王大驾光临，我等有失远迎，万望二位圣王恕罪！”云水谣这才起身，客套的说道。

　　“没什么，我今天来，主要是找玉长老的。”叶晨也不废话，直接说明了来意。

　　“找我？”玉玲珑一愣，抬起头不解的看着叶晨。

　　云水谣也有些疑惑，不过却还是道：“御龙圣王先里边请，余事再做详谈。”

　　叶晨点了点头，往三清宫里走去。进入大殿之后，三清老祖便屏退了其余长老，只留下玉玲珑和云水谣几个地位较高，然后又令弟子给叶晨上了茶，毕恭毕敬的问道：“不知御龙圣王找玉长老所为何事？”

　　“我想跟玉长老单独说几句话，云宫主能否……”叶晨迟疑了一下，觉得不太适合暴露玉玲珑和公子崖的关系，便委婉的提出让云水谣回避一下。

　　云水谣一愣，看了看旁边的玉玲珑，用请示的目光看着三清老祖。三清老祖却也不敢违背叶晨的命令，便行了一礼，道：“既然如此，那晚辈就先行告退了。”

　　“多谢云宫主。”叶晨点了点头。

　　目送云水谣出去，叶晨又一挥手，在这个大殿布下了一道禁制，免得谈话被三清宫弟子不小心听到。

　　“御龙圣王……”玉玲珑不安的看着叶晨，有些拘谨。

　　“叫我叶晨就好，圣王圣王的不太习惯。”叶晨摆摆手，打断了玉玲珑的话，“你不用紧张，我就是想问问崖兄的事情。”

　　玉玲珑一愣，脸上顿时浮现出悲伤之色，低着头没有说话。

　　叶晨看到这情况，心里就明白了恐怕玉玲珑也被蒙在鼓里，便说道：“崖兄出现在西州之前，你周围有什么异样吗？”

　　玉玲珑疑惑的看着叶晨：“你是指……？”

　　“比如说，有没有什么可疑的人接近过你，甚至是有没有什么人想要抓你。”叶晨说道。

　　“没有。”玉玲珑摇了摇头。

　　“那就好。”叶晨神色一闪，却并没有说什么，“你自己多加小心，平时最好不要离开三清宫。”

　　“为什么？”玉玲珑不解的问道。

　　“照我的吩咐做就是，尽最大的限度保证自己安全，不要让人有机可乘。”叶晨说道，“必要的时候，可以拿我令牌，去御龙宗或者去天尊宫。”

　　说着，叶晨一甩手，丢给玉玲珑一块令牌。

　　玉玲珑连忙接过令牌，迟疑了半晌，忽然轻声说道：“崖，崖他……是，是被屠神威胁的吗？”

　　“不排除这个可能，具体的我还在调查当中。”叶晨如实说道，“但是我相信，崖兄不会是个坏人。”

　　“真，真的吗？”玉玲珑惊喜的看着叶晨，眼角闪烁着泪花。

　　叶晨点了点头，又和玉玲珑闲聊了几句，指点了玉玲珑一些修炼方面的东西。如今玉玲珑也已经有了涅槃境的修为，当初在玲珑塔林，玉玲珑得到了一道领域之息，不过却为情所困，无法炼化领域之息，所以突破涅槃境比韩笑天，萧天河他们更迟了一些。

　　过了半盏茶的时间，叶晨才打开禁制，让等在殿外的云水谣和三清老祖进来，又跟她们闲聊了一会，最后送给她们一条虚空境一重的龙魂做为礼物，这才离去。

　　叶晨在覆灭神龙教的时候得到了不少龙魂，拿一条当礼物送出去没什么。

　　回到御龙宗之后，叶晨并没有急着去东洲，而是跟叶战龙说了一下自己的打算，并把对御龙宗忠心耿耿的人都召集了起来，没人一条龙魂，吩咐他们闭关炼化，提升修为。

　　随后叶晨又去了一趟无天上镜，离开七年，无天上镜里面那些他的雕像已经收集到了不少众生愿力，叶晨将那些众生愿力全部收进了识海中，准备以后找时间炼化，并且去看了一下云雨诺。

　　七年不见，叶晨一出现，云雨诺就扑到了叶晨的怀里，紧紧抱着叶晨，不过却一句话都没说。这让叶晨有点尴尬，好在他跟云雨诺倒是没什么顾忌，是直接出现在云雨诺后花园里的，后花园也没什么人，倒是没被别人看到。

　　不过软玉温香在怀，叶晨不管怎么木头，也难免有些想入非非，只好连忙轻轻推开云雨诺，说了些久别重逢的话。


第七百八十九章 物是人非

　　陪了云雨诺一天，叶晨临走之前把龙神庙交给了云雨诺，现在龙神庙里面已经没有龙魂了，但这不代表龙神庙就没用了，不管怎么说，这也是上古天魔神广力众天王的东西，只要有足够的众生愿力，龙神庙就能够恢复往日的光彩，变成一件强大的法宝！

　　而收集愿力最好的地方，无疑就是无天上镜了。无天上镜里面几乎到处都是叶晨的雕像和供奉叶晨的寺庙，而且还香火鼎盛，这十七年来，甚至发展出来了许多神乎其神的传说，无天上镜的人们除了供奉开辟了这一片空间的玄天尊之外，就供奉叶晨了。

　　只要这些还在，就能够源源不断的为叶晨收集众生愿力，龙神庙恢复指日可待！

　　云雨诺虽然不舍叶晨离去，但却并没有拦着叶晨，只是承诺会将龙神庙安置好的，让叶晨香火不断。

　　叶晨答应以后会再来看云雨诺，便回到了御龙宗里，跟叶战龙说了自己要去东洲的打算，并将要安排的事情安排了一下，也没惊动其他人，只是自顾自带着镜心和巫支祁，还有浩霆就去了，对外则是宣布闭关，巩固修为。

　　叶晨第一个落脚的地方是洛水城，这么多年没回来，洛水城依旧还是原本的模样，叶家搬走之后又出现了一个新的家族顶替了叶家原本在洛水城的地位，后来屠神占领东洲之后，那个家族的家主为了保住家族地位，便归顺了屠神，成为洛水城的城主。

　　不过这样一个小城池，屠神自然不会花太多的心思在上面，见城中的家族主动归顺，便直接给了城主令，以及相应的权利和官衔就算完事了，洛水城百姓的生活倒是没有什么影响，本来这个小城池里面的不过就只是一些小人物罢了，不管幻龙大陆的统治者怎么换，对于他们来说都无所谓。

　　只是相对少了些自由，有思想的无能为力，只能摇头叹息，没思想的麻木不仁，渐渐习惯，仅此而已。

　　叶晨轻车熟路的进了洛水城，随意在一个酒楼要了间厢房，坐下之后，镜心便开始向叶晨说明东洲目前的情况。

　　“现在的天庭和无天上镜里面的一样，职位也沿袭下来了，不过称呼有所不同而已。东洲现在的管理者是一个虚空境九重的强者，封号为青阳大帝，和北州的上宫大帝一样，是天庭封的类似诸侯一样的东西，平时他们都是各自自行管理东洲和北州，只有西州需要兵力的时候，他们才会领兵勤王。”

　　“根据御龙宗现在得到的情报，东洲驻扎着三百万大军，其中很少的一部分原本就是屠神的弟子，一部分原本是属于瀚海王府的，剩下的则分别是东洲各大势力弟子和闲散武者。并且屠神规定，东洲的所有宗门和家族按照实力划分，每年都要送一定量的弟子参军，如果不肯的就灭宗灭族。”

　　“除此之外，屠神还制定了严苛的税法，刑法等一切条律，要求东洲所有人必须遵守，否则杀无赦。这些条律都是沿用风云帝国的，不过在原有基础上，加重了很多。”

　　“完全就是一个完整的帝国。”叶晨眯着眼睛说道，“军备系统，官吏系统，政法系统等等，以西州为中心，将东洲和北州都纳入了掌控之中，还想继续占领中州和南州，统治整个幻龙大陆，屠神的狼子野心未免也太大了。”

　　如果屠神是好人也就算了，他们统治幻龙大陆之后，顶多只是让幻龙大陆回到以前幻龙大帝治世时期而已，对于幻龙大陆来说，未尝不会是一件好事。但关键就在于，纵观屠神的行事手段和风格也好，还是屠神统治下的无天上镜也好，甚至于是现在被屠神所统治的三洲也罢，屠神所做的一切，都令人发指！

　　要是真的让屠神称霸幻龙大陆，不用想也知道，幻龙大陆的人们日后必将会沦为屠神的奴隶，被屠神欺压，任意宰割！

　　“如果我们之前的猜想没错，那么这只会是屠神的第一步而已，恐怕等屠神占领整个幻龙大陆之后，屠神就会成为幻龙大陆的天道了，到时候我们都会成为屠神所掌控的刍狗。”镜心喝了一口酒道，“那时候，恐怕我们想要撕裂虚空去别的世界生活，或者是自己创造一个世界逃离屠神的掌控都做不到。啧啧啧……我敢断定，屠神的首领一定是个疯子，否则哪来这么大的野心！”

　　“疯子和天才只不过是一线之隔而已。”不咸不淡的说道，“我的直觉告诉我，我到目前为止的所有推测，应该都是没有错的。”

　　屠神的野心越大，行动越疯狂，叶晨就越觉得屠神首领是个天才，没有足够的聪明才智，又怎么能够支撑他的这一切野心和阴谋呢？

　　“你打算从哪里开始潜伏？”镜心不置可否的耸耸肩问道。

　　“从那个劳什子青阳大帝那里开始吧。”叶晨说道，“按照屠神这个制度，我想东洲大神使以下，都是直接由那个青阳大帝来管理的，但那个青阳大帝，我想一部分是由公子崖和白子轩下令，一部分则是来自屠神，我想只要盯着他，应该就能找到屠神的一个据点了。”

　　“少爷，我有一点疑问。”巫支祁说道。

　　回到幻龙大陆之后，巫支祁他们也跟着改口叫少爷了，虽然叶晨一再制止，让他们把自己当成朋友来看待，但是他们就是不听，说既然跟了叶晨，就应该以叶晨为首，叶晨只得由他们去。

　　叶晨也知道，魔兽的阶级观念还是很强的，更何况巫支祁又是妖皇手下的将领出身，骨子里所信奉的还是军人那一套。

　　“你说。”叶晨点了点头道。

　　“你为什么会肯定，屠神的人不是完全听从西州天庭的命令呢？要知道行军打仗无法做到军令统一的话，可是大忌。”巫支祁说道。

　　“从他们的行事来判断的。”叶晨说道，“西州的公子崖和白子轩，不过只是屠神摆在台面上的傀儡罢了，屠神的首领不可能会把所有权利交到两个傀儡手中。”

　　“青阳宫就是以前的瀚海王府，一会我们就过去吧，摸清楚情况之后，就让大哥在东洲闹点动静出来。”镜心说道。

　　叶晨点了点头，吃过饭后，便直接来到了青阳宫，也就是之前的瀚海王府。

　　他已经是第二次来这里了，第一次来的时候，叶晨只有区区锻体境的修为，被人看不起，甚至被欺辱，但最终反让他大闹了一通，使得瀚海王府颜面全无。也是在这里，叶晨第一次遇到了洛倾颜，并收洛倾颜为妹妹。

　　现在他再次站在瀚海王府门外已然物是人非，叶晨从锻体境变成了圣王境，从一个名不见经传的小子变成了如今站在幻龙大陆最高点的大人物，一切的一切，都和以往大不相同了，沧海桑田，物是人非。

　　瀚海王府比以前大了不少，瀚海王成功突破涅槃境之后，便将瀚海王府扩建了一次，后来屠神占领东洲，青阳大帝将这里做为自己的宫殿，又再次扩建了一番，现在的瀚海王府几乎占据了大半个瀚海城，而且守卫森严，门前三里，不许闲杂人等踏足，否则就会被杀。

　　叶晨在镜心世界的掩护下藏在云端，神念绕过层层禁制进入瀚海王府查探了一番，发现这里强者还不少，仅仅是虚空境的就多达十个，一个在主殿，虚空境九重，身穿蟒袍，在数十个侍女的簇拥下寻欢作乐，应该就是那个所谓的青阳大帝了。

　　还有两个则在主殿外，一个虚空境八重的和一个虚空境七重的，想来是青阳大帝的守卫。

　　其他七个则是两个虚空境五重和五个虚空境一重，分散在青阳宫各处，带领着一些涅槃境的侍卫巡逻。除此之外，叶晨发现青阳宫里还有不少美女，大多数都被关着，由涅槃境修为的人看管，应该是被强行掳过来的。

　　这青阳宫里还有一支军队，基本上都是涅槃境的，最低也有涅槃境一重修为，将近三千多个人！三千多个涅槃境强者，就算是现在的幻龙九宗，也没有这么多！也难怪邪皇一直以来都只能屯田养兵了，就算叶晨从龙域带来了五十多个虚空境，涅槃境的层面上，依旧还是难以和屠神抗衡。

　　要知道，在屠神浮出水面之前，幻龙大陆所有的涅槃境强者加在一起连两百个都不到，屠神浮出水面之后，虽然叶晨通过龙魂再加上当初共闯玲珑塔林，增添了一部分的涅槃境，却也只有两百来个而已。

　　而这两百来个，大部分都是幻龙九宗的老祖，平均下来幻龙九宗每宗只有十几二十个涅槃境，魔云宗的跟随魔云宗一起加入了屠神，东洲和西州的星辰学院，风云帝国，百味宗几宗的，在屠神占领这二州时死了一部分，以至于涅槃境更少了。

　　屠神仅仅是一个据点，就驻扎着三千涅槃境，虽说大部分都只有涅槃境一重左右，却依旧是一股不小的力量！更别提神道中人天赋异禀，越级战斗都是常事了！

　　“看来屠神的人也不是毫无感情的傀儡嘛，至少还知道享受。”镜心冷冷的说道，“掳来这么多女人，他也不怕自己受不住。”

　　“屠神的控制手段，只不过是通过收买人心以及神道让他们愿意服从，又不是控制他们的思想。”叶晨眯着眼睛说道，“没想到屠神竟然强大到这样的地步，涅槃境的都能拿来当士卒用，看来要战胜他们，并非是一年两年能够做到的啊。”

　　“找到他们的老巢一窝端了就可以。”镜心眉头一挑，“不过你说的也不全对，屠神再怎么样，也不可能强大到把涅槃境当成士卒用的地步，青阳宫这三千涅槃境，差不多已经是屠神在东洲的全部涅槃境强者了，相当于禁卫军一样的存在。”


第七百九十章 一个疯子的游戏

　　“大支部队里，士兵也和我们一样，都只是些气海境，化神境的武者。你别忘了，屠神再怎么样也只是一个宗门组织而已，他们的人数是有限的，不可能所有弟子都充作兵丁，所以这些屠神的军队，都是他们占领了东洲之后征招的武者，大部分的将领也是，只有地位较高权利较大的，是由屠神的人来担任。”

　　“三千就已经足够恐怖了，对于经历了三次量劫之后的幻龙大陆来说，一个涅槃境的强者就已经非常难出现了，更何况是三千个。”叶晨叹了口气道。

　　“只不过是借了神道的便利而已。”镜心撇撇嘴道，“如果我没猜错的话，这些涅槃境都是通过神道拔苗助长提升上去的，恐怕永远没有办法再进一步突破了，只要拖着打持久战，赢的依旧会是我们。”

　　“能拖吗？”叶晨苦笑，将神念收了回来，转到一条繁华的街道上。

　　只见那街道上有几个真圣境修为的神人正在作威作福，欺压百姓，一个毫无修为的路边摆摊老者被一个神人踢倒在地上，拿着鞭子肆意鞭打，已经奄奄一息了。

　　而那几个神人丝毫不怜悯，还一边打，一边哈哈大笑，围观的人们似乎早已经习惯了这样的场景，麻木的看着，没有一个人敢站出来施以援手。

　　“太过分了！”镜心眉头一皱，偃月刀已经出现在了手里。

　　“镜心少爷，我去吧！”浩霆说道，“这样的杂鱼，用不着镜心少爷出手。”

　　“不要暴露，否则会引来屠神的警觉。”叶晨却拦住了浩霆和镜心，手中掐了个诀，瀚海城忽然狂风大作，吹得人东倒西歪。

　　这风里夹杂着毁灭之力，吹到那几个神人身上时，毁灭之力就钻进了他们体内，随后风便停下了。

　　那几个神人并没有察觉到异样，风停了之后，恨恨的吐了口唾沫，咒骂几句，正要继续打那个老者。

　　然而他们的鞭子才刚举起来，脸上的表情忽然就僵住了，经脉中传来一阵剧烈的疼痛，体内的元气不受控制的乱窜，皮肤开始渗出鲜血。

　　周围的人顿时尖叫一声，纷纷四散而逃，青阳宫的神人出事，不管跟他们有没有关系，责任一定都会算到他们头上的，到时候围观的人全部都会被青阳宫统一抓起来杀了！

　　这样的事情并不是第一次了，屠神的统治这么残暴，自然有不少的反抗者，神人欺压百姓的时候，就会有人站出来出头救人，如果站出来的人逃走了，那么围观的群众就会成为替死鬼被抓起来杀死！

　　围观的群众逃走之后，那几个神人的身体突然炸开，整个人化为血雾洒在地上，连元神也一并被毁灭之力所吞噬掉了！很快，便有一队看上去应该是维护治安的神人赶了过来，看到地上死去的神人，他们竟一刀杀了躺在地上奄奄一息的老者，强行进入街边的一家店里，抓住店主盘问。

　　叶晨做的神不知鬼不觉，那些神人自然盘问不出什么来，他们竟然开始滥杀无辜起来，不到半盏茶的时间，竟然将这条街上的人杀了的大半！

　　“草！”镜心看到这一切顿时火冒三丈，骂了一句粗口，就要冲下去。

　　“不要轻举妄动！”叶晨拦住镜心，眼中闪过一丝杀机，“就算我们把瀚海城的全部屠神的人都杀光了，也只不过会引来屠神的警觉，到时候他们抓不到我们，一定会迁怒于城中的百姓，反而会害死更多的人！”

　　“这血债，有他们偿还的那一天！”

　　叶晨说话的时候衣袍飘飞，身上散发着凌冽的杀气，令人望而生寒！

　　“传讯去南州，让邪皇大哥带一队人潜入东洲，闹点事出来！”叶晨吩咐镜心道。

　　“不再看看情况？”镜心闻言一愣。

　　“不用再看了，屠神如今摆在台面上的实力，恐怕一点不假的都已经被天星阁和天机殿摸了个透彻。”叶晨眯着眼睛道，“你回想一下老头给的那块晶石里面记载的东西。三百万大军，极少的一部分屠神的弟子，三千强行提升上去的涅槃境强者。”

　　“屠神的阴谋，还没有开始！如今台面上的这一切，甚至是无天上镜那一步棋，都只不过是弃子而已！”

　　“为什么？”镜心一愣。

　　无天上镜的天庭也好，现在统治了东北西三洲的天庭也好，明明都已经摆足了要统治幻龙大陆的姿态啊！明显是两步很重要的棋，只不过第一步已经被叶晨抹杀了而已，这第二步，屠神已经拿出了不小的实力，明显就是为了不被再次抹杀，怎么会是废棋？

　　“我问你，一群武者统治一群普通人和一群武者统治另外一群武者，这两种，哪一种的统治会更加稳固？”叶晨看着镜心问道。

　　镜心一愣，旋即倒抽一口凉气：“你是说，屠神想要把幻龙大陆变成一个没有武者存在的世界？”

　　“不，是变成只有屠神拥有武者存在的世界！”叶晨一字一句的说道。

　　“我们之前的思考方向就已经错了，屠神恐怕并不仅仅是想要把武者全部统治起来，并且和普通人区分开来那么简单！因为如果那样的话，迟早有一天会出现一个能够和屠神抗衡的存在，到那时候，屠神迟早会被覆灭！但如果幻龙大陆只有屠神拥有武者，而且幻龙大陆不再有人修炼，或者说只有很少的一部分人修炼，屠神就能永远统治幻龙大陆了！”

　　“为什么这么说？”镜心反问道。

　　“我们按照之前的猜测继续推理下去，屠神有一个绝顶天才，既然是决定天才，那么必定会是一个聪明人，如果他想统治幻龙大陆的话，占领幻龙大陆是第一步，接下来，他要做的必定会是造福幻龙大陆，让幻龙大陆的人们甘愿被统治，否则就会不断的出现反抗。即便屠神自大到他们一定能够每次都镇压这些反抗，但每一次的战争都会带来一定的消耗，屠神又怎么会想不到这一点？”

　　“可是屠神现在做的是什么？无恶不作，为非作歹！从刚才的那一切就能够想象到他们所犯下的罪行罄竹难书了！也就是说，屠神希望‘屠神’被覆灭，希望看到我们的反抗！”

　　“然而这里又有一个矛盾点，屠神既然希望我们反抗他们，又为什么要不断的增加力量来镇压我们呢？因为他希望我们也被覆灭！从而得出结论，那就是他希望看到我们两败俱伤！”

　　“现在我假设我们能够赢得胜利，但却是艰难的赢得胜利，在即将战胜屠神的时候，如果屠神以一个英雄的形象出现，最后屠神被覆灭之后，幻龙大陆元气大伤，强者尽数陨落，那英雄会如何？”

　　“从上一次黄天量劫之后的情况我们不难知道，那个唯一活下来的英雄，将会成为第二个幻龙大帝，统治整个幻龙大陆，拥有至高无上的权利！成为幻龙大陆的信仰！”

　　“到那时候，他只要彻底破坏幻龙大陆的所有龙脉，建造一个无天上镜那样的空间，只允许涅槃境以上的人进入那个空间。涅槃境之下仍有寿命限制，那些武者们无法突破，新的武者因为没有天地元气无法修炼，幻龙大陆在几千年后，会怎么样？”

　　镜心整个人都呆了，半晌没有反应过来。这个计划……实在是太疯狂了！

　　“叶晨，你也是个疯子。”良久之后，镜心终于回过神来，凝视着叶晨缓缓说道。

　　物以类聚，人以群分，疯子的想法，只有同为疯子才能猜的这么透彻！

　　“更疯狂的在后面。”叶晨眯着眼睛，“这不是野心，是游戏！一个疯子的游戏！”

　　武者追求地位，目的往往只有一个，就是资源，能够追求更加强大的力量的资源！但是屠神如果以这样的方法统治了幻龙大陆，他不但得不到可以用于修炼的资源，反而断绝了一切修炼的资源！

　　屠神这么做，只不过是为了玩一场游戏罢了，一场统治游戏！

　　叶晨不由遍体生寒，这样的做法，不知道要死多少人，让多少家庭破碎，却仅仅只是为了一场游戏而已！屠神的首领，到底是怎样的一个人？

　　“不能在这些废棋上面浪费时间了，必须把屠神的首领找出来，只要杀了屠神的首领，这些废棋回过头来慢慢再收拾也一样！”叶晨眯着眼睛说道。

　　镜心神色凝重的点了点头，拿出传讯晶石，开始联络邪皇。叶晨则躺在浩霆背上，眯着眼睛反复去辩证自己的推理，分析屠神藏在暗中那个首领的心理。只有疯子才能猜透疯子，叶晨现在要做的，就是暂时把自己变成一个疯子，然后站在对手的位置上去思考自己该怎么躲，躲在什么地方，才不会被找出来。

　　然而不管怎么想，叶晨都没有一点头绪，因为他现在连屠神的首领长什么样都没见过，更不知道那屠神的首领有什么习惯，什么爱好，又怎么可能将自己想象成对方？

　　“大哥说，他等下会带十个虚空境在东洲大闹一通，攻击屠神军队驻扎的地方。”镜心已经联络完邪皇了，并将邪皇的行动告诉了叶晨，“另外，大哥会在东洲宣布自己已经找到了脱离神道的办法，那些不想呆在屠神的武者，会帮我们闹出动静来的。”

　　叶晨点了点头，如果只是攻击屠神的军队，想必青阳大帝向白子轩和公子崖报告一下就行了，但如果邪皇说找到了脱离神道的办法，屠神肯定会派人来处理这件事情的。

　　“我们继续蹲守，等鱼上钩。”叶晨闭着眼睛说道。

　　“要不要潜入青阳宫里？”镜心问道。

　　叶晨想了想，最后摇摇头道：“不用，先在瀚海城找个客栈住下，如果有大人物来了，那青阳一定会摆开排场迎接，到时候我们自然能知道。”


第七百九十一章 鱼上钩了

　　很快，叶晨便示意浩霆在瀚海城找了个偏僻的地方落下。

　　只是要上街找客栈的时候，叶晨就犯难了，浩霆和巫支祁一个不能化为人形，一个虽然有人形，但终究还是有点猴子的模样，浑身都是金毛，一看就知道是魔兽，带着他们上街，未免也太扎眼了吧？

　　叶晨不由暗骂自己考虑不周，早知道就带禾泽跟叶骅来好了。

　　“你们两先去三千须弥小世界里玩玩？”想了想，叶晨最后决定先让他们进三千须弥小世界里去。

　　随着叶晨修为的提升，三千须弥小世界已经是一个真正的世界了，容纳活人自然没问题，只要叶晨想，甚至可以将整个幻龙大陆的人都装进去。

　　“一切听从少爷吩咐。”浩霆和巫支祁齐声说道。

　　“行，你们随便在里面逛逛吧，三千须弥小世界里有许多景色不错的地方。”叶晨点了点头道，“有事的时候，我再叫你们出来。”

　　相比枯燥的龙玉空间，三千须弥小世界无疑更有意思一些，让浩霆和巫支祁在里面呆着他们也不会无聊。

　　浩霆和巫支祁点了点头，叶晨便将他们收了进去，然后这才和镜心上街，在瀚海城里随便找了一个客栈住下。

　　到晚上的时候，邪皇那边的行动也有消息了，邪皇派敖犷带着九个虚空境的神龙进入东洲，在屠神军队驻扎的地方杀了几个虚空境强者和数十个涅槃境八、九重的强者，并且宣称叶晨在龙域找到了脱离神道的办法，只要离开屠神，叶晨就会帮助他们脱离神道。

　　青阳宫自然很快就得到了消息，青阳大帝亲自出动镇压，和敖犷一番大战，双方不相上下，十个虚空境神龙全身而退。

　　不过找到了脱离神道之法的消息还是很快在神人中传开了，那些被屠神强迫加入的武者纷纷信以为真，并且开始动摇。

　　青阳大帝的反应果然不出叶晨所料，他把这个消息封锁了起来，而且并没有上报给白子轩和公子崖，而是直接上报到了屠神。

　　两天之后，屠神果然派人过来了，不过出乎叶晨预料之外的是，瀚海城并没有隆重迎接，反而静悄悄的，好像什么都没发生一样。好在叶晨的神念一直注意着青阳宫，轻而易举的查探到了有一个虚空境九重的强者进入了青阳宫里。

　　“镜心，鱼上钩了，别睡了。”叶晨摇了摇旁边呼呼大睡的镜心，眼中闪过一丝精光。

　　镜心一个鲤鱼打挺从床上起来，兴奋的问道：“大不大？”

　　“杂鱼而已，不过虚空境九重的修为。”叶晨摆摆手道，“应该是屠神在东洲的据点里的人，现在正在青阳宫，等他出来之后我们跟上去就行了。”

　　“搞不好是屠神山门来的，那乐子可就大了，我们直接端他老巢！”镜心嘿嘿一笑道。

　　“别做梦了，屠神的山门那么神秘，那里面的人肯定不会轻易出来的，我们这次顶多就只能端掉屠神一个比较大的据点而已。”叶晨摆摆手道，“不过这已经足够了，一个拥有虚空境九重强者的据点，肯定是和拥有圣王境强者的据点联系的。而圣王境强者，必然是直接听从屠神首领的命令，到时候就能找到屠神的山门到底藏在哪了。”

　　镜心闻言有些失望，不过很快又兴奋了起来，道：“我突破圣王之后，还没有跟圣王战斗过呢，到时候我想试试自己的实力。”

　　“随便你。”叶晨耸耸肩，并没有阻止镜心。

　　以镜心的实力，跟同等级的对手战斗应该是没问题的，只要对上圣王境二重以上修为的敌人就行。

　　屠神从据点派来的人在青阳宫呆了一个多时辰才出来，叶晨二人紧随其后，在镜心世界的掩护下跟了上去。不过那个武者倒是挺谨慎的，离开瀚海城之后，他并没有马上回据点，而是在东洲闲逛起来，时不时的在某个繁华的城市落下，钻进人群里面，有时候忽然撕裂虚空，通过空间裂缝来到另外一个城池的某个院子里，从院子里出来的时候，身上的衣服和气息都变成了另外一个模样，容貌也会做一些伪装。

　　好在叶晨和镜心有圣王境修为，否则就他这么个绕法，恐怕没多久就会跟丢。

　　对方在东洲绕了三四天，渐渐来到一个人烟稀少的地方，位于东洲一片群山之中，山里没有魔兽，住的也都是一些毫无修为的普通人。那个虚空境九重的强者在叶晨神念的密切注视下，落到了山中一个小村子里，并且在村外换了身农夫穿的衣服，甚至还拿了一把锄头扛在肩膀上，大摇大摆的进入村子里面。

　　“藏得够深啊！难怪连天星阁和天机殿那样强大的情报网都找不到他们！”叶晨苦笑道。

　　他们修为这么高，如果想要伪装成普通人的话，天星阁弟子也好还是天机殿弟子也好，都是不可能察觉到他们的，更何况天星阁和天机殿搜集情报的方向主要都是武者，根本就不会关注这些普通人，会找不到他们也正常。

　　“叶晨，怎么办？进去吗？”镜心问道。

　　“不着急，先看看这里有多少人，实力如何。”叶晨摆摆手，神念一一扫过这个小山村里的村民。

　　随后，叶晨发现除了刚才进入村子的那个虚空境九重之外，这个村子里的其余人的的确确都只是普通人而已，一点修为都没有。

　　不过叶晨还是发现了他们的藏身之所，在村中的一口井里，表面上看，那的的确确就只是一口普通的井罢了，也没有什么禁制或者阵法，但如果仔细观察就会发现，井内藏着另外一个空间，是在幻龙大陆原有的空间基础上所开辟出来的，不同于龙域或者是无天上镜那样世界般的空间，而是一个类似于空间裂缝一样的存在。

　　“镜心，注意到那口井了没有？”叶晨轻声问道。

　　“嗯，井里有个空间缝隙。”镜心点了点头，“空间缝隙是类似于储物法宝的空间一样的存在，在原有的空间基础上，截取一部分空间，并将这一部分空间稳定住，被截取掉的那一部分空间则会被空间法则自行填补回去，而截取出来的空间依旧存在，却不属于任何一处空间，从而形成了一个空间缝隙。”

　　“不过这样的空间缝隙属于空间法则的异物，其空间法则没有容体，很快就会崩塌，所以只能将其炼制成法宝，从而有了储物法宝。但井里的那个并没有，而是单独存在又不存在，很难被发现。这需要对于空间法则拥有一定的参悟才能做到，也就是说，想要制造这样的空间缝隙，最少也得有虚空境的修为。就是不知道这个空间缝隙的范围有多大，范围越大，对于空间法则的领悟就越深。”

　　“以我们现在圣王境的一重的修为，大概只能够创造出容纳一个御龙群山那么大的空间缝隙。”

　　“你有办法能进去吗？”叶晨问道。

　　“空间缝隙属于死的空间，如果想要容纳活人的话，就要在里面融入各种各样其他的天道法则，其中自然也要融入怎么进去和怎么出来的法则，有的会用阵法之类的，有的也会用特定的东西比如说令牌之类的，不一而足，所以我也不知道这个空间缝隙怎么进去。”镜心耸耸肩道，“不过没关系，有人会给我们带路的。”

　　叶晨眉头一挑，知道镜心指的是那个虚空境九重的武者，他肯定是要把从青阳宫那里得到的信息汇报给他上级的，到时候跟着他进去就是了。

　　于是叶晨和镜心都没有轻举妄动，只是在云层上用神念关注着那个村子。那名虚空境九重的武者进入村中之后，就好像真的是一个普通村民一样生活在村子里，吃饭，休息，下地耕作，完全不像是一个武者。

　　直到晚上的子时前后，井里终于有动静了，一个虚空境一重的武者忽然出现在井内，并在夜色的掩护下飞出井口，落在那名虚空境九重强者的院子里。

　　才一落下，那名虚空境九重的强者就从房间出来了，并递给对方一块晶石，说了几句话。对方则向那名虚空境九重的强者行了一礼，随后再次飞进了井里。

　　“走！跟上去。”叶晨二话不说，立刻拉着镜心跟了进去。

　　在镜心世界的掩护下，那名屠神弟子并没有发现叶晨二人，直接取出一块令牌，随后人就消失不见了。

　　“草！人呢！”叶晨忍不住骂了一句脏话。

　　“已经进去了。”镜心皱着眉头说道，“看来是用令牌进去的，弄出这个空间缝隙的人，在稳定空间缝隙的时候融入了辨认法则，能够辨认令牌，并将持有令牌的人收进去。我们要是想进去的话，得弄到两块令牌才行。”

　　“那个虚空境九重的武者手里肯定是没令牌的，不然他就不用等里面的人出来了，看来还得把里面的人再次引出来才行。”叶晨皱着眉头说道，“走，先抓了上面那个虚空境九重再说。”

　　“等等，我们还不知道这个据点的实力，要是惊动了他们怎么办？”镜心说道，“如果这个据点里有圣王境二重甚至是圣王境二重以上的强者呢？”

　　“没事，不还有你吗，何况只是抓一个虚空境九重而已。”叶晨摆摆手道。

　　镜心一想也是，两个圣王境一重，去抓一个虚空境九重，这样如果还能闹出动静来的话，那他们就白修炼了！于是镜心点了点头，和镜心一起悄悄进入那个虚空境九重住的地方，并在镜心世界的掩护下，摸到他旁边，一个手刀把他敲晕了过去，并且带出了那个小村子，来到不远处的一座山上。

　　叶晨随手将其扔在地上，一伸手，掌心就出现了一个脑袋大小的水球，叶晨直接把水球砸在他的脸上。那人打了个激灵，马上就醒过来了：“什么人！”

　　镜心手中瞬间出现了偃月刀，架在那人脖子上，嘿嘿怪笑道：“嘘，是你爷爷我，看你来了。”


第七百九十二章 找到据点

　　那人看了看近在咫尺的偃月刀，冷笑一声，手里现出一柄长剑猛地一挥，想要将偃月刀荡开，只听见一声脆响，偃月刀纹丝不动！长剑打在刀刃上，迸射出一些火花，让周围似乎明亮了一刹那。

　　“乖孙，你这点力气，给爷爷这偃月刀挠痒痒不成？”镜心哈哈一笑，戏谑的看着那人说道。

　　“你，你们两个是圣王境！”那人大惊失色，这才发现叶晨和镜心都是圣王境强者，顿时面如死灰。

　　“把空间缝隙里的人叫两个出来。”叶晨懒得像镜心一样跟他废话，直奔主题，命令那人道。

　　那人身子一僵，不过却很快就恢复了正常，眼睛滴溜溜的乱转几下，跪倒在叶晨和镜心面前，一本正经道：“晚辈闲云，见过二位圣王陛下，愿二位圣王万寿无疆，福与天齐。”

　　“废话少说，联系空间缝隙里的人，让他们派两个出来，否则……嘿嘿！”镜心狞笑一声，手腕一抖，偃月刀顿时发出嗡的一声铮鸣，刀刃上的寒气直逼那闲云。

　　“晚辈在此地隐居多年，向来只是平凡的过着普通人的生活，甚至修为都很少用，实在不知道二位圣王说的空间缝隙是什么。”闲云看了一眼偃月刀，喉结滚动了几下，额头上已经开始渗透出细密的汗珠。

　　就算叶晨和镜心没有刻意释放出自己的威压，但二人身上自有的那种圣王气息是无法改变的，闲云跪在他二人面前，心里怎会没有压力？

　　“还装傻？”叶晨嗤笑一声，“我们从青阳宫一路跟随你来这里，难道你以为我们会不知道你就是屠神的人吗？我最后再给你一次机会，帮我们进入空间缝隙，我们只将你兵解，到了九幽冥府，你修炼数千万年还可以再次转世投胎，否则我便让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　感觉到叶晨的杀意，闲云有些怕了，但却还是用颤抖的声音说道：“晚辈，晚辈真的不知道前辈在说什么！晚辈只是在此隐居而已！”

　　“还嘴硬？”镜心冷冷一笑，“我看你是不见棺材不落泪啊！”

　　说着，镜心刀锋一转，猛地向下砍去，竟直接一刀把闲云砍成了两半！

　　“啊！”闲云连反应都没来得及，更不要说是反抗了，半个身子被削掉的他惨叫一声，内脏和鲜血不断涌出来。

　　好在眨眼的功夫，被砍掉的半个身子又长了回来，闲云脸色苍白的看着镜心，却还是不肯说。

　　“就算你不帮我们，我们现在杀了你，里面的人发现你死了之后照样会出来查看，到那时，我再抓住出来查看的人，把他的令牌夺了，也能进去。”叶晨不紧不慢的说道，“而你呢？你只能落得一个魂飞魄散，永世不得超生的下场，何必呢？”

　　闲云咽了一口唾沫，已经有些心动了，但仍旧还存着一些侥幸心理：“只要你答应等我照你的吩咐做了之后，你就饶我一命，我就帮你们把里面的人骗出来。”

　　“杀了他吧。”叶晨无奈的摇了摇头，起身作势要走。

　　饶了闲云是不可能的，虽然闲云似乎并没有修炼神道，但看他之前嘴硬的样子就知道这闲云必定对屠神还算忠心，今天要是放他走，恐怕用不了明天，屠神就会得知叶晨和镜心正在调查他们，到那时候叶晨再想干点什么就难了。

　　镜心也知道叶晨的思量，便也没说什么，举起偃月刀，冷笑道：“既然你自己找死，那就怪不得我们了！”

　　说着，镜心就要一刀照着闲云的脑袋劈去，虽毫无花哨，但这一刀之中所蕴含的强大力量闲云却清晰的感觉到了，要是被砍上的话，自己必然会魂飞魄散的！

　　“等等！我，我答应你，我答应你！”兵解投胎总比魂飞魄散要来的强，至少兵解投胎的话，还有重新再来的机会，魂飞魄散就真的什么都完了！

　　“早这样不就结了！”镜心停下偃月刀，撇撇嘴说道。

　　看着近在眼前的刀刃，闲云甚至能够闻到刀上传来的血腥气，不由倒吸一口凉气，身子在地上往后挪了几步，双手不由自主的颤抖着。

　　“你，你们要，要我做什么？”闲云结结巴巴的说道。

　　“你将空间缝隙里的人骗出来就行了。”叶晨吩咐道，“记住，不要让他们发现了，否则的话……哼！”

　　“是，是！”闲云连忙点了点头，动作僵硬的拿出一块传讯晶石，接通之后，那边便出现一个身穿屠神服饰的中年男子的虚影。

　　“属下参见闲云神使！”那个中年男子对着闲云跪下，毕恭毕敬道。

　　“出来两个人，关于东洲之事，我还有吩咐。”闲云努力让自己看起来显得正常一点，板着一张脸严肃的说道。

　　“是！属下这便去请示神主大人！”中年男子并未发现异样，说了一声之后，便断开了传讯晶石的连接。

　　“我问你，这个空间缝隙里面有多少人？实力几何？”叶晨并没有急着杀了闲云，而是打算问问看他是否知道空间缝隙里面的情况。

　　当然，叶晨对此并没有抱着太大的希望，毕竟闲云连进都进不去，估摸着对里面的情况也了解不到多少。

　　“我们这个分部由一位圣王境一重的神主大人掌管，一共统辖了九个大神使，其中虚空境九重的三个，一个就是现在的青阳大帝，一个则是小人，最后一个还在里面。除此之外，还有五个虚空境八重和九个虚空境七重，一半被青阳大帝带去镇压东洲了，一半还在里面。”

　　出乎叶晨意料之外的是，这闲云竟然知道里面的情况，并且开始和叶晨说了起来。

　　叶晨眼睛一亮，连忙又问道：“其他的呢？中神使和小神使有多少？”

　　“有二十多个，令使则有三千之众，但是都被青阳带走了，这里只留了三四个以作差遣。”闲云这会倒是老实了，叶晨问什么，他就说什么。

　　叶晨眯着眼睛，看来他果然没猜错，估计那个青阳大帝主要还是受这里管辖，相比北州也会有类似于这样的地方，中州和南州虽然没有被屠神占领，但也不排除有的可能。

　　“你们那个神主，是受谁管辖的？”叶晨又问道。

　　找出屠神总部才是最关键的，屠神首领藏了那么久，也该让他出来露露脸了，起码叶晨要知道他是怎样的一个人。

　　“这个……小人就不知道了。”闲云一脸为难的说道。

　　叶晨叹了口气，看来还是得先把这个据点里的神主抓住问问才行。

　　“叶晨，里面的人出来了！”

　　正好这时，小山村里有两个人飞了出来，正在迅速朝这边靠近。两个都只有虚空境一重的修为，叶晨和镜心现在对付他们，只不过是小菜一碟罢了。

　　叶晨对镜心使了个眼色，镜心会意，便张开镜心世界，把自己和叶晨藏了起来，准备等那两个人过来的时候抓住他们。

　　闲云看到镜心和叶晨忽然消失，不由愣了一愣，眼珠子滴溜溜的转了两下，正要耍花招，却忽然觉得肩膀一沉，一把看不见的刀便架了上来！闲云顿时吓出一身冷汗，哪还敢轻举妄动，只是老老实实的站在那里等着那两个虚空境一重过来。

　　“参见闲云神使！”那两个虚空境一重很快就找到了闲云，在他面前跪下，毕恭毕敬的说道，完全没有发现自己已经踏入了幻境，更没发现幻境中还藏着叶晨和镜心两个圣王境的强者。

　　“起来吧。”闲云心中暗暗叫苦，但是感觉到架在自己脖子上的刀，却还是不动声色的吩咐那两个人起身。

　　那二人站起来，低着头等候闲云的吩咐。然而他们却没想到，闲云的吩咐没等来，倒是等来了一记手刀，他们叫都没来得及叫，就直接昏了过去。

　　“啧啧，叶晨，怎么说我们现在也已经是圣王了，还干这种偷袭的勾当，这不太好吧？太掉价了！”镜心收起镜心世界，嘴上这么说，但脸上却丝毫没有羞愧的意思。

　　“怕什么，反正又没人看到。”叶晨一边毫不在意的说着，一边从那两个人身上翻出一块令牌来，正是用来进入空间缝隙的那个，“这个要怎么用？”

　　“不知道，应该有手诀吧。那个谁，咸鱼？你知道这玩意怎么用吗？”镜心拿过令牌一看，却也摇了摇头，将目光投向一旁的闲云。

　　闲云一愣，半晌才反应过来是在叫自己，连忙道：“这个小人也不知道，小人是不允许进入空间缝隙的，而且小人他们住在空间缝隙里，但是却连那个空间缝隙在哪都不清楚。进入里面的手诀，好像也是每天都会变动一次。”

　　“真他娘的谨慎！”镜心吐了口唾沫，愤愤的说道。

　　“这两个人应该知道。”叶晨指了指躺在地上昏迷了的那两个虚空境一重道，“把他们兵解吧，留下一个虚空境一重的当舌头。”

　　镜心点了点头，一挥偃月刀，轻描淡写的就杀了其中一个入了神道的虚空境一重，将其三魂七魄打散，只留下一魂二魄，好去九幽冥府。随后镜心又将刀锋一转，要用同样的办法也杀了闲云。

　　“等，等等！”闲云吓得一屁股坐在地上，忽然大喊一声。

　　“你还有什么遗言？说吧。”镜心一愣，却也不差这一时半刻。

　　“我，我可以立下血誓效忠你们！你，你们能不能不要兵解我！”修为越高就越怕死，闲云也不例外。他活了这么多年，借助屠神的资源修炼到如今虚空境九重，要是就这么兵解投胎的话，一切就要重新来过了。

　　镜心一愣，将目光投向一旁的叶晨。叶晨看了一眼闲云，见他并没有修炼神道，如果能立下效忠的血誓，倒也可以成为对付屠神的力量。反正有咒术束缚他，也不怕他背叛自己，便点了点头。

　　闲云顿时大喜，连忙咬破中指，逼出一滴精血开始立誓：“我闲云，今后愿效忠二位圣……”


第七百九十三章 天魔神

　　话才刚说到一半，闲云的眉心忽然光芒一闪，出现了一枚血色的印记，印记飞到空中，散发出一团黑气，包裹着闲云，闲云的声音戛然而止，脸上露出恐怖之色，整个人直挺挺的倒在了地上！

　　“什么人！”叶晨一惊，立刻抽出炼狱刀，警惕的看着四周。

　　“没人，那是咒术。”镜心却摆摆手，示意叶晨别慌，“看来这小子之前加入屠神的时候也立下了效忠的血誓，难怪先前不肯帮我们了。估摸着后来是看帮了我们之后血誓并没有应验，所以才存着侥幸的心思，又说要立血誓效忠我们，结果血誓还是应验了。”

　　叶晨一愣，看着躺在地上的闲云，无奈道：“也是，屠神都是强行招揽幻龙大陆的强者加入他们的，肯定会要不肯修炼神道的先立下效忠血誓了。看来以后遇上屠神的人，不管有没有修炼神道，都只能把他们杀了。”

　　此时，包裹着闲云的黑气已经散了，露出他的尸体，死相极惨，已是七窍流血，经脉寸断，魂飞魄散了，还不如被叶晨兵解呢！

　　“算了，这也是没办法的事情。”叶晨摇了摇头，一个水球砸在剩下的那个舌头脸上，将其砸醒。

　　审讯的过程闲云差不多，最后叶晨问出了进入空间缝隙的方法，将舌头兵解之后，就和镜心飞回了那个小村子的井里，并借助令牌进入空间缝隙里面。

　　那个空间缝隙并不是很大，叶晨神念一扫，便将里面的情况尽收脑海，闲云并没有说谎，这空间缝隙里面只有一个圣王境一重和一个虚空境九重，加上几个虚空境八重及以下的杂鱼。

　　因为只是空间缝隙，这里面什么都没有，只有一座宫殿，那些屠神的人都住在里面。叶晨和镜心一进去，那个圣王境的强者就发现了他们，厉喝一声从宫殿中飞了出来：“何人胆敢擅闯寒魔宫！”

　　叶晨眼睛一眯，抽出背上的炼狱，眯着眼睛打量了一番那个圣王。这一看就看出事来了，这个屠神所谓的神主竟不是人类！

　　飞出来的是一个身高三丈的怪物，头上顶着两个角，青面獠牙，红发长须，眼睛比铜铃还大，鼻子跟野猪似得，上面穿着一个大铁环，虎背熊腰不说，关键是他没有下身，只是一团黑色的雾！

　　“天魔神！”叶晨往后退了一步，脸色有些难看。

　　不会错的！虽然修炼神道有的也会导致相貌丑陋，看上去就像是个天魔一样，但这尊圣王身上的气息，和他龙玉空间里面那尊从龙域得到的天魔神肉身一样！

　　叶晨心里疑云重重，要知道，天魔一族都生活在域外归墟，修为低的无形无相，偶尔会在幻龙大陆活动，化为心魔夺取武者肉身，涅槃境以上的才会开始拥有肉身，名为天魔王，叶晨第一次去域外归墟的时候遇到过一尊，是看守龙域之门的，当时差点夺了云雨诺的肉身，幸亏叶晨及时找到了云雨诺。

　　至于圣王境以上的天魔神，叶晨略微有所了解的只有上古神龙治世时期，帮助过上古神龙王的八部众天王，如今夜叉众在妖皇宗闭关，叶晨去过几次，都没看到他，广力众天王留下了龙神庙，应该已经在青天量劫中陨落了，其余六尊则不知下落，只在幻龙大陆留下了一些传说。

　　除了八部众天王之外，叶晨还在龙域得到了一尊上古天魔神的肉身，现在还在叶晨的龙玉空间里，由龙魂夺舍。

　　天魔神极大部分都刚愎自用，认为自己是高贵的存在，连上古神龙都看不起，像八部众天王那样会和其他种族扯上关系的少之又少，屠神怎会有天魔神？

　　难道……

　　叶晨的脑海中忽然冒出一个恐怖的念头，令他不敢再继续想下去。

　　“人类圣王？”那尊天魔神看到叶晨和镜心愣了一愣，“你们是什么人？”

　　“叶晨……”镜心轻轻叫了一声叶晨，用眼神询问他现在怎么办。

　　“叶晨？你就是那个量劫之子，御龙圣王叶晨？”那尊天魔神一愣，一边说着，一边打量了叶晨一番。

　　“不错！”叶晨眯着眼睛，倒是没有想要隐瞒自己身份的打算。

　　“桀桀桀……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”那尊天魔神顿时桀桀怪笑起来，“没想到你竟然会来自投罗网，只要抓住你，幻龙大陆岂不也是探囊取物？哈哈哈哈……”

　　“有那个本事你就来吧！”叶晨冷哼一声，手持炼狱便要冲过去。

　　不管到底是怎么回事，先把这尊天魔拿下再说，到时候审问一下就知道了。

　　“我来吧。”叶晨还没冲呢，镜心忽然将他拦了下来，拿着偃月刀一副跃跃欲试的样子。

　　叶晨看看那尊天魔，又看了看镜心，迟疑半晌，暗衬不过只是一尊圣王境一重的天魔神而已，以镜心的本事，应该能对付得了，便点了点头。

　　“看过抢着投胎的，倒还是头一次看到强者送死的。”天魔神不屑一笑，手里多了一柄月牙铲，打量了一番镜心，“你就是那个天邪圣王了吧？”

　　“正是你爷爷我，乖孙快快报上名来，爷爷刀下不死无名之鬼！”镜心上前一步，把偃月刀往地上一杵，神色张狂的说道。

　　天魔神大怒，单手举起月牙铲，冷笑道：“哼！卑贱的人类啊，记住你的主宰，一位名为寒魔天魔神！带着你的不甘，屈辱，愤恨……”

　　“你废话太多了！”

　　说到一半，一道寒芒忽然凭空出现，镜心眨眼间逼近了寒魔，偃月刀毫不留情的向他斩去！

　　然而寒魔却忽然化作一团黑雾，偃月刀直接从黑雾穿过，寒魔却毫发无伤！

　　“……以及你那卑贱的正义，消散在天地之间吧！”寒魔嘴角扯出一丝不屑的笑容，继续说道。

　　“不好！”镜心一惊，忙收回偃月刀，正防守，然而却已经迟了，这寒魔也是圣王境一重，速度比镜心还要快上三分，即便还说了话，但镜心将偃月刀收回的同时，他的攻击也已经到了！

　　只见一团黑雾化作一个巨大的魔鬼头颅，张开犹如深渊一般的嘴，一口便将镜心吞了下去！

　　“镜心！”叶晨脸色一变，没想到天魔神实力竟然如此强大！

　　但镜心这么多年来能一直跟随叶晨，实力也是不容小觑的，就在叶晨将要冲过去救他的时候，黑雾中忽然传来一声龙吟，一条威风凛凛的金色神龙突破黑雾，冲了出来，向寒魔袭去！

　　“桀桀桀……”元气的攻击和之前使用偃月刀的攻击不一样，即便寒魔化为黑雾，金色神龙依旧能够伤到他，不过寒魔却也轻而易举的怪笑着躲开了，“还算有点实力。”

　　“哼！”黑雾中传来一声冷哼，一股元气扩散出去，将黑雾冲开了，镜心手持偃月刀站在那里，脸上依旧是平日里狂傲不羁的神色，“真正厉害的还在后面呢！脖子洗干净了没有？可别脏了你镜心爷爷的偃月刀！”

　　“狂妄自大，找死！”寒魔冷冷一笑，手中的月牙铲举在空中，狠狠的向镜心铲去！

　　镜心不进反退，大喝一声，一刀荡开寒魔的月牙铲，在空中转了个身，借力斩出一道横亘天地的刀芒，袭向寒魔！

　　寒魔嘴角挂着狰狞的笑容，打散刀芒，和镜心缠斗在一起。

　　没一会，实力差距便区分出来了，寒魔的强大出乎了叶晨和镜心的预料，以镜心的实力，在他手下也没有讨到一点好处，反而很快就被压制在了下风，被寒魔月牙铲逼得节节败退，连反击的机会都很少！

　　叶晨看到这样的情况不禁眉头一皱，但并没有马上冲过去。镜心突破圣王境之后，这还是他第一场真正意义上的战斗，让他借助寒魔磨练一下也好。

　　两个圣王打在一起，这个小小的空间缝隙根本就承受不住，镜心和寒魔的元气余波扩散出去，使得周围空间开始崩塌，那座寒魔所居住的宫殿顷刻间化为了灰烬，那几个虚空境强者自保都难，更别提过来帮助寒魔一起对付镜心了！

　　叶晨迟疑了一下，索性飞到那几个虚空境强者身旁，开始屠杀起来，虽说最高的有虚空境九重，但以叶晨现在的实力，要杀他们简直轻而易举，也就只有那个虚空境九重的大神使还能在叶晨手下撑过几招，没过多久，那几个虚空境便被叶晨杀的一干二净！

　　不过叶晨并没有赶尽杀绝，只是将他们兵解了，留下了他们的一魂二魄转世，毕竟叶晨也不知道这几个虚空境是不是被迫加入屠神的，让他们兵解投胎，无疑是最好的处理方式。

　　“镜心，去域外虚空跟他打！这个空间缝隙快要坍塌了！”杀完了那几个虚空境，叶晨便对镜心喊道。

　　镜心闻言一刀逼退寒魔，道：“这里施展不开手脚，若有本事，我们去域外虚空分个高下！”

　　“哼，怕你不成？”寒魔冷冷一笑，直接化作一道流光，出了空间缝隙向域外虚空飞去。

　　镜心和叶晨紧随其后，三人一走，那个空间缝隙就直接坍塌了，变成一道道空间法则之力，融入了天地中。

　　到了域外虚空，镜心和寒魔再次打在一起，双方打的难解难分，虚空中的罡风和混乱的元气在二人的攻击余波影响下纷纷炸开，寂静的虚空中响起阵阵震耳欲聋的炸响。

　　叶晨站在不远处看着，炼狱一直握在手中，随时都准备冲上去帮镜心。

　　激烈的战斗持续了大半个时辰，镜心终究略输一筹，随着寒魔一声凄厉刺耳的怪叫，镜心的偃月刀被他一铲子劈开，巨大的力量使得镜心整个人不受控制的飞向一旁，寒魔抓住这一空挡，猛地飞将上去，高举月牙铲，脸上露出狰狞的笑容，仿佛已经看到了镜心魂飞魄散的模样！


第七百九十四章 战天魔神

　　在这千钧一发之际，一道寒光忽然划破黑暗，寒魔还未反应过来，便感觉月牙铲上传来一股强大而不可抗拒的力量，不但将他铲向镜心的月牙铲荡开，连带他也被震的倒飞出去，在虚空中翻了几个跟斗，这才勉强稳住身形。

　　这一切说来话长，实际上却只不过是眨眼都不到的功夫，镜心趁着这个机会稳住，回头猛地一刀挥出，一道刀芒化作神龙，张牙舞爪的冲向寒魔，神龙张开血盆大口，恍若连无尽的虚空都能吞噬！

　　寒魔不敢怠慢，忙大喝一声，周围升腾起一团黑色的烟雾，化作一个恶魔的头颅迎上神龙，两相碰撞之下，随着一声巨响，在虚空中炸出一朵巨大的蘑菇云，一股强大的元气余波向四周扩散出去，将周围混乱的元气和罡风尽数打散！

　　“斩龙决！”镜心大喝一声，偃月刀举起，遥遥劈向寒魔，一道巨大的刀芒朝着寒魔袭去，只可惜之前相对一招，镜心正值旧力已去，新力未生之际，无法发挥出斩龙决的全部力量，甚至刀芒也没有化作神龙，故而被寒魔月牙铲一挥，以一团黑雾挡了下来。

　　“镜心，你退下，我来对付他！”叶晨微微眯起眼睛，剑指一引，飞剑回到身旁，铮鸣不休，仿佛迫不及待的想要洞穿寒魔，使其魂飞魄散！

　　镜心也知道自己不是寒魔的对手，便点了点头，往后退开，取出一坛朱果酒来灌了一口，对叶晨道：“小心一点，这天魔神不好对付。”

　　“桀桀桀……两个卑贱的人类，也想战胜我寒魔天王，真是蜉蝣撼大树，可笑不自量！”寒魔对叶晨同样不屑一顾，拿着月牙铲怪笑道，脸上满是轻蔑之色。

　　“你既然这么看不起人类，又为何要帮屠神与我们为敌？”叶晨也不急着攻击寒魔，只是擦拭着炼狱刀的刀刃，看了寒魔一眼道。

　　“帮助屠神？哈哈哈哈……”寒魔就好像听到了什么很好笑的笑话一样，仰天大笑起来，“卑贱的人类啊！正因为你们如此天真，才会让中央大世界幻龙大陆变成如今这般模样！”

　　“是吗？”叶晨眼中闪过一道精光，更加不急着攻击了，说不定，能从这寒魔口中套出点有用的东西来！

　　“说说看，你这个高贵的天道傀儡的傀儡，别人手中的杀戮器具，有什么好狂妄自大的。”叶晨不紧不慢的说道，特地在高贵两个字上加重了语气，讽刺之意，不言自明。

　　“哼，牙尖嘴利的小子！”寒魔冷哼一声，露出几分怒意，“反正你们也是将死之人，不怕告诉你，屠神才是我们的傀儡！只要你和屠神两败俱伤，我们高贵的天魔一族将会屠杀你们幻龙大陆的所有武者！破坏幻龙大陆的灵脉，让这个存在了无数年，生灵最多的中央大世界变成一个只有普通人的世界！”

　　“然后我们将会统治你们，像圈养家畜一样，圈养你们，而我们——高贵的天魔一族，将会成为幻龙大陆的神！接受你们的膜拜与众生愿力，我们将变的更加强大！哈哈哈哈……”

　　叶晨面无表情，但眼中却再次闪过一道精光，将迄今为止所得到的所有消息整合起来，不断在脑海中推理和分析。

　　屠神的阴谋果然和叶晨推理的相差无几，但不同的是，天魔族也被骗了，如果叶晨没猜错的话那些被屠神利用的天魔神，只不过是屠神手中的一把刀而已！或者说，是疯子手中的一把刀！

　　但这一切只是猜测，目前还欠缺最后一个证据——

　　“也就是说，屠神的首领其实是你们天魔，对吗？”

　　没错！这是最后一个关键的节点所在，那就是叶晨推理中的那个疯子，是否真的存在！

　　“当然不，如果屠神是我们建立起来的，又怎么会有那么多的人类武者乖乖替我们去送死？实际上，我们只是答应了一个卑贱人类的哀求而已。”寒魔阴笑道，“虽说我们现在只是那个卑贱的人类的手下，但是到最后，那个卑贱的人类将会成为我们的傀儡！”

　　“啧啧啧……果然如此。”叶晨缓缓说道，一切都在他的脑海中串联了起来，形成一个完整的局！

　　屠神首领，好深的城府！好阴险的心机！

　　“反正我们也是将死之人，你倒不如说说，你们的傀儡实力如何？在什么地方？叫什么名字？”叶晨问道。

　　最后一步了，现在已经证实了屠神的阴谋，只要找出屠神的首领，粉碎他这一切阴谋，那么所有的一切就结束了！

　　“两个死人而已，没必要知道这些事情！”寒魔冷哼一声，不屑的说道。

　　叶晨无奈的摇了摇头，不过却并没有在意，只是缓缓举起炼狱刀，指着寒魔：“没关系，你会说的！”

　　话音未落，叶晨忽然动了！整个人直接消失在原地，再次出现的时候，已经到了寒魔面前，炼狱直接朝着寒魔的脑袋砍去！

　　寒魔桀桀怪笑一声，再次化作一团黑雾，不屑道：“不自量力！你以为……啊！”

　　话还没说完，寒魔忽然发出一声痛苦的惨叫，炼狱直接划开了黑雾，包裹着炼狱的毁灭之力猛地爆发出来，竟然将黑雾吞噬了一部分！

　　要知道，叶晨的毁灭之力霸道无比，几乎这世界上所有的力量都能吞噬，甚至连虚空也例外！所以即便寒魔化成了黑雾，叶晨仍然能够伤到他！

　　寒魔后退几丈，重新聚在一起变幻出肉身来，胸前比原来多了一个长长的留着绿色血液的伤口，几乎将他胸膛一份为二！

　　“不，这不可能！你怎么可能破得了我天魔本相！”寒魔看了看胸前的伤口，又一脸不可置信的看着叶晨道。

　　“这个世界上没有什么是不可能的。”叶晨不紧不慢的说道，“所有一切，都有能够克制他的存在，或许我叶晨，就是你天魔一族的克星也不一定。”

　　寒魔闻言大怒，厉声道：“狂妄！区区一个人类，也敢说这样的大话，去死吧！”

　　说罢，寒魔举起月牙铲，朝着叶晨刺了过来，叶晨不避不让，炼狱一转，便将那月牙铲架住，顿时感觉到手臂一沉，一股磅礴大力通过炼狱传到他的手臂上，不过却又被毁灭之力化解了。

　　“这寒魔实力比妙化要强，不过比起白子轩来，却还是要略逊一筹，我应该能对付！”叶晨心里略微松了一口气，但却并没有放松警惕，更没有轻敌。

　　狮子扑兔尚尽全力，更别提现在和叶晨战斗的是一个圣王境一重的天魔神了！就算胜券在握，叶晨也不会轻敌的！

　　寒魔没想到叶晨竟然这么轻松挡下了自己的攻击，顿时一惊，他并不是没有和人类圣王交过手，所以对自己的实力有一个很清楚的定位，就算两个圣王境一重的一起上，他也能够将其战胜，所以才敢一直这么猖狂。

　　刚才那一击，寒魔用了自己的全部力量，本以为至少能够让叶晨受伤，却没想到竟然轻而易举就被叶晨挡下了！

　　然而叶晨却并没有给寒魔震惊的时间，挡下这一击后，叶晨立刻荡开寒魔的月牙铲，炼狱直逼寒魔的要害！

　　寒魔皱着眉头不敢怠慢，脸上露出了认真的神色，和叶晨缠斗在一起，双方打的难解难分。

　　镜心刚才虽说和寒魔大战了一场，但体内的元气并没有消耗多少，只不过消耗了半个丹田的元气储存罢了，他修炼归墟秘术，三个丹田都已经开垦了出来，并且也有元气储存，眨眼间就能将元气补充回去。

　　不过镜心一直死死盯着战局，虽然他并不认为叶晨会输，但只要寒魔一露败势，镜心就会马上过去帮忙，因为这次战斗是要活捉寒魔，逼问出屠神首领的下落，活捉一个圣王境强者比斩杀一个圣王要难得多了！

　　叶晨并没有急攻猛进，而是采取了比较稳妥的打法，先示敌以弱，让寒魔觉得自己能够战胜叶晨，等寒魔元气消耗的差不多了之后，二人已经大战两天两夜了，叶晨这时候忽然加剧了攻击，一路直逼，将寒魔打的节节败退！

　　寒魔一惊，不过却也是个聪明人，知道今日事不可为，便马上一铲逼退叶晨，化作一道流光往虚空深处飞去！

　　“哪里跑！”叶晨面露喜色，立刻剑指一引，飞剑便在虚空中凭空出现，挡下寒魔。

　　寒魔无奈之下，只好往另一边飞去，但血魔鼎却早就等在了那里，见寒魔一飞过来，马上就砸了过去！

　　这一下砸的寒魔淬不及防，吃痛之下发出一声闷哼，整个人就倒飞了出去，吐了一口绿色的血出来，显然已经身受重伤。

　　“说！屠神的首领在哪？”镜心也飞了过来，和叶晨一前一后挡住寒魔，厉声问道。

　　寒魔看了看叶晨，又看了看镜心，手里拿着月牙铲，两只铜铃大小的眼睛滴溜溜的乱转，也不知道在想什么。

　　“我劝你最好别想耍花样，否则的话，我就抓了你炼制成身外化身！”镜心桀桀怪笑道。

　　天魔神的肉身可是炼制身外化身的好材料，一尊天魔神，至少能够炼制出一个虚空境九重身外化身出来！

　　“只要我说了，你们就会放过我吗？”天魔神看着叶晨问道。

　　“只要你告诉我屠神的首领在哪里，我可以饶你一命。”叶晨不紧不慢的说道。

　　天魔神迟疑了一下，然后道：“屠神的首领在哪里我不知道，他的行踪从来飘忽不定，不过有一个人可能知道。”

　　“谁？”叶晨眼睛一亮，连忙问道。

　　“慕容修，他是屠神的大长老，只有他知道那个人在什么地方，有事的时候，那个人也是先跟慕容修说，然后再通过慕容修转告给我们……”寒魔话说到一半，忽然一道流光从天边飞了过来，直接没入寒魔体内！

　　寒魔的声音顿时戛然而止，脸上露出不可置信的神色，低头看了一眼没入体内的流光。

　　“什么人！”叶晨一惊，连忙和镜心往后退了数百里，警惕的看着四周。


第七百九十五章 屠神首领

　　“轰！”

　　这时，寒魔忽然炸开，变成一团黑雾在虚空中翻滚，最后忽然散开！

　　那道流光也露出了自己原本的模样，却是一把折扇，看上去非常普通，扇骨是用竹子做的，扇面画着一枝寒梅，还有一首诗，不过叶晨一眼就分辨出来了，这把折扇乃是一件先天至宝！

　　叶晨眯着眼睛，警惕的看着四周，身后已经出现了龙神法相。折扇上传来的气息极其强大，甚至强大到连叶晨也心悸的地步！这样的威压，叶晨从来没有感受到过，连圣王境二重的邪皇身上都没有！

　　“什么人鬼鬼祟祟，藏透露尾，有种就出来！”镜心咽了一口唾沫，大喊道。

　　“量劫之子，我们终于见面了。”这时，折扇忽然散发出一阵耀眼的光芒，光芒中出现了一个身穿白衣，一头银发的少年，这少年看上去只有十五六岁，长相俊美，丹凤眸，鹰钩鼻，脸部线条柔和，看上去就好像一个温柔之人，但薄薄的嘴唇鲜红如血，为他增添了几分妖异。

　　“你是……屠神的首领！”叶晨深吸一口气，不由自主的握紧了炼狱。

　　“可以这么说。”那妖异的少年轻声笑道，声音很是好听，但却莫名的让叶晨有些不寒而栗，“你可以叫我启。”

　　叶晨没有说话，他根本用不着做自我介绍，量劫之子，御龙圣王叶晨名号，早就已经在幻龙大陆人尽皆知了，而做为屠神的首领，这个自称为启的少年自然不会不认识他。

　　“你到底想要干什么？统治幻龙大陆？还是放出黄天傀儡，毁灭幻龙大陆？”镜心质问道。

　　“什么都不是。”启看了一眼叶晨，道，“我想干什么，你们不是已经猜到了吗？”

　　镜心顿时倒吸一口凉气，叶晨果然没猜错，这个彻头彻尾的疯子，不过只是想玩一场游戏罢了！

　　叶晨却面无表情，只是死死盯着启，握着炼狱刀柄的手指节已经有些发白了。

　　“怎么？愤怒？恐惧？想杀我吗？来吧！我等着你！只要你能够找到我！”启眉头一挑，戏谑的看着叶晨。

　　“我会找到你的，并且终结你这个疯子的阴谋！”叶晨咬着牙关，一字一句的说道。

　　“啪啪啪……”启竟然鼓起了掌，手掌和手掌击打的清脆声音，在空荡荡的虚空中响起，“很好，就是这样！就是这个决心！”

　　“我给你一个杀我的机会。”接着，启又忽然说道，折扇同时光芒一闪，一个棋盘出现在了虚空中，“来下棋吧！这盘棋，还有差六枚棋子就能获胜了，你只要找到一条关于我藏身之地的线索，就能够得到一枚棋子，收集到六枚棋子之后，随你落在任何一处，只要你觉得这一步棋能够让你赢。”

　　“当这六步走完之后，我就会出现在你的面前。当然，你得到棋子之后所走的每一步都将关系到幻龙大陆生灵的命运，走错一步，就会有一个或者更多的人因你而死。”

　　启说完之后，虚空中便忽然出现了大量的黑雾，黑雾里面传来一声声撕心裂肺的惨叫。叶晨一惊，连忙将元气输入刀中，警惕的看着那团黑雾。

　　但是黑雾并没有攻击叶晨，而是慢慢聚集在一起，最后变成一枚黑色的棋子。

　　“这是你得到的第一枚棋子。”启不紧不慢的说道，“记住我的话，每下错一步，就会有人因你而死。而当这一盘棋结束之后，我就会出现在你的面前。”

　　说完之后，虚影便慢慢消散在了天地之间，那把折扇也化作一道流光飞走了，叶晨和镜心并没有阻止，因为他们阻止不了，仅仅只是用神念御使法宝，一击杀死一尊圣王境一重这样强大的实力，连邪皇都做不到！也就是说，启的修为至少在圣王境三重以上！

　　叶晨自认不是对手，当然不会白白送死。

　　“叶晨，现在怎么办？”沉默了半晌，镜心这才收起炼狱，看着叶晨问道。

　　叶晨并没有说话，而是一招手，元气裹住那枚黑色的棋子和那个棋盘，摄了过来。

　　棋盘上是一局僵持不下的棋，白棋略占上风，而且棋路灵活，弃子很多，有必要的话，甚至可以弃掉一半以上的棋子，并以此获得胜利！而黑子的棋路却比较死，虽然每一步都紧紧相连，但只要弃掉任何一个棋子，都有可能会落入下风！

　　“你该不会真的要下吧？”镜心看着叶晨问道。

　　“要想打败屠神，找到启，就只能下这一盘棋。”叶晨眯着眼睛说道，“那个疯子，只不过是将屠神和幻龙大陆的所有武者甚至所有生灵都当成一个游戏而已，如果他赢了这个游戏，幻龙大陆便会成为一个没有武者存在，并且被他所统治的世界！”

　　“那就直接把他找出来杀了啊！跟他下个屁的棋！”镜心皱着眉头说道。

　　“你还没明白过来吗？”叶晨看了镜心一眼，苦笑着说道，“这场和屠神的战争就是这盘棋，就算我们不下，这盘棋也会照样进行下去的。下了这盘棋，起码可以猜出屠神下一步会有什么行动。”

　　镜心愕然，呆呆的怔在那里。

　　“不管输赢，这盘棋下完之后，战争就结束了，到那时启自然会出现在我们面前。”叶晨眼里闪过一道精光，把棋盘和那枚棋子收了起来，“走，先回御龙宗！”

　　镜心点了点头，和叶晨一起回到了御龙宗。匆匆忙忙的跟众人打了一声招呼之后，叶晨就一头钻进了自己的书房里，把棋盘放在桌子上，吩咐如果没什么事情的话谁也不能来打扰。

　　这次闭关叶晨用了一个多月的时间，屠神虽然死了一个圣王并被叶晨捣毁了一个据点，但却什么动静都没有。

　　“叶晨，怎么样……？”镜心一直在叶晨门外等着，看到他出来，便迎上前问道。

　　“我去一趟天尊宫，你去找倾城圣王和踆乌圣王，准备一下攻占东洲。”叶晨没有回答镜心，只是吩咐一声，便化作一道流光向天尊宫飞去。

　　飞到天尊宫，依旧是沐吻出来迎接的，叶晨在她的带领下来到邪皇的书房，邪皇这会儿正在画画，感觉到叶晨进来，头也没抬，只是道：“你先坐一下，小吻，去上茶，我马上就画完了。”

　　叶晨没说什么，自顾自的坐在一旁太师椅上，一挥手，从邪皇身后的书架上摄来一本书，拿在手里翻看。沐吻则行了一礼，然后下去泡茶了。

　　茶端上来没多久，邪皇也画好了一副画，将那宣纸举起来，吹干上面的墨迹，道：“我知道你想说什么，是准备攻打东洲吗？”

　　叶晨一愣，抬头看了一眼邪皇，只是邪皇不知道什么时候变成了背对着他，叶晨看不到他的表情，倒是看到了他手里的画。画上有一个将军，鲜衣怒马，手持长刀，傲指苍穹，马下却是尸横遍野，血流成河，白骨成山，画的惟妙惟肖，仿佛令人身临其境！

　　而那将军的模样，却和叶晨一般无二，手中的长刀也是血红色的刀刃，正是炼狱的模样！

　　“镜心和我说了，你斩杀了屠神藏在东洲的一尊天魔神。”邪皇的语气不温不火，看不出喜怒，“就现在而言，的确是攻占东洲最好的机会，我同意攻占东洲，但有一个条件。”

　　“什么条件？”叶晨把手里的书合上，看着邪皇的背影问道。

　　“你坐镇南州，我去牵制西州，攻占东洲的事情，交给镜心和战龙。”邪皇把画放下，回过头来看着叶晨说道。

　　“可是……”叶晨眉头一皱，正争辩，但却看到邪皇的眼神，立刻打消了自己的主意，只是叹了一口气，“我知道了。”

　　“人本来就是你的，怎么安排，你看着办就是。”邪皇的神色缓和了一些，把画放在桌子上，开始匡裱起来。

　　邪皇做的十分仔细，竟连元气都没用，好像俗世一个普通的画匠一样小心翼翼的将那幅画裱好，并卷起来递给叶晨。

　　“东洲打下来之后，你打算怎么办？”邪皇问道。

　　“找下一枚棋子。”叶晨接过邪皇手里的画，迟疑了半晌道，“你牵制西州要多少人？”

　　“两个虚空境九重。”邪皇伸出两个手指，“再加上一个圣王境一重。”

　　“叶犷，叶纶，叶毅，叶鉴，他们四个留给你，其余的我带走。”叶晨马上说道，“至于圣王境，倾城圣王和踆乌圣王，你任选其一，自己去说就是了。”

　　叶犷和叶纶就是神龙教大长老和二长老，被龙神庙里的龙魂夺舍之后，他们就改姓叶了，名字则还是用敖犷和敖纶的。只是牵制而已，缠住白子轩和公子崖，不让他们下令援助东洲就行了，有四个虚空境九重和一个圣王境一重的足矣。

　　邪皇没说什么，只是点了点头。

　　“那我就先回去了，安排好了之后，我再来南州。”叶晨向邪皇拱拱手，说完之后，也不等邪皇说话，便直接离开了天尊宫。

　　带着别派遣到南州的魔兽和神龙回到御龙宗时，叶战龙已经召集好了所有御龙宗弟子，并且将其他宗门的涅槃境高手也请了过来，正在议事大殿等候叶晨的吩咐。

　　“这次的主帅是镜心，我爹爹为副帅，御龙宗内门弟子和长老倾巢而出，跟随镜心一起去东洲讨伐屠神。”叶晨也不废话，一进去，就马上下了命令，“其余各宗，愿意出多少人马？”

　　众人一愣，旋即面面相觑，谁也不想先说话，而是打着看看其他门派出多少弟子的心思，免得当了冤大头。

　　“我天星阁化神境以上修为的，皆愿参与。”过了一会，牧海公忽然说道。

　　叶晨不动声色的看了牧海公一眼，点点头，什么话都没说。

　　“我星辰学院化神境以上的，全凭天邪圣王调遣。”随后，星河老祖也发话了。

　　“瀚海王府全府弟子，任凭天邪圣王差遣。”

　　“我归水福地人不多，愿出五位涅槃老祖，一百真圣境弟子。”

　　“我百味宗……”


第七百九十六章 夺回东洲

　　幻龙九宗纷纷报上了自己的人数，其中，愿意全部出动的只有天星阁，瀚海王府，星辰学院和风云帝国。至于醉仙岛，斜月仙山，百味宗和归水福地则都只出了五个涅槃老祖和一百真圣境弟子，差不多是他们一半左右的实力。至于妖皇宗，则出动了东皇龙太一及东皇宫所属全部真圣境以上的魔兽。

　　“随镜心出征的武者，三日之内在中，南，东三洲交界处的三洲城集合，三日之后出征东洲。散了吧。”叶晨没说什么，只是挥了挥手，示意众人自行散去。

　　随后，叶战龙立刻召集全宗弟子和长老，清点完毕之后，便在镜心的带领下先行去了三洲城。剩下的外门弟子，叶晨点了一半左右，将他们全部带到了南州，并在南州邪皇开垦的药田附近选了一块地方，建造起了御龙行宫。

　　邪皇则带着叶犷四人去了东洲，居住在御龙宗，镇守中州，并将叶鉴和叶毅给了踆乌圣王，让她带着去了中州和北州的边境。

　　与此同时，域外虚空深处，一个难以发现的地方，在混乱的元气和罡风中藏着一座宫殿，殿内只有一人居住，银发白衣，唇红如血，正是屠神的首领，启！

　　此时，启正在盘膝打坐，好看的丹凤眸闭着，嘴角忽然勾起一丝玩味的笑容。

　　片刻之后，启睁开眼睛，一挥手，他身前忽然出现了一个纵横交错的棋盘，棋盘上已经落下了不少的棋子，几乎将整个棋盘都占据了，唯独至于几个地方还能落子。

　　“让天元吗？有意思……”启垂下眼脸，目光落在棋盘上，喃喃的说道，“既然你已经让了，那我就不客气了！”

　　说着，启伸出手，指间元气聚集，多了一枚白色的棋子，重重落在了棋盘天元的位置上！

　　这枚棋子一落下，棋盘上的局势骤然一变，天元上的白子看似和孤立无援，深深陷入了黑子的包围中，但实际上却和周围的白子遥相呼应，隐隐成了统帅全局的一子！

　　落下这一子后，启取出一块令牌，随意一扔，令牌便像是有意识般飞出了宫殿，化作一道流光落在了幻龙大陆一个不知名的角落。

　　三日时间一晃眼就过去了，幻龙九宗的长老和弟子要出征的，全部都聚集到了三洲城，听候镜心吩咐。镜心盘点了一下，幻龙九宗的再加上御龙宗的长老们算在一起，总共有一百来个涅槃境强者，四千左右的真圣境弟子，以及一万化神境弟子，加上六十多个虚空境，三个圣王境，已经是幻龙大陆八成的力量了，还有两成则在南州，随叶晨调动。

　　沧邪也参加了这次出征，虽然她现在并没有入魔之前的记忆，谈不上对幻龙大陆有什么感情，但她终究还是心地善良，无法对正在经历量劫的幻龙大陆袖手旁观，所以便决定帮忙。

　　叶晨只是在出征当天去看了一下，说了几句动员的话，然后就直接回了南州，吩咐小狐狸在门外守着，如果没什么事的话，不要让任何人进来。回去之后，叶晨拿出启所给的棋盘，看到上面天元的位置上已经出现了一枚白色的棋子，心知屠神已经行动了，不过却并没有说什么，只是眯着眼睛，死死的盯着棋盘看，思考自己下一步该怎么做。

　　这一看，叶晨全部心神就陷进去了，仿佛周围的一切都消失在了眼里，只剩下那个棋盘，以及棋盘上纵横交错的黑白棋子。直到半个月之后胡月璃进来叫他，他这才回过神来，茫然的抬起头看着胡月璃问道：“小狐狸，怎么了？”

　　“镜心少爷在门外求见，说要跟你禀报伤亡情况。”胡月璃担心的看着叶晨说道，“少爷，你没事吧？这段时间你好吓人，一会哈哈大笑，一会又大声怒骂，我进来查看，却只见你盯着那个棋盘……”

　　“我没事，你让镜心进来吧。”叶晨摆摆手，揉了揉眉心说道，“东洲的战事结束了吗？”

　　“结束了，镜心少爷和宗主老爷大获全胜，彻底将占领在东洲的屠神之人杀了，并且俘虏了屠神驻扎在东洲的大军。”胡月璃说道，“不过……”

　　“不过中州被攻占了。”叶晨面无表情的说道，目光落在棋盘上，棋盘的局势再次发生了变化，左边一块的白子基本上全部被吃了，只留下零零星星的几个，却也成了死棋。

　　作为代价，棋盘中间天元附近的棋子也消失了一大半，只剩下少数一部分夹在棋盘上边和中间的分界处，虽然连上了东边的白子，但却并无多大作用，只不过是随时都会被困死的缓期而已。

　　“少爷你知道？”胡月璃一愣，奇怪的看着叶晨。

　　“让镜心进来吧。”叶晨眼中精光一闪，并没有回答胡月璃，只是吩咐她去叫镜心进来。

　　胡月璃也没多问，应了一声是就出去了，很快，穿着一身铠甲的镜心就走了进来，叶晨一愣，打量了镜心一番，倒是没想到镜心还弄了这样一身披挂，可惜只是一套中品重宝而已，涅槃境武者都懒得穿。不过看倒是挺好看的，铠甲是亮银色的，搭配白色的疲风，披风上绣着一条金色神龙，胸口是一个兽首，看上去很是威武。

　　“好看吧？小白送我的，我想着行军打仗嘛，做为元帅没一身披挂怎么行，就问你爹咱御龙宗有没有披挂，你爹说有倒是有，不过都是些灵宝，也不怎么好看，我就没要，然后小白就说他有一套多余的盔甲，问我要不要，我一看挺漂亮的，就收下了。”镜心见叶晨打量自己，便跟叶晨说了这套披挂的来历。

　　叶晨倒是知道镜心臭美，只是笑了笑，示意镜心坐下，道：“等有时间，我炼制一套给你。说说这次的伤亡情况吧，折损了多少人？”

　　“没多大伤亡，死了三个涅槃境和四十一个真圣境，虚空境无一人陨落，目前东洲基本上都已经在我们的掌控中了。”镜心说道，“其中，死的三个涅槃境里有一个是御龙宗的，真圣境则有七个是御龙宗的，另外天星阁折损了一个涅槃老祖，归水福地折损了一个涅槃老祖，其他各宗，均有真圣境弟子或长老死伤。”

　　“给天星阁和归水福地每人一条虚空境一重的龙魂，有真圣境死亡的宗门，则按照死亡人数给血舍利，你辛苦一下，在东洲开坛讲道十天，东洲所有武者均可前往听道。然后找个时间，把陆峰前辈的所有洞府都找出来，里面的东西一小部分留下用来培养御龙宗弟子，另一部份给我，我另有用处。”叶晨马上吩咐道，“另外，传我御龙令，封巫支祁为大元帅，陈老，牧海公，老头为军师，立三军，设兵权，广招将士。”

　　“三军各职，均由巫支祁自行任免，御龙令便是虎符。”

　　“那东洲的城池呢？要不要派遣城主什么的去管理？”镜心问道。

　　“不用，我又不是要统治幻龙大陆。”叶晨摆摆手道，“那些城池和地盘，随幻龙九宗自行去争吧，他们只要保障三军的补给就行了。”

　　叶晨并不是要开国当第二个幻龙大帝，只是战争就必须要有军队，每次都像这次一样调用幻龙九宗的弟子是不现实的，只要打败屠神结束了战争之后，叶晨就会解散三军。

　　“我知道了。”镜心点了点头，随后便吩咐这一切去了。

　　等镜心吩咐完了之后回来，叶晨的心神又全部沉入了棋局里面，这是事关幻龙大陆生灵的一盘棋，叶晨每一步都必须要走的小心谨慎才行，现在无法再去找下一枚棋子，叶晨只能反复推敲，在得到下一枚棋子之后该怎么样去下。

　　“你一门心思钻进去也没用，适当的还是要休息一下，否则小心入魔。”镜心忍不住皱起了眉，在一旁劝诫道。

　　叶晨抬头对镜心笑了笑，道：“我没事，你先去忙吧，顺便找一下老头和牧海公，让他们动用一切能够动用的力量，务必要尽快找到那个叫慕容修的人。还有就是，让他们找找关于先天玉葫芦的消息，任何消息都行，只要跟先天玉葫芦有关系就整理好一并送过来。”

　　要找先天玉葫芦的种子，就得先足够了解先天玉葫芦，知道这玩意会生长在什么地方不然只能是盲人摸象，大海捞针。

　　“我知道了。”镜心点了点头，随后就出去了。

　　接下来几天里，镜心按照叶晨的吩咐，在东洲组建了一支军队，军中的士兵都是屠神之前驻扎在东洲的，而将领则换成了那些虚空境魔兽或是神龙，还有幻龙九宗的人，比如白风云便在军中当了参军，胡景鸿本就是将军，不过修为不够，所以巫支祁只安排他当了个中郎将。

　　大军直接听命于巫支祁，而巫支祁则听命于叶晨，镜心，邪皇三人，军中将士不管原本是哪个宗门的弟子或是长老，军中调动都必须要服从军令，就比如说白风云，即便是风云帝国老祖的命令，白风云也不能私自调动所属兵马，否则按军规处置。

　　邪皇对叶晨的这一举动表示响应，并告诉叶晨，南州所有灵药田，叶晨均可拿去培养军队。而这支军队，日后也将会成为从屠神手中夺回幻龙大陆的主要力量！

　　军队彻底成立之后，镜心便在东洲开坛讲道，持续了十天，所有武者均可前往听道，一时之间东洲变得热闹不已，武者们纷纷前往讲道之处，听候镜心讲道，短短十天的时间，竟然聚集起了百万之众！

　　讲道结束之后，镜心趁热打铁，宣布参军者每月都能有一次听虚空圣君讲道的机会，于是幻龙大陆的武者们纷纷参军，一时间，竟然将这个新建立起来的大军扩充到了四百万人！


第七百九十七章 群狗乱吠

　　不过叶晨并没有立刻将这四百万人投入使用，而是先进行了两个多月的操练和整顿，直到全军上下都能够做到令行禁止时，叶晨才让叶鉴带领本部五十万人马，前往中州和北州的交界处，和踆乌汇合，禾泽则带领本部一百万兵马驻扎在中州和东洲的交界处。

　　东洲和北州的交界处，则由叶毅带领本部一百万兵马驻扎，剩下的一百五十万，十万驻扎在东南两州的交界处，由巫支祁亲自率领，还有一百四十万被叶晨调来了南州，四十万兵马换下了三清宫驻扎在南州和西州交界处的长老和弟子，一百万则驻守南州和中州的边境。

　　至于圣王境强者，中州失守后，踆乌便在叶晨的授意下带着几个虚空境强者留在了中北二州的交界处，邪皇则回到了南州，倾城和沧邪则在东洲。星辰学院和瀚海王府各回各家，风云帝国全在军中，百味宗在南州新建了一个山门，天星阁去了南海，御龙宗在大晨王朝重建了山门。

　　屠神那边也不是没有动静，占领中州之后，天庭便迁都到了中州，北州，西州三洲的交界处，同样设立大军驻扎三洲边境，时刻防范着叶晨入侵。这些都在叶晨预料之中，所以叶晨并没有管他们，而是一门心思寻找寒魔口中的慕容修和先天玉葫芦的种子。

　　如果叶晨没猜错的话，慕容修应该会是第二枚棋子，叶晨必须要找到他才能走下一步，只不过幻龙大陆人那么多，叫慕容修的没有一万也有八千，根本就不知道哪个是寒魔口中的，再加上屠神本就藏的很深，要找到慕容修简直比登天还难！

　　之前用过办法肯定是不能用了，屠神必定已经有所防备，恐怕将会比以前更加小心谨慎，叶晨现在只能依靠天星阁和天机殿的情报网去查，还不知道要什么时候才能查出来呢！

　　当然，叶晨并没有打算干等着，既然一切都已经安排好了，叶晨下一步准备去北州转转，最先占领的就是北州，说不定在那里能够发现点什么。

　　同行的还是镜心，叶晨这次并没有对外宣布闭关，而是大摇大摆的出现在了北州，除了镜心之外，还带了胡月璃和韩雪。上官逸云和寒蝉死了还没多久，胡月璃嘴上不说，心里必然还在难过。只是叶晨一回来就忙着对付量劫，没有时间陪她，正好趁着这个机会，带胡月璃在幻龙大陆四处转转散散心。

　　而韩雪，对于她叶晨心里是有些愧疚的，从无天上镜两个人互相表明了情意之后，叶晨一直都没什么时间陪她，所以这次便把她也带出来了。

　　飞过北州边界，叶晨就找了个城池落下了，带着胡月璃在城中闲逛。胡月璃毕竟是小女孩心性，玩心比较重，对于幻龙大陆这个从未来过的世界，什么都感到万分新奇，在大街上看到卖小玩意的摊子还会停下来摆弄一下。叶晨当然也不会吝啬，胡月璃有喜欢的，叶晨就会给她买下来，反正元气丹叶晨是不缺的，即便现在要供养一个军队，御龙宗的元气丹也足够用上两三百年了。

　　量劫还没开始之前，北州就一直被魔道占据着，生活在北州的也大部分都是魔道武者。现在换了屠神成立的天庭统治，北州依旧是魔道武者们的乐园，大部分的魔道门派都选择了投靠天庭，被天庭封为了一城城主什么的。

　　这让生活在北州的普通人日子更加难过了，那些魔道武者肆无忌惮的为非作歹，不用再顾忌会引来正道武者的愤怒，基本上每一个城池都存在着严刑苛税，那些魔道武者在光天化日之下强抢民女，屠杀普通人的事情更是随处可见，七年下来，北州的人口剧烈减少，让本就贫瘠的北州变的更加贫瘠了。

　　就比如说叶晨他们落下的这个城池，城中百姓的日子比屠神统治无天上镜时的无天上镜的生灵的日子好不到哪去，虽然没有衣不蔽体食不果腹，却随处可见暴尸荒野，百姓们逃又逃不了，反抗又没那个实力，只能小心翼翼的卑微的活着，有些街边小贩光是看到叶晨一行四人衣着光鲜就不敢收他们的钱，唯恐他们会是魔道武者。

　　为了让胡月璃心情变的更差，叶晨索性带着她们去了城主府旁边那条街，相比这座城池的其他地方，城主府附近的街道要好很多，街道两旁开店摆摊的大部分都是魔道武者，并没有受到太多为难，也不会再看到暴尸荒野的尸体。

　　“叶晨，有几个杂碎跟着我们很久了。”逛了一会，韩雪忽然扯了扯叶晨的衣服说道。

　　“我知道，几个小毛贼而已，没事。”叶晨早就已经注意到了，跟在他们身后的是几个化神境的魔道武者，看他们色眼眯眯和猥琐恶心的表情就知道是冲着韩雪和胡月璃两个大美人来的，只不过她们唯一能够感觉到有修为的只有真圣境的韩雪，知道自己不是对手，故而并没有轻举妄动。

　　叶晨理都懒得理他们，不过是几个化神境而已，叶晨甚至只需要用一个眼神就能让他们魂飞魄散——当然，不是普通的眼神，要知道叶晨可是修炼了轮回之眸的！

　　“少爷，我去收拾他们吧？那几个男人好恶心！”胡月璃也早就发现了，不过之前没有在意而已。

　　“急什么，等毛贼头子出来一起杀。”叶晨不紧不慢的说道。

　　只不过是几个化神境武者，就敢尾随一个真圣境，不用猜也知道他们肯定这城池里有势力的人，或许是哪个好色的家族弟子，也有可能是这座城池城主府的人。等正主来了一并收拾就是，顺便闹点动静出来，看看能不能引来屠神的圣王。

　　量劫之子大摇大摆的出现在屠神统治范围内，屠神必然不会不管的！

　　“毛贼头子来了。”叶晨的话才刚说完，迎面就走来一群十几个人，都是真圣境修为，最高的有真圣境六重，放在以前，也是幻龙大陆的一号人物了，然而在如今涅槃多如狗，虚空遍地走的时候，不过只是渣滓而已。

　　路上的行人看到那群武者纷纷让道，面露惧色，两旁的商店开始关门，摆摊的小贩也匆忙卷起货物四散而逃，就好像见了瘟神一样。

　　而叶晨只当没看见，轻摇着折扇，不紧不慢的向前走。很快，那群人就和叶晨四人走近了，为首那个真圣境六重的青年男子给其余人使了个眼色，他们马上散开，围住了叶晨一行。

　　“二位姑娘长得真水灵，这是要上哪去呀？”那名真圣境六重的青年男子神色贪婪的打量着胡月璃和韩雪那曼妙的身材，嘿嘿淫笑着说道。

　　胡月璃和韩雪眉头一皱，都被看的有些不自在，不由自主的往叶晨身后躲了躲。

　　叶晨合上折扇，手一翻，就从龙玉空间拿了一块干肉出来，在那名男子眼前晃了晃，然后扔到一旁，道：“去去，好狗不挡道，赏你块肉，滚远点。”

　　那名男子大怒，恶狠狠的看着叶晨，厉声道：“大胆！我看你是活得不耐烦了！知道我是谁吗！我可是这恶鬼城的少城主！”

　　“这狗真吵。”叶晨眉头一皱，眼中窜出一道红光，钻进那个自称少城主的男子眉心中，同时折扇一引，道，“既然赏了你块肉，你就跪着吃去，怎么还在这乱吠！”

　　那少城主身子一僵，忽然目光呆滞，手举起来像条狗似得叫了几声，然后扑向一旁被叶晨扔在地上的干肉，将其捡起狼吞虎咽起来！

　　“少城主！少城主！少城主你怎么了！”那少城主带来的手下一惊，连忙围过去拉他。

　　但叶晨已经用轮回之眸控制了那个少城主，让他自以为是条狗，又岂是他们能够拉住的？反倒是那少城主突然暴起，扑倒自己的一名手下，狠狠一口咬了下去！

　　“哟！这狗还挺凶，瞧这一口咬的，肉都给扯下了一块！”镜心见状哈哈大笑，指着那少城主说道。

　　“是他们干的好事！杀了他们！”那少城主的手下大怒，一群十几个真圣境全都围了上来，恶狠狠的看着叶晨四人，并取出兵刃，作势要杀了他们。

　　叶晨不慌不忙，刷的一声打开折扇，看都没看那几人一眼。

　　“小子！你敢羞辱我们少城主，你死定了！”

　　“别跟他废话，杀了他们！”

　　“那两个女的活捉，说不定少城主一高兴，享用完了还能赏我们口汤喝喝！”

　　“哈哈哈哈……”

　　那群人你一句，我一句的说着，污言秽语不绝于耳，韩雪听的满脸寒霜，手中光芒一闪，叶晨送她的那柄剑就已经出现在了掌心。

　　“别脏了你的手。”叶晨却只是微微一笑，按住韩雪轻声说道，“镜心，凌迟他们。”

　　“切，几条狗还得镜心爷爷我亲自动手，早知道就把叶骅带过来了。”镜心撇撇嘴，一边说着，动作却是不慢，直接袍袖一挥，顿时，整条街狂风大作，无数元气利刃夹杂在风中，吹向那群真圣境的武者！

　　叶晨眉头一皱，轻轻一拉，把韩雪拉进了怀里，并将折扇挡在胡月璃眼前。虽然她们两个都是武者，但毕竟是女孩子，凌迟这样血腥的场面，还是不要让他们看到比较好。

　　“不好，快跑！”

　　“啊！”

　　风一吹，那群真圣境这才知道自己今天踢到铁板上了，顿时大喊一声，想要逃走，可那又怎么可能？只听见一声声凄厉的惨叫，没过片刻，那少城主连带那群真圣境，都被风里夹杂着的元气剔成了白骨！

　　“你就不能把他们弄到别处去凌迟吗，也不嫌脏！”好在镜心做的干净，虽然将十几个人剔成了白骨，但街道上却不见一点碎肉和血迹，只是两旁的房顶，都被染成了血红色的！

　　“什么人胆敢在恶鬼城闹事！”


第七百九十八章 知道我们是谁吗

　　狂风才一结束，不远处的城主府忽然传来一声大喝，紧接着，一个中年男人从里面飞了出来，其人身穿黑色长袍，面容削瘦，苍白如纸，步履略微有些浮虚，身形十分单薄，看上去就像个病秧子，随便来一阵风都能把他吹走，但实际上，这人也有真圣境九重修为。

　　中年男子看都不看一眼地上的白骨，即便他知道，这些白骨中有一具是他儿子的，但他却根本不为所动，就好像没看见一样。

　　“你是这里的城主？”叶晨打量了一番他，不紧不慢的问道。

　　他以前没见过这人，恐怕是量劫之后趁着大势修为突飞猛进的，否则就算叶晨不认识他，他至少也会认得叶晨。当初共闯玲珑塔的时候基本上幻龙大陆所有二流势力都在，叶晨敲诈妖皇帝俊，又用东皇钟驱散天魔，再加上叶晨后来的一系列动作，幻龙大陆的二流势力基本上都见过叶晨并认得他，这个中年男子既不认识他想来便是大势所趋，才有如今的修为，并在这里当了个城主作威作福。

　　“正是本座！”恶鬼城主冷哼一声，神色狠厉的看着叶晨，“小子，你可知道这里乃是天庭所封赐的恶鬼城？敢在此地闹事，便是与天庭为敌！”

　　“哈哈哈哈……天庭？那算个什么玩意，傀儡而已！”镜心听了一脸嘲讽的笑道，“傀儡的走狗，还敢在此猖獗，知道我们是谁吗！”

　　不管屠神的性质再怎么变化都只是一个傀儡而已，不同的是，以前好歹是黄天傀儡的傀儡，现在却成了一个疯子的傀儡。

　　“两个毛贼，本座何必认识！”中年男子打量了一番叶晨和镜心，在心里比对屠神或天庭中的大人物，确定二人应该不是，便冷笑道。

　　在他看来，幻龙大陆那一边失去了中州，虽说占领了东洲，但肯定没胆子来被天庭占据的北州闹事，故而眼前这两个看似毫无修为的少年，如果是大人物的话，应该也是天庭之人，而他恶鬼城城主虽然地位不高，但天庭有什么大人物，他还是知道的，这一对比，完全不像，自然不讲叶晨和镜心放在眼里。

　　“留你一条狗命，告诉白子轩，就说他天邪爷爷和御龙爷爷来了，让他洗干净脖子，等着我们取他首级。”镜心嘿嘿一笑，忽然间，一股强大的气势从他身上爆发出来，顿时风云变色，天地也为之震颤，铺在街道上的砖块纷纷飞起，街道两边的房屋尽数倒塌！

　　中年男子脸色大变，这威压袭来，竟让他一屁股坐在地上，面如白纸，屎尿齐出，身子抖得如同筛糠一般！

　　“废物！”镜心厌恶的撇撇嘴，挥手一掌，虚空中立刻出现一个元气掌印打在中年男子胸前，将他打飞数十丈远，重重的摔倒在地上，鲜血狂喷不止！

　　“这城中的所有人都听着，如果不愿意在屠神天庭的统治下苟且偷生，那么你们可以来这里，我将送你们到东洲或者是南州，不用担心你们身为魔道武者会不会在那里受到排挤，只要你们不乱杀无辜，不做伤天害理之事，不与屠神天庭勾结，你们就可以在那里生活，直到量劫终了，你们去留随意。”叶晨迟疑了一下，最后决定将这城中不愿意做屠神奴隶的魔道武者转移去东洲和南州。

　　战争最重要的是什么？资源，人口，这样才能保障军队的实力，虽说这些人都是魔道武者，有的甚至无恶不作，但如今是非常时期，有脑子的都会知道不能乱来，说不定，其中还会有参军的武者也不好说，不管实力如何，都会是对付屠神的一点力量。

　　“我想去！我想去！”

　　没有人会甘愿成为奴隶，叶晨的声音才一落下，很快就有一名化神境的魔道武者狂奔而来，此人在这恶鬼城中显然地位不高，虽有化神境修为，但身上却连个储物戒指都没有，穿的也是粗布麻衣，脸上还有些伤痕，显然在城中饱受欺辱。

　　“进去吧。”叶晨看了那人一眼，没说什么，只是一点头，身旁便多了一个空间裂缝，另一边连接着东洲。

　　“多谢御龙圣王！多谢御龙圣王！”那人跪在地上千恩万谢，高兴的冲进了空间裂缝里面。

　　那一头是东洲一片荒无人烟的旷野，没有魔兽，但同时也没有宗门或是家族，只不过是一片一望无际的大草原，风景倒是不错。这恶鬼城中的魔道武者去了东洲之后，随便他们怎么生活，可以在那边自立门户，自由发展，也可以就此当个散修，只要不闹事就行。

　　有了第一个，很快便有其他这城中的武者也都过来了，向叶晨千恩万谢之后，有顺序的进入了空间裂缝里面。当然，也有甘愿当屠神走狗的都悄悄走了，包括那个所谓的恶鬼城城主，他们在屠神的统治和庇佑下作威作福，为所欲为，自然舍不得抛弃这些，去东洲当一个籍籍无名的武者，还得担心着会不会被正道武者追杀。

　　叶晨并没有理会他们，他们既然愿意抛弃尊严和自由去给傀儡当走狗，那就让他们去吧，到最后，他们将追悔莫及！

　　没过多久，恶鬼城就变成了一座空城，武者和普通人都走光了，叶晨便关闭空间裂缝，用通讯晶石给邪皇传了一条简讯，让他传令下去，吩咐正道武者不要为难逃去东洲的魔道武者，但如果他们敢胡作非为，也不要手软。

　　“闹了这么大的动静，屠神也该知道我们已经来北州了，你说那个人会不会有动作？”最后镜心索性一掌毁灭了这座城池，并且看了叶晨一眼道。

　　他口中的那个人就是启，屠神的首领。

　　“不知道。”叶晨眯着眼睛说道，“也许会有，但让公子崖和白子轩来对付我们的可能性要更大一些。”

　　“白子轩已经被你打伤了……”镜心看了一眼叶晨，话只说到一半，欲言又止。

　　“我不会杀他。”叶晨知道镜心想说什么，白子轩在上次来闹御龙榜大赛时，被叶晨打成了重伤，公子崖也在邪皇手下稍微受了一点伤，但是邪皇手下留情了，所以公子崖受的伤并不重，现在差不多应该好了。

　　如果启还不准备暴露暗中隐藏的力量，让天庭来对付叶晨的话，一定会派公子崖来的。

　　镜心也没说什么，只是打了个哈欠，不知道从哪里摸出一个葫芦来，喝着酒说道：“走吧，上别处逛逛去。”

　　“不逛了，坐等老鳖入瓮吧，这北州也没什么好逛的。”叶晨摆摆手道，“找个风景好的地方先安顿一下，等处理完了北州，我们再去西州，西州那边以前在白叔的统治下发展的十分繁华，比较好玩一些。”

　　“顺便趁着有空炼制一副盔甲给你，我也要炼化一下从无天上镜得到的众生愿力，看能否提升修为。”叶晨又看了镜心一眼，虽然镜心并没有带兵，但身上却还是穿着白风云送的那套银白色盔甲，头发也束起来了，扎成一个马尾辫，加上镜心本就放、荡不羁的气质，令他看上去比叶晨少了几分儒雅，却多了些许英武和豪放。

　　镜心好像很喜欢自己这身打扮，自从穿上之后就没脱下来，叶晨想着既然他喜欢，就给他炼制一套品级高一点的，也好让镜心的实力有一个提升。

　　“我倒是知道一个地方，主人生前在那住过，风景很美，就是不知道现在还能不能找到了。”镜心闻言道，“要不我们去找找看？”

　　“陆峰前辈生前住的？”叶晨闻言一愣，“那十二座洞府之一吗？”

　　“不是，那十二座洞府都已经被我带人洗劫一空了，洞府里面变得乱七八糟的，要住还得收拾一下，麻烦。”镜心摆摆手道，“那里是主人休息用的，我记得是在一个小山谷里，山谷之中有一大片紫罗花，开花的时候特别漂亮，所以主人每年花季都会去那里住一段时间。”

　　“紫罗花海？叶晨，我想去！”韩雪听了眼睛一亮，紫罗花是生长在北州的一种普通的花，花瓣是紫色的，开花之后很是好看，尤其是一大片生长着紫罗花的地方，不过北州贫瘠，虽说这种花只有在北州才能生长，但实际上北州也很难看到紫罗花海，只有偶尔才能看到稀疏的几块。

　　“那就去那里吧，镜心，你带路。”叶晨倒是无所谓，“现在正好也是紫罗花开花的时候，想必风景一定很美。”

　　“我也记不大清了，不过大概的方向还是知道，你们跟我来。”镜心点了点头，随手把酒葫芦挂在腰上，化作一道流光向北海飞去。

　　叶晨连忙带上韩雪和胡月璃紧随其后，眨眼间，镜心便带着他们来到了北州边境，在一片群山上空停下，再往北一千两百里就是北海了，因为魔道武者占据了北州的关系，北海少有人烟，就算是有，也只是些隐世家族或者魔道宗门，大的海岛也不多，倒是有几个危险的禁地，常人不敢踏足。

　　“我记得应该就在这附近，你们等一下。”镜心看着下面的群山，散开神念仔细查探了起来。

　　叶晨也不着急，优哉游哉的观赏着四周的风景。因为这里靠近海边，所以生长的都是些热带雨林植被，尤其是北边，几乎都是棕桐树和铁树，往南的方向倒是好一些，还能看到些许松柏。

　　这里也没什么魔兽，叶晨的神念查探之下，也就只感觉到寥寥几只，都是真圣境一二重的修为，想来应该是在这里占山为王的。

　　“找到了！”过了一会，镜心忽然大喊了声，迅速飞向那片群山。

　　叶晨忙带着胡月璃和韩雪紧随其后，跟着镜心落在一个山谷中。他们运气不错，正巧赶上这山谷中的紫罗花都已经开了，方圆五里都是一片紫色的花海，美丽动人的紫罗花在微风中轻轻摇曳，不时还有几只蝴蝶在花海中翩翩起舞。


第七百九十九章 怪异的潭水

　　花海中间是一栋小木屋，不算很大，不过住四个人肯定绰绰有余的。木屋的旁边则是一个瀑布，清澈的水从上面激流而下，形成一条小河，伴随着不时传来的几声鸟叫，为这座小山谷更添了几分生气。

　　“好美啊！”韩雪看呆了，喃喃的赞了一声。

　　叶晨虽然也震惊于眼前的美景，不过却是皱起了眉，和镜心对视一眼。叶晨的神念感觉到，花海中间那片小木屋里已经有人在住了，不过修为不高，只有涅槃境二重，但他的气息并非是幻龙九宗任何一个老祖！

　　那就只有两种可能了，一种是此人乃隐居的强者，偶然发现了这里，见无人居住，于是鸠占鹊巢。第二，便是此人乃屠神的人，天庭占领北州之后发现这里，于是住了下来。

　　“叶晨，怎么了？”看到叶晨皱着眉头，韩雪疑惑的问道。

　　“有人在这里住了。”叶晨解释道，“是一个涅槃境二重的武者，不知道是隐世武者还是屠神的人。”

　　“我去看看。”胡月璃自告奋勇道。

　　叶晨一想反正不过是个涅槃境二重罢了，胡月璃怎么说也是虚空境强者，应该不会有什么问题，于是便点了点头。

　　胡月璃飞进去没过多久，叶晨听到里面传来打斗的声音，又过了片刻，胡月璃便手里提着一个青年男子模样的人又飞了出来。这男子身穿青色长袍，眉清目秀，相貌儒雅，头发一丝不苟的用一支白玉簪束着，看起来好像是个书生。

　　“少爷，他说他不是屠神的人。”胡月璃随手把他扔在地上，禀告叶晨道。

　　“晚，晚辈宣玉生，见，见过几位前辈。”胡月璃轻而易举的将他制服，却又叫叶晨少爷，这男子即便看不透叶晨是什么修为，也猜到了叶晨应该是个大能强者，连忙战战兢兢的向叶晨行礼，口称晚辈。

　　“宣玉生？”叶晨一愣，将目光投向一旁的镜心和韩雪，用眼神询问他们有没有听说过这个人。

　　既然有涅槃境三重的修为，就算是隐居，想来应该在幻龙大陆也会有些名气吧？毕竟光靠打坐修炼就想提升到涅槃境三重几乎是不可能的，武者的修炼需要大量资源，诸如灵药，天才地宝，功法武学等等。能够有涅槃境三重的修为，除却本身天资以外，必定也有过些奇遇，在幻龙大陆应当露过几面。

　　然而镜心和韩雪都摇了摇头，表示从来没有听说过这一号人。叶晨心中不禁暗自生疑，皱着眉头问道：“你是什么人？为什么会在这里？”

　　“回前辈，晚辈乃是北海云明岛人士，早年凝神境时四处游历，偶然发现此地，顿时惊为天人，便决定于此隐居修炼，至今已是一万余年了。”宣玉生毕恭毕敬的回禀道，“一千年前，晚辈便开始闭关寻求突破，及至昨日方才得出，至于这位前辈口中的屠神，晚辈更是闻所未闻！”

　　叶晨一愣，凝神境就开始隐居的话，倒是真有可能不为人所知，就算是有认识的，这么多年过去恐怕也都忘记了吧。

　　“这里是有主之地，原本为上古武者陆峰的洞府，只是后来出了一些事情，以至于多年没人来此。我是陆峰的再传弟子，要在此居住一段时间，你自行收拾一下，离开这里吧。”见宣玉生不像说谎，叶晨便打消了心头的疑虑，跟他解释了一番，让他自行离去。

　　宣玉生之前在胡月璃手中吃了亏，知道眼前这些人不是自己所能够对付的，听到叶晨这么说，连忙点头应是，也不敢回去收拾东西，直接就走了。

　　“便宜那小子了，这里虽然不是主人修炼的地方，不过偶尔有感悟，也会写下来随手放在这里，我估计，那小子肯定是看到了主人的感悟才能有涅槃境修为的，不然光靠打坐修炼，怎么可能突破涅槃境二重？”镜心撇撇嘴道。

　　“他既然能来这里，那就是他的缘分，冥冥之中自有定数吧。”叶晨笑了笑，也没有在意，“我们进去休息吧，我出来前，在龙玉空间里带了不少蔬菜食材，今天给你们做一顿好吃的。”

　　进去之后就忙活开来了，叶晨临时做了一个厨房，带着胡月璃和韩雪下厨做饭，镜心则四处闲逛，说是要看看宣玉生有没有动陆峰之前留下来的东西。

　　做好饭之后，叶晨才让胡月璃去叫一声镜心，让他回来吃饭。可片刻之后，胡月璃却自己回来了，说是镜心让叶晨过去一趟，好像找他有什么事。

　　“你们先吃，我去看看。”叶晨一愣，不过也没多想，只是让胡月璃和韩雪先吃着，自己过去看看镜心找他干嘛。

　　胡月璃说镜心在后山，叶晨身形一闪，就到了镜心旁边，看见他正盯着一汪泉水，眉头紧皱，看到叶晨过来只是抬头看了他一眼，道：“你看这潭水。”

　　叶晨顺着镜心的视线看去，只不过是一潭很普通的泉水而已，差不多只有一个普通的凳子那么大，上面飘着几片落叶和花瓣，很清澈，不过看上去也很深，看不到底。

　　“这水怎么了？”叶晨疑惑的问道，并没有看出来这一汪泉水有什么异样之处。

　　“仔细看。”镜心没有马上告诉叶晨，而是让他仔细看看。

　　叶晨奇怪的看了一眼镜心，却还是探出神念，深入泉水中查看。这泉水是地下泉，从地底涌出来的，叶晨的神念探入水中后，在地下一百里处查看到了泉眼，不过却还是没发现有什么异样。

　　叶晨索性把手伸进了泉水里面，清凉的泉水包裹着叶晨的肌肤，非常舒服，好像感觉整个人都凉快了许多。

　　“没什么啊，普通的地底泉水而已。”叶晨把手拿出来，甩掉手臂上的水滴说道。

　　“这是幻象。”镜心见叶晨察觉不出泉水的异样，便没有再继续卖关子了，直接道破了这潭泉水的玄机，“手法很高明，至少不比我用镜心世界制造出来的差，而且半真半假，上面的确有水，但下面的场景，却是用幻象制造出来的。”

　　“难道是陆峰前辈生前留下的？”叶晨诧异道。

　　对于幻境，镜心是大师级别的，就算圣王也无法和他相比，既然镜心说这潭水是幻象，那应该就不会错了。

　　“不会，主人的本事我知道，没有我，他根本就不可能制造出这样高明的幻象来。”镜心摇了摇头，笃定的说道，“但如果用了我来制造这个幻象的话，我又怎么会不知道？”

　　“那会不会是之前那个宣玉生布下的？”叶晨又猜道，不过却很快又摇了摇头，否定了自己这个猜测，“应该也不会，他只不过是涅槃境二重修为，怎么可能制造出这样高明的幻象来。”

　　“不好说，要不要下去看看？”镜心耸耸肩，摘下腰间的葫芦喝了一口酒，“不过幻象下面好像还藏着杀阵和几个禁制，如果要下去的话，得先破除这个幻象，将杀阵禁制找出来破坏才行。”

　　“现在能破除吗？”叶晨想了想问道，也有点好奇这样高明的幻象下面藏着什么。

　　“我试试。”镜心想了想，把葫芦递给叶晨，看着那潭泉水沉吟半晌，然后这才开始掐诀。

　　镜心掐的是破妄决，通常只要是幻象，这个法诀都能起到一定的作用，但是镜心法诀掐完，元气幻化出来的符文印在潭水上，潭水却只是激起了阵阵涟漪，然后一点动静的都没有，潭水下的幻象也并没有被破除。

　　“有意思……”镜心不怒反喜，玩味一笑，又迅速掐了几个法诀印在潭水上，这次用上了天道法则之力，毕竟一切神通都是建立在天道法则或者是大道法则上的，幻象自然也不例外，只要这幻象中所蕴含的天道法则是镜心懂的，那么就能够被破除。

　　然而这次法诀施展上去，潭水却还是没有一点反应！

　　“现在破不了，我得研究一下，看这幻象是怎么布下的。”镜心无奈的摇了摇头，又从叶晨手里把葫芦拿了回来，一边喝酒，一边说道，“这么高明的幻象，说不定下面藏着什么好东西，很有可能是上古魔兽大能甚至是上古神龙留下来的。”

　　“要是龙玉就好了。”叶晨呵呵一笑，并没有怎么放在心上，“破不了就暂时别管他吧，先回去吃饭，吃完饭再研究也不迟。”

　　镜心点了点头，又看了那潭泉水一眼，随后就和叶晨回去吃饭了。美美的饱餐一顿之后，叶晨陪着韩雪和胡月璃观赏花海，镜心则一头钻进了一个书房里面，参悟后山的泉水幻象，以期能够找到破解的办法。

　　叶晨也没管他，幻象方面，叶晨虽然耳濡目染也懂一些，但并没有深入其中钻研，所以帮不上镜心什么忙，搞不好反倒会打扰他。看了一下午的花海，晚上又吃了一顿丰盛的晚餐，叶晨便让韩雪和胡月璃先休息去了，自己则在一个密室里，开始着手帮镜心炼制盔甲。

　　以叶晨现在圣王境一重的修为，已经可以炼制上品至宝了，只是上品至宝对于材料要求很高，所谓巧妇难为无米之炊，没有好材料，叶晨就算修为再高也炼制不出上品至宝来，好在中品至宝倒没问题，叶晨龙玉空间里面有很多从九幽冥府中平等王殿得到的材料，再加上在龙域时收集来的，足以炼制一套中品至宝的盔甲了，而且还能剩下一些，再给韩雪炼制一柄飞剑。

　　之前叶晨就已经将凝练元婴的方法传授给了韩雪和父母，只不过以他们的修为，无法像叶晨那样轻而易举就凝练出一个元婴来，所以叶晨一直没有将御剑术传授下去，不过现在既然有空，倒是可以先把飞剑炼制出来，等他们元婴凝练出来之后，马上就能够祭炼飞剑，学习御剑术了。


第八百章 终于来了

　　炼制中品至宝对于现在的叶晨来说还是挺轻松的，仅仅一个晚上的时间，镜心的盔甲就有了一个雏形，大致和白风云送的那套模样差不多，两个护肩被叶晨炼制成了龙头，胸前则是云纹浮雕，腰带中间还有一个睚眦的图案，护手连着一个手套，护腿上面也雕刻着云纹。

　　叶晨知道镜心爱臭美，所以尽可能的把盔甲做的华丽好看，就连披风上，叶晨都用元气绣了一条龙。

　　最后再以炼器手法融入天道法则，布下禁制和阵法，一套盔甲便大功告成了。因为镜心没有修炼大巫金身，所以这套盔甲上，施加的大部分都是护体阵法，还有一些卸力用的，能够卸掉对手传来的一部分力道，避免受内伤，即便对手是一尊圣王，这盔甲也能起到不小的保护作用。

　　盔甲炼制完成之后，已经过了六七天的时间，叶晨将盔甲从血魔鼎中取出来，满意的看了一番，便收进龙玉空间里面，准备动手再炼制一柄飞剑。

　　然而就在这时，外面传来一声巨响，虚空中一道强大的威压铺天盖地的压下来，叶晨眉头一皱，忙站起身，顺手将血魔鼎祭出去。

　　总算是来了！

　　看这威压，至少也有圣王境二重的修为，不用猜也知道是屠神的人！

　　“叶晨小儿，速速出来受死！”果不其然，伴随威压而来的一声厉喝，叶晨马上就听出来了是白子轩的声音。

　　这倒是让叶晨感觉有些意外，没想到屠神竟然没有选择派公子崖来对付他，而是选择派出了白子轩。不过叶晨并没有放在心上，白子轩就白子轩，叶晨既然能赢他第一次，就能赢他第二次，第三次！

　　“手下败将也敢猖狂，我看你上次苦头还没吃够啊。”既然送上门来了，叶晨当然不会放着不管，血魔鼎祭出去之后，人也跟着身形一闪，眨眼间就出现在了小木屋外面。

　　白子轩并非一个人来的，不过也不是跟公子崖一起来的，而是一个叶晨没看过的少年，这少年劲装短发，神色冷厉，浑身散发着杀气，甚至隐隐还有一股子血腥味，眼神如同毒蛇一样，只要被盯上，就会觉得不寒而栗，少年的修为也不弱，圣王境一重，身后背着一把长刀，刀刃很快，与那少年虽然结实，但却并不算魁梧身形相配，显得格格不入。

　　叶晨眼睛一亮，看来他在恶鬼城那一闹还是有些作用的，这少年恐怕是藏在北州的圣王了！从之前东洲的情况来看，寒魔被杀之后，东洲便没有圣王坐镇了，也就是说，屠神即便强大，但却也是没有多少圣王的。

　　幻龙大陆五大部州，顶多一州坐镇一个，再加上公子崖和白子轩一共七个，只要杀了这少年，或许能将北州也从屠神手中夺回来也不一定！

　　“哟，这不是上次落荒而逃的丧家犬吗，怎么着？今儿个又来讨打了？”镜心也从小木屋飞了出来，一脸不屑的看着白子轩嗤笑道。

　　“你的盔甲。”叶晨眉头一挑，甩手一扔，把刚炼制好的盔甲丢给镜心，“我照着你身上那套炼制的，你要是不喜欢，自己再改一下就是了。”

　　镜心大喜，接过盔甲之后也不祭炼，草草的滴了一滴精血上去，一晃身子就穿在身上了，还用元气幻化成一面子，左看看右看看，满脸欢喜。

　　“喜欢喜欢，这盔甲真好看！”要不是耳朵挡着，镜心的嘴角几乎都要咧到后脑勺去了，“谢了！”

　　“喜欢就好。”叶晨点点头，上下打量着镜心，看也不看白子轩一眼，好像把他当成空气一样，丝毫不放在眼里。

　　白子轩看到叶晨和镜心丝毫不顾忌自己的存在，反倒闲聊了起来，顿时怒从心头起，双手紧紧攥成拳头，眼中满是杀意。

　　叶晨斜眼看了白子轩一眼，心中暗自冷笑，像这样自大的人最好对付，随便一激就让他愤怒了。

　　“叶晨小儿，上次是你侥幸胜我，今天这一次，我定要取你首级！”白子轩一招手，他那杆长枪便握在了手中，一字一句恨恨的说道。

　　“有那本事尽管来，这里地方太小施展不开，你若真想杀我，可敢与我去域外虚空决一死战？”叶晨拔出炼狱，轻蔑的说道。

　　韩雪和胡月璃还在小木屋里，在这里打斗，叶晨怕波及到他们，更何况这么美的紫罗花海叶晨怎么忍心将其毁于一旦？

　　“有何不敢！”白子轩本就是来杀叶晨的，又被叶晨一激，自是不会拒绝，说罢，便率先化作一道流光向域外虚空飞去。

　　那短发少年冷冷的看了叶晨一眼，一言不发，也化作一道流光紧随白子轩。

　　叶晨冷笑一声，施展法诀，在小木屋周围布下几个禁制，以免自己去域外虚空的时候有人趁机偷袭，顺便还对站在门前一脸担心的胡月璃和韩雪笑了笑，随后这才化作一道流光，和镜心来到了域外虚空。

　　一出现在域外虚空，白子轩便一枪、刺了过来，长枪犹如一条毒蛇，吞吐着鲜红的信子直逼叶晨咽喉要塞，叶晨早有防备，不紧不慢的侧身让过，同时挥刀一挑，将长枪荡开。白子轩又立马变招，长枪一绕，抖了个枪花卸去炼狱上传来的强大力量，旋即变刺为扫，狠狠的朝着叶晨腰间砸去！

　　叶晨眼中凶光一闪，不退反进，将浑身毁灭之力输入炼狱中，向那长枪迎去！

　　“哐！”

　　随着一声金石交击的脆响，炼狱和长枪相击，二人都感觉到一股强大的力量传到手臂上，顿时觉得双臂发麻，身子不由自主的飞退几丈，这才各自稳住身形，警惕的看着对方。

　　叶晨的眼睛微微眯着，毁灭之力在手臂上运转，消除那股酸痛的感觉，这一记对拼，白子轩的力量明显要比上次在御龙榜争夺战的时候小一些，应该是伤还没完全好。不过让叶晨感到意外的是，虽然的确要弱一些，但并没有弱的太多，仍旧还有上次八成的力道，没想到白子轩竟然恢复的那么快，那么重的伤，即便是叶晨，恐怕也要一年半载才能恢复过来！

　　还有八成实力的白子轩依旧不好对付，毕竟他比叶晨高了一个境界，不过叶晨嘴上轻蔑，但却本就没有怠慢之心，毁灭之力运转间，使得叶晨的头发和衣服无风自舞，炼狱长刀红光闪烁，随时准备和白子轩厮杀在一起！

　　白子轩也没有怠慢，两只眼睛死死的盯着叶晨，长枪握在手中，却不敢轻举妄动，试图先找到叶晨的破绽再进攻。

　　镜心也和那个短发少年厮打在了一起，身穿亮银盔甲的镜心就好像一个征战沙场的将军，偃月刀大开大合，劈砍之间带着一往无前的气势，在虚空中划出一道道空间裂缝，搅得虚空之中罡风肆虐，元气狂涌。

　　那短发少年也不简单，招式狠厉，并不像是寻常刀法一样大开大合，反倒刁钻诡异，不过却每一招都直击要害，毫不拖泥带水，如同一个杀手！

　　酣战半晌，明显镜心略胜一筹，将那短发少年压制在了下风，虽说一时之间不能取胜，但只要镜心这样稳扎稳打的拖下去，等那短发少年元气耗尽之后，便能赢了。

　　叶晨这边僵持一会之后，也打起来了，二人打的难解难分，武学神通在虚空中乱飞，刀来枪去，枪来刀挡，不时飞出一条毁灭神龙，又或是出现一道横贯天地的巨大枪芒，使这寂静的虚空时不时爆发出一声声震耳欲聋的巨响。

　　上次白子轩在叶晨手上吃了亏，知道叶晨体内元气浑厚，轻易不会被耗光，这次白子轩学聪明了，一上来便是铺天盖地的一通猛攻，每一招都用上了自己全部力量，试图以最快的速度将叶晨打败。

　　但是白子轩却忘了，这样反而加快了自己体内的元气消耗，叶晨岂是那么轻易能被打败的？见白子轩这样，叶晨索性直接不急着攻击了，而是在血魔鼎的保护下，抵挡白子轩的进攻，偶尔才反击一下。

　　不过白子轩攻势猛烈，饶是有血魔鼎，叶晨依旧很快就受了伤，身上的衣服都变得破破烂烂了，大半个结实的胸膛暴露在罡风中，布满了大大小小的枪痕，肌肉上满是鲜血，就好像在血池中洗了个澡一样。

　　白子轩只当叶晨被自己打的毫无还手之力，心中暗喜，长枪挥舞之间，幻化出一道道残影，令人看的眼花缭乱。

　　也不知道过了多久，应该至少打了三四天时间，镜心那边已经快要分出胜负了，他挥舞着偃月刀，斩出一道巨大的刀芒，将那短发少年半个身子削了下来，同时趁他长出半个身子的那一刹那，忽然使出龙神诀，一条长达万丈的元气神龙冲出去，那少年还没反应过来，就被元气神龙一口吞了下去！

　　但那少年大喝一声，身后现出一尊威压法相，手中那把刀忽然散发出耀眼的光芒，少年猛地一挥，一只元气幻化的睚眦出现在虚空中，打散了元气神龙！

　　“哼，垂死挣扎！”镜心冷笑一声，长刀再转，凌空一劈，虚空中顿时出现一尊元气幻化的魔神，手里拿着一柄巨斧，以开天辟地之势，向那短发少年砍去！

　　短发少年脸色一变，慌忙举起刀，架住那巨斧。顿时，短发少年只觉得手臂上传来一股巨大的力量，就真如同天塌下来了，全由他一人撑着似得，使得他双臂不由自主的开始颤抖，额头上逐渐渗出细密的汗珠。

　　“给我去死！”镜心见状舌绽春雷大喝一声，双手握住偃月刀，怒目圆睁，青筋暴起，猛地向下压去！

　　短发少年只觉得压力倍增，胸口顿时一闷，张嘴就吐出一口血来，本就受了伤的他再也无法抵挡那强大的力量，长刀一沉，那巨大的元气斧头就压了下来！他惊恐的睁圆了眼睛，根本就没时间躲闪，直接被那斧子一分为二，砍成了两半！


第八百零一章 斩杀白子轩

　　短发少年的肉身向两边飞去，鲜血四溅，元神想要逃脱，镜心此时正当旧力已去，新力未生之际，无力捉拿，便向叶晨大吼一声：“叶晨！快杀了他！别让他跑了！”

　　叶晨慌忙回头，看到那短发少年的元神在仓皇之间化作一道流光，想要飞回幻龙大陆去，他眼中顿时闪过一道杀机，右手一挥炼狱，荡开白子轩逼来的长枪，左手结了一个剑指，飞剑立刻就射了出去，追上那短发少年的元神，并将其打散！

　　可这一分神，便让白子轩找到了破绽，只见他长枪一扫挡开炼狱，旋即猛地一刺，直逼叶晨眉心！叶晨脸色一变，也不管还能不能来得及，连忙要避开白子轩这一枪。

　　这一刹那，好像周围的时间都变得慢了下来，白子轩枪出如龙，速度极快，闪烁着寒光的枪尖在叶晨眼里越变越大，眼看着就要刺到叶晨左眼了！

　　说时迟那时快，镜心正好缓过了劲来，看到叶晨深陷危机，早已身形一闪，在白子轩的长枪即将插进叶晨左眼的时候出现在了叶晨身旁！

　　“哐！”

　　一声脆响，叶晨预料中的疼痛并没有传来，白子轩这一枪被镜心用偃月刀挡下了！

　　“找死！”白子轩见半路杀出个程咬金，顿时勃然大怒，变刺为砸，枪杆狠狠砸向镜心！

　　镜心可比不得叶晨，虽说用偃月刀来抵挡了这一击，却依旧被那巨大的反震之力砸的双臂酸麻，胸闷气短，直接一口鲜血喷涌而出，整个人不由自主的向下掉去！

　　“镜心！”叶晨脸色一变，慌忙掐了个法诀，并剑指一引，血魔鼎便和飞剑一齐飞了出去，挡住白子轩，自己则身形一闪接住镜心。

　　“你怎么样？”看到镜心脸色苍白，叶晨愤怒不已，关切的问了一句，并取出疗伤丹药塞进他嘴里。

　　“受了点伤，死不了。”镜心擦干净嘴角的鲜血，抬头看了一眼白子轩，“妈的，这小子力气真他妈大！”

　　“你等着，我去将他首级取来与你赏玩！”叶晨眯着眼睛，身上爆发出凛冽的杀气，令人恍若身处冰窖之中！

　　白子轩摆脱了飞剑和血魔鼎，已经冷静下来了一些，见那短发少年已死，心中已经丧失了斗志，又见叶晨忽然爆发出强大的杀气，索性不再与叶晨纠缠，转身便向幻龙大陆飞去。

　　“哼，想走？”叶晨冷冷一笑，身后忽然现出龙神法相，一道刀芒化作毁灭神龙，迅速向白子轩袭去！

　　白子轩只好躲向一旁，血魔鼎又追了上来，将他缠住，叶晨紧随其后，蓄力一击，炼狱划破虚空，当头一刀砍向白子轩！

　　这一刀之威，竟让天地变色，风云颤抖，虚空中恍若响起一声震耳欲聋的炸雷，直摄心神，白子轩只觉得大脑忽然一刹那的空白了一下，等回过神来，炼狱便已经朝着他的脑门砍了过来！

　　白子轩脸色大变，慌忙横举长枪架住炼狱，然而三四天的大战，白子轩一直全力攻击叶晨，虽让叶晨受了一些小伤，但他体内的元气也基本上耗光了，如今匆忙之下，根本就无法抵挡叶晨这一击！

　　只听见一声炸响，虚空一震，白子轩感觉手臂上传来一股磅礴大力，顿时胸腔一痛，整个人就像是断了线的风筝一样掉落下去，在空中喷出一口鲜血！他手中的那杆中品至宝长枪也在叶晨这一击强大的威力之下断成了两截，长枪中的禁制和阵法尽数被毁灭之力所破坏，好好的一杆中品至宝，就这样变成了废物！

　　但叶晨的攻击并没有结束，一旁的血魔鼎又立刻飞了过去，鼎口放出一道光华照定白子轩，鼎中传来一股强大的吸力，试图将白子轩拉进鼎内！

　　白子轩也顾不上断成两截的长枪了，慌忙嘶吼一声，浑身元气鼓荡间，那一袭金色龙袍便成了碎布，白子轩结实的上身暴露在虚空中，只见他的背上浮现出无数玄妙晦涩的符文，散发出黑色光芒，竟将血魔鼎的吸力挡了下来！

　　“不好！叶晨，快杀了他，他要化身魔神了！”镜心见状忽然脸色大变，对着叶晨喊了起来，看上去似乎很慌乱。

　　要知道，镜心向来都是吊儿郎当，放、荡不羁的性格，很少能够有看到他换乱的样子，除非，是他认为正在发生的事情立刻就要威胁到叶晨或者是自己的生命了，他才会露出这副模样来！

　　“化身魔神？”叶晨愣了一愣，虽然不知道这是什么，但直觉告诉他，现在的白子轩危险无比！

　　叶晨不敢怠慢，连忙一挥袖子，飞剑立刻划破虚空而来，射向白子轩的眉心！叶晨自己也没有闲着，猛地飞向空中，然后俯冲下来，炼狱借着下冲的力道斩向白子轩，因为速度太快，叶晨身边的空气甚至都摩擦起火了，使得下冲的叶晨看上去就好像一个火球，将周围照耀的如同白昼！

　　火光中，一尊龙神法相若隐若现，一声清晰嘹亮的龙吟在虚空中响起，叶晨化作一条黑色神龙，从火光中冲了出来，炼狱带着一往无前的气势，砍向白子轩的脑袋！

　　“龙神灭世！”

　　这是叶晨目前所掌握威力最强的一击，在他只有虚空境五重修为的时候，这一击就已经可以将龙域的大地打出一个直通地心岩浆的大坑了，如今叶晨的修为提升到圣王境二重，这一击的威力变得更加强大，只要叶晨想，毁灭幻龙大陆两州之地也不在话下！

　　“啊！”

　　人在临死前往往能够爆发出超乎想象的强大力量，白子轩也不例外，看到叶晨这一击来势汹汹，白子轩发出一声嘶吼，硬生生抓住了射向自己的飞剑！他身上浮现出来的黑色符文爆发出一阵耀眼的强光，包裹住飞剑，猛地扔向叶晨！

　　飞剑变得不受叶晨元神控制，直接朝着叶晨刺了过来，眨眼间，叶晨便和急速飞来的长剑相对，两股强大的力量在虚空中僵持不下，周围的元气在二人影响下开始躁动起来，四周电闪雷鸣，爆炸之声不绝于耳！

　　叶晨只觉得自己的飞剑中蕴含着及其强大的力量，竟挡下了龙神灭世，让叶晨无法再前冲半步！

　　“给我去死！”叶晨爆喝一声，体内的毁灭之力疯狂运转，全部灌入炼狱之中，那张俊脸变的狰狞，双眸迸射出血红色的光芒！

　　“轰！”

　　忽然，虚空中响起一声炸雷，叶晨三个丹田中所存储的毁灭之力倾泻而出，那飞剑终于无法抵挡，直接被叶晨磕飞出去，而叶晨却去势不止，炼狱长刀直劈白子轩的面门！

　　白子轩看到自己最后的抵挡也被突破了，脸色变得苍白如纸，一口鲜血狂喷而出，已经无力再抵挡叶晨这一击，只能眼睁睁的看着叶晨一刀砍向自己，强大的毁灭之力像是找到了倾泻的出口一样，全部涌入白子轩的体内的，疯狂破坏他的识海和肉身！

　　不过片刻，白子轩的元神便被毁灭之力吞噬一空，连带肉身也化为了飞灰，从此消散于天地之间！

　　这一切说来话长，实际上只不过是发生在一刹那的时间里，镜心才刚刚飞过来，看到白子轩已死，不由长出一口气，道：“好险！没想到白子轩竟然会化身为魔神！好在你及时把他杀了，否则我们都得死！”

　　叶晨并没有说话，只是咽了一口唾沫，吐出胸中浊气，只觉得浑身上下就好像是散架了一样，经脉胀痛不已，平时充斥着毁灭之力的三个丹田已是贼去楼空！自从修炼归墟秘术之后，他已经很长时间都没有过这样大的消耗了！

　　“叶晨，你没事吧？”镜心扶住叶晨，担心的看着他问道。

　　“只是毁灭之力耗光了而已。”叶晨摇了摇头，将炼狱还入刀鞘，又将血魔鼎和飞剑收了起来。他现在几乎连停在虚空中都有点困难，如果有人想图谋不轨的话，甚至随便派一个化神境的来，都能轻而易举的杀了他！

　　“先回去吧。”镜心拿出一颗丹药塞进叶晨口中，把叶晨背起来，准备先回幻龙大陆去。

　　然而就在这时，虚空中忽然出现许多黑气，并渐渐聚集在一起，翻滚不休，不时发出几声凄厉的嘶吼。

　　镜心脸色一变，慌忙取出偃月刀，警惕的看着四周。

　　不过黑气并没有攻击他们，而是越聚越小，最后就如同上次的寒魔一样，变成了一枚黑色的棋子。

　　镜心一愣，回头看了看叶晨，却见叶晨眯着眼睛，也不知道在想什么。

　　“是第二枚棋子，看来那个短头发的应该是屠神隐藏在北州的圣王了。”镜心挥挥手，将那枚棋子取来，递给叶晨。

　　叶晨接过棋子看了一会，并没有说什么，只是攥在掌心，道：“走，回去。”

　　镜心点了点头，背着叶晨化作一道流光，眨眼间就回到了幻龙大陆，落在那片紫罗花海中间的小木屋里。

　　胡月璃和韩雪还在小木屋门前，一脸担心的看着天空，等待叶晨和镜心回来，看样子叶晨他们去了域外虚空之后，她们两个就一直没有动过。

　　“叶晨！”

　　“少爷！”

　　看到镜心背着叶晨落下，韩雪和胡月璃大吃一惊，连忙迎了上来。

　　“没事，他只是元气耗尽，虚脱了而已，休息几天就会好的。”镜心宽慰道，而叶晨则已经昏迷过去了。

　　“小雪丫头，你传讯给我大哥，叫他准备一下，时刻注意屠神天庭的动向，过几天叶晨可能会有吩咐。”镜心一边背着叶晨往屋里走，一边吩咐道，“小狐狸，你也吩咐一声巫支祁，叫他抓紧操练三军，南州那边有天险可依，从中州边境，南州边境，分别撤一部分人回来，去瀚海附近驻扎，同时让他去找沧邪圣王那里走一趟，请她一同去南州坐镇。”

　　“是！我这就去！”

　　“我知道了！”

　　胡月璃和韩雪连忙应了一声，各自取出传讯晶石，联系邪皇和巫支祁去了。


第八百零二章 叶晨的果断

　　镜心则把叶晨放到房里，又从他龙玉空间找出疗伤丹药和恢复元气的丹药让他服下，同时运转元气，帮叶晨疗伤，做完这一切之后，这才出来。

　　韩雪和胡月璃已经联系完了，正在房门外等着，镜心宽慰了她们几句，让韩雪进去照顾叶晨，又吩咐胡月璃弄了点吃的吃完之后，便一头扎进了书房里，让她们不要打扰。

　　与其说是昏迷，叶晨更不如说是睡着了，因为毁灭之力消耗一空，叶晨的体力也受到了极大的影响，所以有点虚脱，睡了几天才醒过来。醒来之后叶晨查看了一下自己的体内的情况，在世界之树帮助下，他丹田中的毁灭之力已经恢复了一些，要知道世界之树可不是等闲之物，能够吸收炼化一切能量，转换成精纯的元气，有一棵世界之树，叶晨恢复起来自然也快。

　　随后，叶晨又叫来胡月璃，让她说一下这几天屠神有没有什么动静。胡月璃告诉叶晨，自从他和镜心回来之后，天庭又派遣了一支军队驻扎在北州边境，数量还不小，足足有两百万人，而且这次还出现了不少神人，似乎都是屠神雪藏起来的力量。

　　除此之外，屠神又出现了四个虚空境九重的强者，一个驻扎在了北州和东洲的边境，两个则分别驻扎在了南州和西州的边境以及中州和南州的边境，摆明了一副防范叶晨发兵攻击的样子。

　　这让叶晨眼睛一亮，看来他猜的没错，那个短发少年的确就是屠神安排坐镇北州的圣王境强者，现在被叶晨这一斩杀，北州便没有圣王境强者了，而公子崖又要坐镇天庭，剩下的启好像还是没有打算将他们暴露出来，于是只好派大量的军队驻扎边境，以免叶晨起兵攻击，夺回北州。

　　叶晨眯着眼睛，取出那个棋盘和在域外虚空得到的那一枚棋子，拿在手里低着头沉吟起来。

　　胡月璃也不敢打扰，只是在一旁看着叶晨，而叶晨这一沉吟，便是两天时间，最后叶晨似乎终于下定了决心，将手中的棋子重重落在棋盘上，顿时，棋盘上的黑子像是忽然活了起来，蚕食掉了一整片白子，令黑子稳稳的占据了上风！

　　“传令下去，三日之后进军北州，由我和镜心亲自领兵！”叶晨落下那一子后，便将棋盘收了起来，翻身下床吩咐胡月璃道，“镜心呢？叫他准备一下，我们回东洲去！”

　　“镜心少爷在书房里，吩咐我们不要打扰。”胡月璃连忙说道。

　　叶晨闻言一愣，难道镜心还在研究后山泉水的那个幻象？如果是的话，那个幻象恐怕很不简单啊，竟然连镜心都研究了这么久还没有研究出来！

　　“我去叫他吧。”叶晨伸了个懒腰，“小雪，小狐狸，你们收拾一下，等会我走的时候把这个山谷封印起来，等战争结束之后，我们就来这里隐居。”

　　说着，叶晨便大步流星向书房走去。一推开门进去，叶晨就看到镜心正坐在一张桌子后面，拿着笔在纸上写写画画，旁边还扔着不少揪成一团的废纸，脸上表情很是认真。

　　“你醒了。”感觉到叶晨进来，镜心头也没抬，只是打了个招呼，“感觉怎么样？恢复过来了吗？”

　　“还好，已经恢复了一些，毁灭之力虽说威力大，消耗少，但也有一个弊端，就是恢复相对比较慢，这几天的时间，就算有世界之树相助，我也只恢复了半个丹田的毁灭之力。”叶晨说道，“把那个幻象放一放吧，这里等下封印起来，我们先回东洲去。”

　　镜心扔下笔，抬头打了个哈欠，又扯下腰间的葫芦喝了一口酒：“要发兵攻打北州？”

　　“嗯，这次由我亲自带兵。”叶晨点了点头，“只要打下北州，下一步再进攻西州，形成合围之势将屠神困在中州，然后一网打尽！”

　　西州和中州无疑会是一块最难啃的骨头，首先西州有资源，风云帝国雄踞西州多年，一直经营那一块广袤大地，使得西州成为了幻龙大陆五大部州中最为肥沃的一块，而且屠神失去北州之后，肯定会料到叶晨下一步要攻打西州，那时，屠神便会将大部分兵力集中在西州，叶晨手中的兵力本就要比屠神弱，到时候又要守着东北南三洲，攻打西州无形之中就变得更加艰难了。

　　镜心没说什么，只是点了点头，踱步往门外走去，看着眼前的大片紫罗花海，沉默了半晌。

　　这时，胡月璃和韩雪收拾好出来了，向叶晨略一点头，示意叶晨可以走了。

　　叶晨便在山谷中布下层层禁制，又设置了几个阵法，将整个山谷连带那座泉眼所在的后山封印了起来，免得再有人来这里，随后便带着韩雪和胡月璃，化为一道流光飞向东洲，在幻龙山脉外落下。

　　此时，幻龙山脉之外已经被清理出了方圆七千里的无人之地，被建造成了一个军营，幻龙大陆的军队便驻扎于此，军营中间是几座院落，为将领们所住的地方，往东则是一片开阔的演武场，几个虚空境一重的正在操练军队，几百万人齐声大喊，声音震耳欲聋。

　　幻龙大陆的军队得到镜心的命令之后，大部分都聚集在了这里，由巫支祁等人加紧时间统一操练，基本上已经差不多能够达到令行禁止了。

　　叶晨并没有理会，径直飞进了一个比较大的院子里，巫支祁和军中将领都已经聚集在了那里，邪皇也在，坐在副帅的位置上，巫支祁则坐在下首第一个位置，禾泽叶毅他们也都在，以此按职位高低正襟危坐，看样子是等了有一会了。

　　“回来了。”看到叶晨进来，邪皇向他点了点头，打了一声招呼。

　　“参见元帅、副元帅！”巫支祁他们则齐刷刷的站起来，单膝跪在地上大声说道。

　　叶晨一愣，不过也没说什么，只是点了点头，和镜心一起走到上首，当仁不让的在首座坐下，镜心则在另一个副帅的位置上坐了下来。

　　“都坐吧。”叶晨让众人起来坐下，也不废话，直接开始说正事，“前些天，我去了一趟北州，引来屠神暗中藏在北州的一位圣王和屠神天庭的圣王白子轩，并与他们到域外虚空大战。”

　　“战果喜人，白子轩与那个圣王被我斩杀，如今，屠神在北州已无强者，我决定，三日之后发兵，由我和镜心为帅，夺回北州！”

　　“你准备带多少人？从哪里开始打？”邪皇并无异议，而是直接在大殿中央用元气幻化出一个地图来，非常细致的地图，关隘和要塞，以及城池各方面，都标注在了地图上。

　　“巫支祁大哥，你先详细说一下屠神在北州的兵力部署。”叶晨没有马上做决断，而是让巫支祁先说一下兵力部署，依旧北州兵力的多少，再决定自己要带多少人去。

　　巫支祁是行兵打仗的老手了，深深明白知己知彼，方能百战百胜的道理，故而早就摸清楚了屠神天庭的兵力部署，并一直严密监控着。叶晨一问，巫支祁立刻就站了起来，在邪皇幻化出来的地图上标注出了几个区域，道：“目前屠神主要的兵力都在北州，足足有三百万之众，其中，幻龙山脉驻扎了一百万，为首的是一个虚空境八重的神人，军中真圣境修为有七万，涅槃境九千，多为涅槃境一重，据斥候禀报，涅槃境七重以上的只有两千三百人，均是将领。”

　　“虚空境强者二十人，为军中将领，修为从虚空境一重到七重不等，守在通往北州的必经之路上。”

　　“剩下两百万则驻扎在幻龙山脉外的燕阳城和率皇城内，其中，燕阳城是资粮所在，而率皇城则在幻龙山脉和燕阳城中间，随时都可以发兵支援这两个地方，除了燕阳城，其一千八百里处的北原城也有一支为数十八万的大军驻扎，是他们另一个资粮所在，主要负责兵器盔甲的补给。”

　　“另外，北州还有三名虚空境九重坐镇，拥有各自的封地，并且手里都掌握着兵权，各自有二十到三十万的兵力，只要天庭一声令下，他们随时都能发兵支援幻龙山脉。”

　　“我军现有两百万人马，叶毅将军坐镇于此的一百万，禾泽带来的七十万，叶犷将军带来了二十万，再加上我带来的十万，均在此地听候差遣。”

　　说完之后，巫支祁便重新坐下了，等候叶晨的命令。

　　“邪皇大哥，你怎么看。”叶晨沉吟片刻，轻声询问道。

　　“我？用眼睛看。”邪皇一愣，扯下腰间的玉葫芦，嘿嘿一笑道，“你心里已经有想法了吧？不用问，我的想法大概和你差不多，你自己看着部署就好。反正你又不是没带过兵，当初在东洲，半年都不到的时间占领了一个古月国的事情，到现在幻龙大陆还有人谈论呢。”

　　叶晨撇撇嘴，也不客气，直接屈指一弹，便又在那地图上标注出了几个点来，道：“禾泽大哥。”

　　“末将在！”一身戎装的禾泽立刻站起来，等候叶晨吩咐。

　　“你带一百万人及本部将领，绕过屠神驻扎在幻龙山脉的军队，看到信号之后就突袭燕阳城，务必将燕阳城拿下，不得有误。”叶晨随手捻起一旁的军令，扔向禾泽，厉声吩咐道。

　　“末将领命！”禾泽接过军令，朗声说道。

　　“镜心，你带叶毅叶骅，及其本部将领，率三十万人，等屠神发兵支援幻龙山脉时拿下率皇城，然后与禾泽一起组成一道防线，拦截援兵。”

　　“末将得令！”镜心嘿嘿一笑，起身接过叶晨手中的军令。

　　“剩下七十万人，由我亲自率领，正面攻击幻龙山脉驻扎的军队，一切结束之后，我们在燕阳城会师。”叶晨又吩咐道。


第八百零三章 两军对阵

　　“另外，请邪皇大哥率御龙宗弟子及十万人马去一趟北州与中州的边境，在那里汇合踆乌圣王，拖住坐镇于三洲中央的公子崖和中州的援兵。三军的资粮补给，均由御龙宗负责。”

　　“没问题。”邪皇点了点头，“关于资粮补给方面，仅仅凭借御龙宗恐怕独木难支，三清宫的符箓独树一帜，我已经吩咐下去了，他们将会给军队提供可用的符箓，天星阁和你们御龙宗的天机殿将会负责收集情报，随时供给，其余宗门也会开库援军。”

　　叶晨点了点头，并没有拒绝，行军打仗所需要的资源极多，其中包括武器甲胄，疗伤和恢复元气的丹药，以及三军粮草供应等等，就算御龙宗现在非常富裕，却也只能勉强支撑这些消耗。虽然武者到了凝神境开始，对食物的需求就会随着修为提升渐渐减少，但仍旧还是要吃的，更何况军中的普通士卒大部分都只有气海境的修为。

　　说白了，武者之间的战争和普通人之间的战争并没有多大区别，只不过武者的战斗力比普通人要强大而已。

　　“行了，其他人都散了吧，各自去做好准备，镜心和邪皇大哥留下。”部署完了一切之后，叶晨挥了挥手，示意众人自行散去。

　　众人立刻忙活起来，各自点兵去了。

　　而此时，居住在域外虚空深处的启忽然睁开了眼睛，在自己面前幻化出一盘棋来。他看着棋盘沉吟了半晌，嘴角忽然出现一丝玩味的笑容，手指一捻，指间便出现了一枚白子。

　　启沉吟片刻，最后一挥手，将白子落在棋盘上，然后也没再看棋盘，只是将其散去，闭上眼睛，纤细好看的手指敲打着椅子扶手，发出清脆的嗒嗒声。

　　“慕容。”忽然，启轻声叫道。

　　“在。”话音未落，殿外便进来一人，身穿紫色长袍，身上背着一把剑，面无表情，但却散发着极其强大的杀气，一看就知道是个杀人无数的狠辣之人。

　　此人名叫慕容修，正是叶晨和镜心正在找的那个，他是启的贴身随从，同时也是屠神之中，除了启之外最为强大的一人，有圣王境七重修为！

　　“你去幻龙大陆，到梁岩那里，将这块晶石给他。”启甩手扔给慕容修一块晶石，“另外，将公子崖带回来，天帝之位，交给梁岩，让坐镇西州和中州的大自在天魔王和大衍天魔王现身，日后听从梁岩吩咐。”

　　“属下这就去。”慕容修向启行了一礼，转身化作一道流光，飞向幻龙大陆。

　　三天时间一晃而过，军队很快就准备妥当了，叶晨立下点将台，分封诸将鼓舞士气，并发表了一番慷慨激昂的演讲，随后宣布起兵。叶晨带七十万人马先行，帐下有十三个虚空境大将，使叶渊及其本部二十万人马与将领为前军，叶河及四十万人马与敖章，叶江，傲延等七名虚空境将领为中军，浩霆则率领敖偿，雪伶两个虚空境及白风云等一些涅槃境带着剩下的十万人马为后军，负责押运粮草。

　　禾泽与镜心则分别带领各自的人马随后，等叶晨在幻龙山脉开战之后，他们就会突袭北州，攻占燕阳城和率皇朝，切断屠神大军的粮草补给和援兵，并且等待叶晨战胜屠神，和他们在燕阳城会师。

　　幻龙九宗也没闲着，叶晨大军一动，他们便开始为军队的粮草补给做准备了，幻龙九宗内，所有会炼丹会炼器的，都聚集在了南州药田附近，由御龙宗组织和带领，开始为军队炼制兵器以及丹药。

　　邪皇也带着十万人马及一部分弟子绕开了屠神的防守线，与踆乌汇合在了一起，力求拖住中州的援兵，不让他们来支援北州。

　　幻龙大陆这样浩浩荡荡的起兵，屠神自然得到了消息，很快，北州坐镇的那三个虚空境九重便开始发兵前往幻龙山脉，加在一起也有一百二十万人，随时准备支援。坐镇天庭的公子崖得到屠神的命令，本想前来亲自指挥大军的，却被邪皇堵在了天庭，无奈之下，只好下旨到中州，让他们发兵支援，却被踆乌圣王带着十万人马挡了下来。

　　一时之间，北州变成了孤立无援，这一战叶晨必胜无疑！

　　武者军队行军速度还是挺快的，两百万大军只用了半个月的时间便越过幻龙山脉外围，来到了幻龙山脉深处。

　　令叶晨感到高兴的是，期间，北妖皇勾陈带领三十万魔兽前来助阵。自从屠神量劫开始后，魔兽便不再像以前一样分散各地了，化神境以上修为的妖皇全部都要带着封地里气海境以上的魔兽聚集在妖皇宫，组成一支魔兽大军由五方妖皇统一率领，这幻龙山脉也不再像以前一样魔兽肆虐，随处可见，大部分地方都被空了出来，只有一些资源丰富的，妖皇宫才派了魔兽去看守。

　　三十万魔兽大军，叶晨自留了十万，剩下二十万则发配给了镜心，由他带领一起去攻打率皇城。

　　“元帅，前方一百里处就是屠神大军所驻扎的地方了，还要继续前进吗？”深入幻龙山脉之后，前军叶渊帐下的副将叶河飞了回来，向叶晨禀报。

　　行军打仗有行军打仗的规矩，这次带兵，所有将士都称叶晨为元帅，叶晨也没推辞，认下了这个称谓，因为这两个字代表着夺回幻龙大陆的重任，以及将出征将士们安全带回的重任。

　　“停止前进。”叶晨吩咐道，“勾陈妖皇，劳烦你带两千人马，在幻龙山脉找个地方安营扎寨，这幻龙山脉还是要你更为熟悉一些。”

　　“末将得令！”勾陈勒住马，向端坐在浩霆背上的叶晨拱了拱手，旋即带着两千人找地方安营去了。

　　很快，一个可以容纳大军的营寨就建了起来，营寨的位置在一片易守难攻的群山之中，旁边有一个瀑布，水源充足，地方也足够开阔，即便叶晨两百多万大军也完全够用。

　　叶晨带七十万住进寨中，而镜心与禾泽并没有停留，他们绕过了屠神驻扎的军队进入北州，前往率皇城和燕阳城。叶晨并没有浪费时间，简单休息片刻之后，便立刻升帐议事，商讨如何攻打屠神。

　　“明日首战，谁愿出阵，拿个头功？”叶晨看着帐下，语气不急不缓，却莫名的带着一股子威严在其中，倒真有一番大帅之风。

　　“末将愿去！”叶渊站起来拱手说道。

　　“那就由叶渊将军带本部将士出阵吧，此乃首战，许胜不许败，明日我会亲自领兵为你掠阵。”叶晨看了叶渊一眼，点点头道，同时甩手扔下一枚军令。

　　“末将得令！”叶渊接过军令，高声说道。

　　这头阵只是一个试探，顺便鼓舞士气，并不需要怎么商议，定下出阵将领后，叶晨便吩咐道：“今日天色已晚，众将好生休息，养精蓄锐，以待战机！”

　　说完，叶晨就先出了军帐，不过并没有去休息，而是吩咐浩霆和他一起去看看屠神的军队，也好心里有个数。

　　叶晨并未惊动其他人，只带了浩霆，隐在屠神大军上空的云层中，以神念查探其中的情况。

　　屠神在叶晨还身处龙域时，便占领了东、西、北三大部州，经营七年，军队远远比叶晨的要成熟许多，那军营之中旌旗招展，号带飘扬，军中将士齐整有序，操练之时，动作统一，演武场内更有几百涅槃境捉对厮杀切磋，神通乱舞，刀光四烁！

　　“少爷，跟他们比起来，我们军中简直就是一盘散沙啊……明日之战，能打赢么？”浩霆看着下面，有些担心的问道。

　　虽然有叶晨这个圣王境强者掠阵，但毕竟这是战争，不是两个宗门打架，有一个圣王境强者的情况下只能算是略占上风而已，战斗的输赢，主要还是得看军中将士。

　　“镜心上次带着幻龙九宗弟子临时所组建起来的军队都把东洲攻下了，而且只用了一个多月的时间，我们为什么不能？”叶晨笑了笑，毫不在意的说道。

　　“浩霆，如果屠神守山不出的话，让你带兵，你会怎么打？”看了一会，叶晨忽然问道。

　　浩霆闻言一愣，从云层中往下看去，沉吟片刻道：“我会封山，以少爷你圣王境的修为，只要布下禁制，屠神的军队必然一个都跑不了，然后再放火烧山亦或者是下大雪，让山中变成寒冬腊月，冻死他们。再加上镜心少爷和巫将军切断了他们的援兵和良资，过不了多久，屠神必定会全军覆没的！”

　　“这是下下策。”叶晨笑了笑，拍拍浩霆的脖子，“如果说，山中的将士全是御龙宗弟子，只是受了屠神的迷惑才为虎作伥，你又如何？”

　　浩霆又是一愣，想了想，道：“那只好先杀敌军大帅了，元帅一死，他们必然溃不成军，到那时再围山，由少爷入军中示敌以威，敌军定然臣服。”

　　“大军之中，取敌将首级，又哪是那么轻松的？”叶晨呵呵一笑，“即便我有圣王境修为，想要在这百万大军的层层保护中杀了敌军大帅也不是那么轻松的事情。”

　　浩霆一想也是，除非叶晨先清理掉敌军将士，否则对方只要吩咐将士上前做肉盾，即便挡不住叶晨，也能让叶晨无法得到这百万大军。

　　“那，属下愚昧，想不出什么好计策了。”浩霆无奈的说道。

　　“没事，毕竟你又没带过兵，我只是随口问问罢了。”叶晨毫不在意的说道，“走吧，回去了。”

　　说完，叶晨便示意浩霆飞回了营寨。次日一早，叶晨就起来了，叶渊早已经点了本部十万兵马准备出战，叶晨便吩咐一声，让他先行，自己也点了十五万人马随后，为他掠阵。

　　战场是在营寨外二十里处，那里正好是一个方圆六七十里相对开阔的山谷，完全能够容纳几十万人马厮杀。


第八百零四章 首战告捷

　　“敖章将军，你且前去叫阵。”大军停下排开，叶渊便吩咐敖章去叫阵。

　　叶渊看着远处山上屠神的营寨，吩咐敖章前往叫阵。

　　“末将得令！”敖章领命，策马来到阵前，对着屠神营寨高声喝骂。

　　没骂一会，营寨辕门便被打开了，随着震耳欲聋的战鼓声，一名身穿盔甲的老者带着一支军队冲了出来，在辕门前摆开阵势。

　　叶晨神念一扫，出来迎战的大军约莫三十万人，有大小将领数百，均为涅槃境以上修为，虚空境的就有二十多个，除去虚空境八重的主帅之外，还有三个虚空境七重，五个虚空境六重，八个虚空境五重，剩下则从虚空境一重到四重不等。大部分都是神道中人，仅有寥寥两个虚空境一重的没有入神道。

　　“何人敢在我军辕门外大喊大叫，活的不耐烦了吗！”摆好阵势后，那为首的老者便高声喝道。

　　这老者便是驻扎于此的那个主帅，名为犬惑，根据天机殿和天星阁的调查，发现这犬惑本是幻龙大帝时期一个恶名昭彰的魔道武者，只是后来突然消失了，没人知道去了哪里，也没人再见过他，原来却是加入了屠神。

　　“怎地？你这老狗还想带着一帮狗子狗孙咬我不成？”敖章看了一眼那老者，嗤笑一声道。

　　三军顿时哄然大笑，他们都知道这老头名叫犬惑。

　　“竖子找死！”犬惑大怒，“谁来与我将他拿下，建个首功！”

　　“末将愿去取他首级来给元帅赏玩！”犬惑话音一落，右边策马而出一名虚空境七重的中年将军，也不等犬惑答话，便冲到了阵前，“逆贼休得猖狂，辱我元帅，今日定然饶不得你！”

　　说罢，那中年将军一挥手，手中多了一柄硕大的瓮金锤，当头一击重重的砸向敖章。

　　敖章忙取出钉耙架住那瓮金锤，轻描淡写的将其震退，喝问道：“且慢！来将通名道姓，你敖章爷爷手下不死无名之鬼！”

　　“哈哈哈哈……我道是什么人，却没想到那狗屁御龙帐下竟是没人了，连你这等山野村夫也扯了来充当将领！听好了，你爷爷复姓西门，单名一个浑字，到了九幽冥府要是阎君问起来，你也好有个说法！”那自称西门浑的中年将军看了一眼敖章手中的钉耙，哈哈大笑道，“只是，也不知道你可还能留得一魂半魄去九幽冥府面见阎君了！”

　　“这用不着你来操心，不过我却知道，你是没那机会了！”敖章冷笑，双腿用力一夹马腹，策马冲将上去，举起手中的钉耙打向西门浑！

　　西门浑手持瓮金锤和敖章站在一起，二人修为相仿，使得又都是大开大合的兵刃，这一打起来便是难解难分，直从马上打到地上，又从地上打到天上，敖章不时化为神龙本体，那西门浑也时常用出失传已久的上古武学，两军将士看的如痴如醉，心中惊叹于二人的强大。

　　叶晨看了一会就没有在意了，在他看来，这场战斗胜负已定，敖章这肉身本是神龙教长老，虽说地位并不是很高，但神龙教当初乃是龙域最大的宗门，其长老手中的兵刃自然也不简单，敖章手中的那个钉耙也是一柄中品至宝，施展起来威力强大。再加上敖章元神乃是上古龙魂，懂得上古武学比那西门浑还多，而且龙族先天性就有肉身力量的优势，同等级中，一条上古神龙远远要比一个普通的人类武者强大至少两倍！

　　虽然现在纠缠不下，但最多再过一刻钟，敖章便能取胜了。

　　叶晨并没有多少性质再看下去，只是坐在浩霆背上，双眸低垂，一副漫不经心的模样，完全没有将对面的大军放在眼里。

　　“哪位将军肯去助西门将军一臂之力，将那逆贼拿下？”犬惑很快也看出了端倪，不禁眉头一皱，高声说道。

　　“末将愿去！”另一边又走出一名虚空境七重的将军，朝犬惑拱手一礼道。

　　“魔将军多加小心。”犬惑看了那将军一眼，点点头，同意了下来。

　　那魔将军大喝一声，从马背上一跃而起，飞到空中，手持一杆丈八蛇矛，与西门浑合战敖章。

　　“将军，末将去助敖将军一臂之力。”叶扈见状冷哼一声，策马向前，请命道。

　　叶扈也是虚空境七重修为，和敖章私交不错，见敖章被围攻，便要上前帮忙。

　　“不着急。”然而叶渊却气定神闲，看着天空以一敌二的敖章不紧不慢道。

　　叶扈一愣，只好回去，有些担心的看着天空。

　　叶晨心里暗自点头，这叶渊倒是懂点兵法。战前斗将关乎士气，而士气是打仗时最重要的，如果敖章能够以一敌二，甚至同时斩杀敌军两员大将的话，军中将士自然士气高涨，而敌军则会变的士气低弱，毫无斗志。如此，这一战必胜！

　　敖章的表现也没让叶晨和叶渊失望，虽然以一人之力抵挡两个同等级的武者，但敖章却毫不露怯，反倒是越战越勇，在这般大战的影响下，天空中乌云密布，雷声滚滚，一条神龙穿梭其间，不时响起一声高亢嘹亮的龙吟！

　　又酣战数千回合，已是正午时分，敖章再次稳稳占据了上风，只见他寻了个空子，尾巴卷着钉耙挡下魔将军的蛇矛，同时龙爪挥舞出去，抓向西门浑！

　　西门浑不敢怠慢，忙举起瓮金锤抵挡，虽然挡下了敖章这一击，但那龙爪打在瓮金锤上的强大力量依旧让他倒飞了出去。敖章乘胜追击，嘶吼一声，张开血盆大口咬向西门浑！

　　西门浑脸色大变，他尚未稳住身形，已经无力抵挡，只能眼睁睁的看着敖章咬来，连惨叫都没来得及，就被敖章一口咬住，连带元神一起，吞进了肚子！

　　“西门将军！”魔将军大惊，顿时悲呼一声，丈八蛇矛用力一挺，虚空中顿时出现一条巨大的蟒蛇，随着枪芒一起袭向敖章。

　　敖章冷哼一声，瞬间化为人形，高举钉耙轻描淡写的一砸，那蟒蛇被一耙子砸散了！

　　“还我西门将军命来！”魔将军双目赤红，见自己一招被破，便向敖章冲了过来，那丈八蛇矛直取敖章脑门，竟是想要一击杀了敖章！

　　“还是还不回了，不过你倒可以下去陪陪他。”敖章架住那丈八蛇矛，冷冷一笑，说罢，便一脚踢在那魔将军肚子上，将其踢的踉跄倒退几丈。

　　随后，敖章又顺势一个转身，手中的钉耙借力砸去，这一击势大力沉，带着一往无前之势，那魔将军躲闪不及，忙用丈八蛇矛来迎，却没想到那钉耙砸在丈八蛇矛上，直接就将那杆不过只是上品重宝的蛇矛给砸断了！

　　那魔将军狂吐一口鲜血，好在却还是争取到了一点时间，避开了要害部位，让那钉耙砸在了肩膀上，重伤跌落到地上。

　　“敲战鼓！”

　　犬惑见状一惊，慌忙下令敲响战鼓，并抢到阵前，救下了那魔将军。

　　“咚！咚！咚！”

　　随着敌军的战鼓声，屠神大军便整齐有序的朝着叶晨大军冲杀过来，却是不敢继续斗将了。

　　“将士们，随我冲啊！”

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　叶渊举起他那棍子，高声喝道，并且身先士卒，朝着冲杀而来的大军迎去，和犬惑打在一起。

　　其他将领也各自找到了对手，开始厮杀起来，叶晨军中涅槃境修为的相对要少一些，但虚空境的却比他们多，叶毅本部有十三个虚空境将领，再加上巫支祁带来了五个，禾泽带来的三个，叶犷带来的六个，加在一起有二十七个，而犬惑折损了一个虚空境七重的，伤了一个，加上斗将败阵，士气低迷，自然不是叶晨大军的对手。

　　“拿鼓来。”叶晨十分满意，又听到敌军鼓声阵阵，便吩咐左右，也拿了一面战鼓来，由两个将军驮着，叶晨亲自敲鼓，鼓舞士气。

　　大战一直从正午持续到傍晚，屠神大军被杀的丢盔弃甲，只好鸣金收兵，叶渊带兵追了三十里路这才放过他们，也收兵回来。

　　“末将幸不辱命，得胜归来！”叶渊在叶晨面前下马，单膝跪地道。

　　“很好。”叶晨满意的点了点头，“清点一下伤亡人数，打扫一下战场，传令下去，晚上设宴庆功，犒赏三军！”

　　当天夜里，营寨之中灯火通明，犒赏三军，一夜欢畅，这次首次交手战果斐然，在那样高昂的士气下，叶晨大军仅仅损失了两千人，伤亡一万七千人，却斩杀了敌军七万余人，其中包括三个虚空境大将，七十六个涅槃境将领！

　　叶晨论功行赏，敖章自然是头功，叶渊和叶扈也功劳不小，分别得到了相应的赏赐。

　　随后几天，屠神大军一直高挂免战牌，不敢再和叶晨交锋，打算等待天庭的救援。叶晨毫不在意，因为第三天的时候，巫支祁和镜心都先后传来的捷报，说是已经攻占了率皇城和燕阳城，两个城里的士兵大半都投降了。

　　这样一来，叶晨又多了六十多万人马，便吩咐镜心将他们整编操练，驻扎在燕阳城。

　　至于幻龙山脉上的军队，叶晨暂时并没有搭理他们，只是每天操练三军，以待战机。如今北州已经是探囊取物了，幻龙山脉这道防线一破，那三个坐镇北州的虚空境九重根本就不足为虑！

　　不过叶晨还有别的事要做……

　　“来了？”

　　是夜，月黑风高，叶晨的军帐中并没有照明，但叶晨却忽然睁开了眼睛，从床上站了起来了。

　　“嗯。”随后，漆黑的军帐中忽然出现了一个人影，仔细一看，却正是镜心！

　　本该镇守燕阳城的镜心忽然出现在这里，叶晨却一点都不感到意外，因为这一切都是他安排好的。

　　“炼狱给你，然后这是帅印，血魔鼎你要不要也拿着？”叶晨将炼狱和三军帅印递给镜心说道。

　　“不用，血魔鼎你自己留着就行了。”镜心接过炼狱和帅印，转手又把偃月刀给了叶晨，“会使吧？”


第八百零五章 守株待兔

　　“会是会，但不太熟练。”叶晨拿着偃月刀耍了个花，呵呵一笑道，“你多注意点，不要被发现了。”

　　“知道。”镜心点了点头，“你自己也要多加小心，不要勉强自己。”

　　“嗯，燕阳城那边，现在由谁镇守？”叶晨点了点头，又话锋一转，问起了燕阳城。

　　“我二哥，我在他身上布下了幻象禁制，让他变成了我的模样，就算是圣王境强者，轻易也很难察觉出来。”镜心回答道，“至于对付屠神的则是叶鉴，海先生在当军师，我二哥装装样子就可以了，应该不会有问题。”

　　“嗯，攻占北州应该不会遇到太强大的抵抗，你只要将损失减到最小就可以了。”叶晨又说道，“那我就先走了。”

　　“去吧。”镜心点了点头，叶晨便忽然身形一闪，消失在了军帐内。

　　而镜心则身子一晃，眨眼间就换上了一套和叶晨一模一样的黑色龙袍，头发也变成了叶晨那样的，并且将炼狱背到背上，随后盘膝而坐，闭目养神。

　　离开军营之后，叶晨便回到了东洲，此时东洲兵力薄弱，只有和中州的交界处还留了三十万兵马，叶晨便直接去了那里，并在与云中藏了起来。

　　这一切都是叶晨的计谋，他从龙域回来后，接连斩杀了屠神三个圣王，现在又发兵攻打北州，叶晨料定启肯定会坐不住的，恐怕这一次，启将会亮出屠神的所有实力，也就是所有圣王境强者。

　　但是叶晨并不觉得屠神会去守北州，天庭调遣大量兵马坐镇在东北两州的边境，只是一个假象而已，启是想要让叶晨误以为屠神实力仅仅止步于此，没有其他的圣王境强者了，在这样的情况下，叶晨必将全力攻打北州，并将其占领！

　　这样一来，叶晨便夺下了五大部州的三个，占据上风，将屠神围困在了西州和中州，下一步无论是占领西州还是占领中州，都能将屠神逼到绝境！表现上看，这是一个稳赚不赔的生意。

　　但实际上，当叶晨全力攻打北州并深入其中的时候，启就会乘虚而入，占领东洲，反居上风！到那时，叶晨的资源在南州，兵力在北州，并且很有可能会陷入夹击，只要屠神夺下南州，占据南州的药田，先行消灭幻龙九宗，剩下一个北州就成了死地，军队将陷入一个包围圈里，不出半年甚至更短，就会被启打败！

　　然而启却没有想到，叶晨从来就没小看过屠神，也从来没有小看过启的心机。所以叶晨将计就计，全力攻打北州，但却暗度陈仓，让镜心假扮自己，自己则悄悄回到了东洲！

　　现在他要做的，就是保证东洲不会失守，所以叶晨来到了东洲和中州边境驻扎的军队上空。这里是东洲目前唯一的兵力了，如果叶晨是启，必定会先派一个甚至两个圣王境强者带领几个虚空境和一些涅槃境过来，占据这座军营，杀掉军中将领，士卒则为己所用，然后迅速向东推进，直到占领整个东洲，再发兵从背后攻打出征北州的大军或者攻打南州。

　　所以叶晨只要在这里等着守株待兔就行。

　　守株待兔的日子还蛮好过的，叶晨只需要在云层里藏着就行，每天喝着小酒，听军营里面将士们操练时的呼喝声。

　　三十万人齐声大喊，就算没有用上元气，也足以传到云层上空了！因为禾泽出征了，现在正在操练这三十万人的是巫支祁，巫支祁果然不愧为上古魔兽治世时期的妖将，操练兵马很有一套。

　　他每天会留五万人，巡逻和守卫，剩下二十五万则聚集在一起操练，早上演习军阵，下午打熬肉身，傍晚之前，所有将士都必须将体内的元气消耗一空，然后就在操场上坐着吃晚饭，巫支祁和将领们也是和那些士兵一起吃饭，这算是一个休息时间，相熟的士兵和将领会聚在一起闲聊，甚至还有的会跑去找巫支祁聊天，巫支祁还挺乐意，半个时辰的吃饭时间，时不时会爆发出一阵阵欢声笑语。

　　吃完饭之后，将士们消耗一空的元气都已经稍微恢复了一些，巫支祁便会让虚空境的将领给他们讲道，他们则一边打坐恢复元气，一边听道。而巫支祁这时会在周围设下阵法和禁制，并带领两个虚空境的将领给他们护法。

　　武者打坐就已经可以代替睡觉了，打坐听道一个晚上，次日清晨便能精神饱满，洗个澡，吃个早饭，然后继续操练。除此之外，每隔半个月，巫支祁还会安排一次演练，三十万将士分成两部分，将领也分成两部分，各自带十五万人对战，以此来提升实战经验。

　　叶晨就那样在云层上面看了半个月，对巫支祁的操练方式感到非常满意，而那三十万人，也渐渐从一盘散沙变成了一支精锐，不但能够做到令行禁止，而且军中将士的修为也突飞猛进，提升迅速。

　　而这半个月里，边境前线也是捷报频频，在镜心的带领下，叶晨大军很快就攻破了幻龙山脉，并且将那一百万兵马半数收编，顺利在燕阳城会合了叶鉴与禾泽，当初去时的两百万人马直接暴涨到了三百二十万，折损了二十万。

　　大军汇合之后，在中州和北州边境抵挡援兵的邪皇踆乌也撤回来了，踆乌带着那十多万人马绕过屠神回到了东洲，将兵权交给了巫支祁，自己则去了南州坐镇，而邪皇却并没有回来，而是去了北征军中，帮助镜心一起攻占北州。

　　天庭这时候才得以发兵支援北州，公子崖亲临北州指挥大军，中州和西州也各自派遣出一百万人马前往北州，但却已经迟了。

　　北征大军势如破竹，即便公子崖亲临也是无力回天，又过了两个月，北州直接被打下了一半，天庭坐镇在北州的军队差不多都死了个精光，中州的百万大军刚到边境就被挡了下来，西州的那一百万人马才刚到，堪堪挡下了北征军，两军在北州僵持了起来。

　　从形式上来看，一切都已经成了定局，北州被夺回已经是必然的了，天庭都已经从三洲交界处撤离，迁到了中州龙城，并鸠占鹊巢，住进了御龙群山。

　　然而叶晨却知道，真正的战斗，才刚刚开始……

　　这一天，叶晨看完北州传来的捷报，随手捏碎晶石，从龙玉空间里那了一壶酒出来，一边喝着，一边百无聊赖的看巫支祁在下面操练兵马，嘴里喃喃的嘀咕了一句脏话：“靠，屠神真他娘沉得住气，北州都已经打下来一半了，还不在东洲现身！”

　　“御龙圣王好像很期待屠神在东洲现身啊。”叶晨刚一骂完，忽然旁边的空间扭曲了几下，一个曼妙的身影映入叶晨的眼帘。

　　叶晨一愣，抬眸看了来者一眼，将手中的酒壶递过去：“喝吗？”

　　“我不会喝酒。”来者是倾城，她笑了笑，没有接过酒壶。

　　“也是。”叶晨咧咧嘴，拎起酒壶喝了一口，“你怎么发现我的？”

　　“偶然听路过的鸟儿说的。”倾城说道。

　　“路过的鸟儿？”叶晨闻言一愣，难道是魔兽？不可能啊，魔兽要是从这里路过的话，叶晨早就杀了，再不济也不会让他发现自己，更何况叶晨周围还有镜心世界幻化出的来的幻象呢！

　　“不是魔兽，只是普通的云雀而已。”倾城像是看出了叶晨的心思，便解释道，“御龙圣王不是应该在东洲领兵打仗吗？怎么会出现在此。”

　　倾城这么一说，叶晨倒是想起来了，前几天下大雨，一只云雀路过这里，翅膀已经被淋湿了飞不快，眼看要死，是叶晨救了它。

　　“叫我叶晨就行了。”叶晨笑了笑道，“在东洲的是镜心，我在这里，是等着伏击屠神的。”

　　“伏击屠神？”倾城疑惑的看着叶晨。

　　“嗯。”叶晨点了点头，将自己的猜测告诉了倾城。

　　“心思慎密，算无遗策，倾城佩服。”倾城听完之后赞道。

　　“过奖。”叶晨淡淡的说道。

　　叶晨又喝了一口酒，依旧看着下面的将士操练，并没有什么表情，令人看不出来他在想什么。

　　“御……叶晨……”沉默了半晌，倾城忽然轻唤了一声。

　　“嗯？”叶晨漫不经心的应道。

　　“那个洛倾颜……她是个什么样的女孩子？”倾城忽然问道。

　　叶晨的身子僵住了，酒壶举起在嘴边，一时间忘了要喝。

　　倾颜……

　　“来了！”

　　当叶晨要说话的时候，天上忽然传来一道强大的威压，这威压的几乎让天地为之折腰，高山为之拜服，定是一尊圣王！

　　叶晨当下便把酒壶一扔，取出偃月刀，目光紧紧盯着西边，也顾不上回答倾城的话了。

　　倾城也眉头一皱，手中多了一把软剑，长六尺，薄如蝉翼，竟也是先天至宝。毕竟倾城龙神治世时期就已经是圣王了，虽然几次在量劫中陨落，但这把先天至宝翼影剑却没丢。

　　“哈哈哈哈……今天又能饱餐一顿了！”随着威压而来的是一阵猖狂大笑，紧接着，叶晨就看到一个天魔神出现在了军营上空，这天魔神是人类的模样，还是个女子，相貌妖娆，上身仅仅穿着一件裹胸，下身也是只有一条堪堪能够遮住屁股的短裤，声音像是男的，又像是女的，仔细辨别又觉得好像是一男一女两个人同时在说话，而他身上的气息和天魔族一模一样，断然就是一尊天魔神不会错的！

　　“天魔神！屠神怎会有天魔神！”倾城也认出来了，不由惊呼出声来。

　　叶晨只是眯着眼睛，道：“这个我随后再给你解释，这天魔神实力不凡，你不要现身，我来对付他。”

　　这尊天魔神的确实力不凡，竟有圣王境三重的修为！叶晨还是第一次和这样强大的对手交战，突破圣王境之后，叶晨最高只战胜过圣王境二重的白子轩，心里有点没底，不知道自己能不能打败这尊天魔神。

　　不过他现在没有退路，如果不打败这尊天魔神，那一切都得完蛋！


第八百零六章 大自在天魔王

　　“叶晨，莫非你……”倾城一惊，她也看出来了这尊天魔神拥有圣王境三重修为，虽然知道叶晨厉害，但倾城也深深知道，圣王境没一重之间的差距都是极大的，如果说虚空境每一重之间的差距是一道几乎不可逾越的鸿沟，那么圣王境每一重之间的差距便是天地之别！

　　叶晨之前能战胜圣王境二重的白子轩，这就已经是前所未有的奇迹了，现在竟要对付一个圣王境三重的天魔神？

　　“什么人！”倾城话才说到一半，巫支祁就带着几名虚空境的将领飞到了空中，厉声喝问那天魔神。

　　“桀桀桀……来取你命的人！”那天魔神桀桀怪笑几声，话音未落，便已经身形一闪，朝着巫支祁冲了过去！

　　圣王境三重的速度快的超乎想象，巫支祁甚至都没反应过来，只看到那天魔神忽然就消失不见了，顿时心中一惊，正要举起棍子防守，那天魔神便出现在了他的面前，五指成爪，向他面门袭去！

　　巫支祁双眼圆睁，棍子才刚动，已经赶不上防守了，只能看着那个纤细的手离自己脸越来越近！

　　“我叶晨的人，岂是你能杀的！”就在巫支祁以为自己要死的时候，叶晨的声音忽然响起，紧接着一道寒光闪过，一柄飞剑凭空出现，刺向那天魔神的脑袋！

　　那天魔神一愣，只好收回手来，看似随意的一抓，便将那飞剑擎住了！无论叶晨的神念怎么驱动，那飞剑在他指间就是纹丝不动，就好像被钉上了一样！

　　“何人竟敢偷袭本座？出来！”虽然这一剑并没有伤到那天魔神，但他依旧怒不可遏，环顾着四周厉声喝道。

　　叶晨冷哼一声，踏着虚空步下云端，手持偃月刀，站在巫支祁身前：“是你叶晨爷爷！”

　　“天邪圣王？不，不是……叶，叶晨？”看着站在自己面前手持偃月刀的高大背影，巫支祁愣了一愣。

　　“叶晨？”那天魔神一愣，打量了一番叶晨，“你就是那个所谓的量劫之子，御龙圣王？你不是在北州吗？”

　　“正是！”叶晨眯着眼睛道，“你又是谁？我在哪里与你何干！”

　　“我是谁？哈哈哈哈……我是谁？”那天魔神哈哈大笑，好像叶晨说了什么很好笑的笑话一样，“听好了！本座乃是大自在天魔王！桀桀桀桀……你在什么地方，倒是跟我没关系，反正终归也是一个死字！”

　　“狂妄！”叶晨冷冷一笑道，“这里施展不开手脚，你可敢与我去域外虚空一战！”

　　果然是一尊天魔神！也不知道屠神中还有多少这样的天魔神，不过这大自在天魔王的出现，又刷新了叶晨对于屠神实力的认知。

　　“叶晨……”倾城也从云层中现身出来，有些担心的看着叶晨。

　　“我不会有事的，等我回来。”叶晨微微一笑。

　　“哥哥不会有事的，倾颜乖乖等着哥哥回来。”

　　莫名的，倾城脑海中忽然浮现出一张温柔，坚毅的脸庞，一个清澈如泉的声音在他脑海中响起，和眼前的御龙圣王重叠在一起。

　　“有何不敢？”不等倾城反应过来，大自在天魔王便已经怪笑一声，满脸不屑的说道，“我倒是要看看，你这量劫之子有什么本事！”

　　“我会让你见识到的！”叶晨冷笑一声，率先化作一道流光，往域外虚空飞去。

　　大自在天魔王紧随其后，并没有继续攻击巫支祁，更是将屠神攻占东洲的吩咐抛到了九霄云外。在他看来，只要战胜了叶晨这个幻龙大陆目前来说最强的存在，那么屠神必胜无疑！一个小小的东洲，相比之下便显得弥足轻重了。

　　二人眨眼之间就来到了域外虚空，叶晨手持偃月刀，警惕的看着大自在天魔王，不敢轻举妄动。大自在天魔王则饶有兴趣的打量着叶晨，并没有急着动手。

　　“我有一件事想不明白。”僵持了片刻，大自在天魔王忽然说道。

　　“什么事？”叶晨倒是乐得多拖延片刻，便问道。

　　“你为什么一定要和我们作对？”大自在天魔王不解的看着叶晨，“就算我们不统治幻龙大陆，幻龙大陆依旧存在着各种各样的势力，譬如说幻龙九宗，他们各自占地为王，接受周边人们的供奉。而在此之前，更是出现过一个幻龙大帝，还有上古时期的无上妖皇，龙神治世时期的各方龙神，他们都以各种各样的形式统治着幻龙大陆。”

　　“只不过，他们都成为了过去，而我们，将会是未来！你为何一定要阻止我们？一定要与我们作对？不如这样吧，只要你今后不再和我们作对，我们可以给你一块封地，你依旧可以做你的御龙圣王，从此以后相互之间井水不犯河水，怎样？”

　　叶晨冷冷一笑，道：“的确，幻龙大陆一直被各种各样的强者所统治着，但是我可以确定一点，那就是幻龙大陆从来没有被你们这样的恶人统治过！”

　　“看看你们治下的地方吧，弱者沦为牲畜，生灵毫无尊严，自由更是无处可寻，取而代之的，是民不聊生，食不果腹！这偌大的幻龙大陆，那数以亿万计的生灵百姓，怎能交到你们手中！”

　　“这世界本就该如此！弱肉强食是亘古不变的生存法则，他们实力不如我们，哪来的资格要尊严？哪来的脸面要自由？他们只配当牲畜，任我们宰割！”大自在天魔王狞笑道。

　　“那么，我宁与你拼死一战，也要守护那数亿万的生灵。”叶晨淡淡的说道，话音未落，身上爆发出一股强大的威压，在漆黑的虚空中，幻化出一尊顶天立地的龙神法相！

　　“既然如此，我便如你所愿！”大自在天魔王话音未落，忽然化成了一团黑雾，在虚空中翻滚不息，渐渐变成一个恶魔，嘶吼着向叶晨冲了过来！

　　“斩龙决！”叶晨大喝一声，一挥偃月刀，一条毁灭神龙凭空出现，寂静的虚空响起一声高亢嘹亮的龙吟，毁灭神龙摇头摆尾，向那恶魔迎去！

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，元气翻滚，罡风肆虐，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，强大的爆炸余波迅速向四周扩散开来，叶晨只觉得胸口一闷，整个人不受控制的飞退上百里，这才勉强稳住身形！

　　大自在天魔王又重新幻化成妖娆女子，竟毫发无伤！

　　叶晨神色变的凝重起来，紧紧握着偃月刀，毁灭之力在经脉中疯狂的运转，衣服头发无风自舞，发出猎猎的声响。

　　“圣王境一重修为，竟然能够挡下我的一击之力，果真有点本事！”大自在天魔王重新打量了一番叶晨，怪笑着说道。

　　叶晨并不答话，两只眼睛微微眯起，眼中闪过一道红光。

　　“你是个天才，只可惜，你千不该，万不该，要成为我们的绊脚石，既然不能为我们所用，那便为我们所杀吧！”大自在天魔王目露凶光，再次向叶晨扑了过来，手中多了一柄长剑，以极快速度刺向叶晨！

　　饶是叶晨，竟也勉强才能看清楚大自在天魔王的动作，在长剑即将刺到他的那一刹那，险险躲了过去。

　　当然，叶晨可不是那种只会站着挨打的人，让开大自在天魔王这一剑的同时，叶晨手中的偃月刀也向他砍了过去，这一刀如神龙入海，带着一往无前的气势，大自在天魔王也不敢怠慢，连忙提剑抵挡，随着一声兵刃交击的脆响，叶晨再次被偃月刀上传来的反震之力震退几步。

　　这一退，便让大自在天魔王抓住了空子，只见他抖了一个剑花，手中那柄长剑化作一道幻影，直取叶晨的咽喉要塞！叶晨此时要想闪躲或是抵挡都已经来不及了，好在还有飞剑，他连忙剑指一引，飞剑凭空出现，将那刺来的长剑打偏了一些，不过却还是险险擦着叶晨的肩膀而过，剑上的元气窜动间，直接把他的衣服割破了，并在他肩膀上留下一条口子！

　　长剑毫不停歇，又顺势往右一削，试图把叶晨的脑袋砍下来，幸亏叶晨早有预料，已经将偃月刀挡在了身旁，将这致命一击挡了下来！

　　好险！

　　二人在虚空中大战，大自在天魔王实力比叶晨强大的多，很快便将叶晨压制在了下风，打的叶晨毫无还手之力。没过多久，叶晨便已经浑身是伤了，脸上被那长剑割了好几道口子，那一身黑色绣龙长袍早已经变成布条儿了，仅能堪堪遮住下半身，上半身裸露着，皮肤上早已经满是鲜血，大巫金身那近乎变态的自愈能力完全派不上用场，每次伤口刚一愈合，就会马上再次被割开，叶晨甚至觉得，自己就好像身处在一个绞肉机里面！

　　但是大自在天魔王似乎并不急着杀了叶晨，并且似乎非常享受叶晨现在这副模样，反倒不再攻击叶晨的要害了，而是热衷于在叶晨身体各处留下一道道剑伤。

　　尽管疼，但叶晨却眉头都不皱一下，只是冷冷的盯着大自在天魔王，目光坚定，毫无惧色，更无退缩之意！

　　“对，就是这个表情。”大自在天魔王忽然停止了攻击，目光聚集在叶晨的脸上，“你们称之为坚毅，而我……”

　　“龙神诀！”叶晨没心情听他废话，猛地跳了起来，偃月刀吞吐出数丈长的刀芒，一条毁灭神龙朝着大自在天魔王袭去！

　　大自在天魔王毫不在意，一挥长剑，虚空中便忽然出现无数剑影，迎向毁灭神龙，脸上露出玩味的笑容，口中继续道：“而我，称之为垂死挣扎。”

　　“啊！”

　　叶晨就好像没听到一样，咬破舌尖，喷出一口鲜血，毁灭神龙发出一声高亢的龙吟，张开血盆大口，带着无穷的战意，带着一往无前的气势，向大自在天魔王咬去！


第八百零七章 重伤圣王

　　叶晨全力一击，即便以大自在天魔王圣王境三重的修为，也不是刚才他轻描淡写幻化出来的漫天剑影能够挡下的！毁灭神龙直接冲破了那无数剑影，去势不止，继续咬向大自在天魔王！

　　然而大自在天魔王依旧面不改色，见毁灭神龙袭来，只是嗤笑一声，抽身往后退了数十里，手中长剑连连挥舞，斩出数十道百丈长的剑气，向毁灭神龙袭去！毁灭神龙终究是被刚才的漫天剑影削弱了一部分威力，这数十道剑气接连斩来，毁灭神龙最后只能不甘的发出一声怒吼，消散在了天地之间！

　　“你们人类有一句话，叫做蜉蝣撼大树，可笑不自量。”大自在天魔王长剑一转，撤了回来，左手在剑锋上一抹，冷笑着讽刺道，“我想，这句话说的大概就是此时的你吧？”

　　“是吗？”叶晨眼中闪过一道精光，是字一出口，左手便结了个剑指微微一引，大自在天魔王的身后忽然出现一道寒光，以迅雷不及掩耳之势向其袭去！

　　大自在天魔王一惊，下意识的躲向一旁，然而却还是迟了一步，那寒光穿透了他的肩膀，带着血色飞回叶晨身旁，却是一柄飞剑！

　　大自在天魔王吃痛之下，不由闷哼了一声，正要发怒，却见叶晨已经掐定了一个法诀！

　　“不好！”大自在天魔王再次脸色一变，长剑连斩，挥舞出几道剑气，同时身形化作一团黑雾，试图躲避叶晨接下来的攻击。

　　“血魔鼎！”

　　叶晨嘴角露出一抹冷笑，忽然大喝一声，虚空中立刻出现了一尊巨大的青铜鼎，鼎口发出强大的吸力，竟然将那黑烟吸进去了一部分！

　　大自在天魔王连忙重新化为人形，只是脸色已经变的有些苍白，左边肩膀上被叶晨一剑捅穿的那个大洞也还在，正不停的流出鲜血。

　　“小子，你敢伤我！”大自在天魔王恶狠狠的看着叶晨，神色阴桀，身上散发出强大的杀气。

　　叶晨毫不畏惧，扭头吐了想要吐口唾沫，结果吐出一口血来，但却依旧冷笑的看着大自在天魔王，道：“我不但要伤你，还要杀了你！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”大自在天魔王厉喝一声，飞到空中一剑刺向叶晨！

　　叶晨双手紧握着偃月刀，毁灭之力在经脉中疯狂涌动，全部灌入刀中，准备硬抗这一击。

　　这一刹那，叶晨的精神高度集中，握着偃月刀的手指节已然发白，头发无风自舞，一尊龙神法相在他身后若影若现！

　　“去死吧！”大自在天魔王神色狰狞无比，五官几乎都已经扭曲在了一起！

　　他仿佛已经看到了叶晨被自己这一剑刺得魂飞魄散的样子，虽然叶晨刚才伤了他，但他并不觉得叶晨一个圣王境一重能够抵挡自己含怒一击！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，大自在天魔王的长剑终于和偃月刀相交，黑色的毁灭之力和大自在天魔王紫色的元气在虚空中幻化成一尊龙神和一尊恶魔，像是两个角力士一样僵持不下！

　　大自在天魔王一怔，他没想到，叶晨竟挡下了自己这一击！

　　“啊！”叶晨却不管大自在天魔王在想什么，只是怒吼一声，身上爆发出强大的龙威，三个丹田的毁灭之力全部涌入了偃月刀中，周围响起一声高亢的龙吟！

　　一旁的血魔鼎也飞了过来，变成圆桌大小，重重的砸向大自在天魔王，大自在天魔王只是冷哼一声，一手持剑，另一只手举起来打出一掌，便将血魔鼎挡了下来！

　　血魔鼎倒飞出去，似乎受了重创，然而叶晨却无力分心去理会了，只能勉强架住大自在天魔王的长剑，他感觉自己手臂愈发的沉重，偃月刀上传来的力量，就好像天塌下来了，全由他一人撑着一样！

　　大自在天魔王也用上了自己的全部力量，一点一点，慢慢的将手中长剑往下压去，剑锋离叶晨的脸越来越近，叶晨甚至已经感觉到了剑刃所散发出来的寒气！

　　一尺……九寸……八寸……七寸……六寸……近了！剑刃上吞吐出来的剑芒，已经隐隐触及到叶晨的皮肤，利刃一般的割在脸上，生疼生疼的！

　　三寸！

　　两寸！

　　叶晨露出一丝苦笑，心中已经渐渐绝望了，他的双臂开始颤抖，只要一刹那，仅仅一刹那，叶晨就会支撑不住，而那锋利的长剑，则将会把叶晨劈成两半，连带元神一起！

　　“叶晨，我们来救你了！”

　　就在这时，叶晨忽然听到一个熟悉的声音，是镜心！

　　同时，一条元气幻化而成的神龙，以及一个巨大的玉葫芦飞了过来，向大自在天魔王袭去！

　　叶晨眼中燃气一丝希望的光芒，也不知道哪来的力气，忽然大喊一声，双臂猛地向上一顶，那玉葫芦和元气神龙也同时打在了大自在天魔王的身上，大自在天魔王淬不及防，直接被打飞了出去，在虚空中倒退两千多里，这才勉强稳住身形！

　　“你的刀！”随后，一柄拥有着血红色刀刃的长刀飞了过来，正是炼狱！

　　叶晨一喜，稳稳的接住炼狱，反手又把偃月刀扔了出去，一边往嘴里塞了几枚丹药，一边掐诀，将血魔鼎收了回来。

　　还好，血魔鼎虽然受损，但却并不是很严重，只要温养一段时间就能恢复了。

　　“你怎么样？”镜心和邪皇飞了过来，一左一右护住叶晨，关切的问道。

　　“没什么大碍，北州战事如何？”叶晨舔了舔满是血腥味的嘴唇问道。

　　“屠神的军队忽然撤退了，只是公子崖缠住了我和大哥，被我们击退之后，我就带兵占领了北州，然后倾城圣王说你在域外虚空和一个圣王境三重的干上了，吓得我们连忙过来。”镜心说道。

　　“哼，又来了两个送死的！”大自在天魔王看了一眼镜心和邪皇，不屑的说道。

　　“记住，日后会杀你的人，名字叫做镜心。”镜心看了一眼大自在天魔王，冷冷的说道。

　　“先走，我挡住他。”邪皇则放开叶晨，往前站了一步。

　　“想跑？哪那么容易！”大自在天魔王见状怪笑一声，手持长剑，冲了过来。

　　邪皇上前一步，将玉葫芦祭起，轩辕剑便从葫芦里面飞了出来，自行斩向大自在天魔王！大自在天魔王冷哼一声，却毫不在意，只是随手一挑，便将轩辕剑磕飞了。邪皇却也不是易与之辈，只是一招手，轩辕剑便被他握在了掌心，同时身形一闪出现在大自在天魔王面前，一剑向他砍去，和他缠斗在一起。

　　“走，君子报仇十年不晚！”镜心看了一眼，拉上叶晨便要走。

　　“等等。”叶晨却眼睛一眯，闪过一丝精光。

　　“等个屁啊！那是圣王境三重，不是轻易能够战胜的！你放心，大哥虽然也打不过他，但是从他手中逃脱还是没问题的！”镜心闻言急了，叶晨已经身受重伤，邪皇也不是大自在天魔王的对手，要是让那大自在天魔王腾出手来，肯定第一个就会宰了叶晨的！

　　“叶晨，你先回去！”

　　“人皇斩！”

　　邪皇也向叶晨喊了一声，同时手挥轩辕剑，斩出一道剑气袭向大自在天魔王！大自在天魔王不敢怠慢，将手中的长剑挡在身前，但剑气所蕴含的强大力量却依旧让他倒飞了出去！

　　“龙神灭世！”

　　这时，叶晨忽然动了！他挣脱镜心，身后现出一尊龙神法相，猛地一挥炼狱，浑身的毁灭之力化作一条神龙，带着几乎能够毁灭天地的威力向大自在天魔王袭去！

　　镜心和邪皇都愣住了，没想到叶晨重伤之下，竟还能发出如此强大的攻击！而大自在天魔王则脸色大变，但他才刚挡下邪皇的全力一击，正值旧力已去，新力未生之际，跟本就无法抵挡叶晨这招龙神灭世！

　　毁灭神龙在大自在天魔王眼中越放越大，最后打在毫无防备的他身上，顿时，霸道的毁灭之力发出一声巨响，直接炸了开来，一朵巨大的蘑菇云在虚空中升起！

　　静。

　　死一般的寂静。

　　邪皇和镜心都一脸不可置信的看着叶晨，手持长刀，身上满是鲜血，散发着强大威压的少年。

　　片刻之后，蘑菇云终于散去，虚空中已经不见了大自在天魔王的身影，取而代之的是一团黑雾，翻滚着，不时传来一声怒吼，渐渐幻化成一尊魔神。

　　这正是大自在天魔王的本体，而那具他不知道从哪夺舍来的肉身，已经被毁灭神龙变成了飞灰！

　　“你们都得死！”大自在天魔王愤怒无比，声嘶力竭的嘶吼着。

　　“就凭现在的你？”叶晨傲然看着大自在天魔王。

　　大自在天魔王狠狠的看着叶晨，脸色难看无比。

　　“今日就此罢休，你修为即便比我们高，如今也是身受重伤，再这样打下去最多也只是个平手而已。”邪皇上前一步道。

　　大自在天魔王那张脸变了又变，心知今日事不可为，最后只得冷哼一声：“今日之仇，来日定当加倍奉还！”

　　说完，大自在天魔王也不再停留，转身便向幻龙大陆飞去。叶晨顿时松了一口气，一放松下来，叶晨就感觉一阵头晕目眩，两眼发黑，浑身瘫软，终于支撑不住晕了过去。

　　“叶晨！”

　　邪皇二人大惊，连忙扶住叶晨。

　　“先回去。”邪皇用元气查看了一下叶晨的情况，将他背起来，和镜心一起向幻龙大陆飞去。

　　好在叶晨伤的并不重，只是体内的毁灭之力耗尽虚脱了而已。邪皇用元气给他疗了一下伤，又给他吃了几枚丹药，便让镜心将他送回御龙宗休息去了。

　　叶晨这次整整昏迷了一个多月，幻龙大陆的事情，则全由邪皇和镜心在打理。东洲并没有被攻占，但是幻龙大陆的情况却还是不容乐观，在大自在天魔王之后，屠神又出现了两个圣王境强者，一个名叫梁岩，乃是一尊圣王境四重的强者，另一个也是天魔神，名叫大衍天魔王，也是一个圣王境四重的强者！


第八百零八章 暴风雨前的宁静

　　再加上那大自在天魔王，屠神现在已经有了两个圣王境四重，一个圣王境三重，再加上公子崖一个圣王境二重。而幻龙大陆，圣王境二重修为的也就只有邪皇一个而已，虽说占领了三大部州，但幻龙大陆却并没有因此占据上风。

　　一时之间，幻龙大陆再次陷入了困境，连带邪皇也束手无策，只能等待叶晨醒来。

　　沉睡了一个月，叶晨总算是醒过来了，听镜心说了这一切之后只是皱着眉头并不说话。

　　“暂时先按兵不动吧。”沉吟了半盏茶的时间，叶晨才忽然说道，“静观其变。”

　　现在也只能这么做了，在屠神进攻之前去招惹他们，简直就是找死的行为，不说那两个圣王境四重，就光是一个圣王境三重的大自在天魔王就已经够他们喝一壶的了！

　　“屠神最近干脆把驻扎在边境的军队撤了，其他的倒是没什么动作，不过我觉得，屠神应该不会就这么一直安静下去，估摸着是在筹备更大的动作。”镜心迟疑了一下，看着叶晨说道，“我想我们的时间不多了，必须尽快提升修为，否则只能等死。”

　　叶晨不由苦笑，道：“幻龙大陆的险地我们几乎都去过了，还能再上哪找奇遇去？没有奇遇的话，我至少也得再修炼两三万年才能突破圣王境二重。”

　　“去紫罗花海那个幻境里面看看。”镜心说道，“我已经找到那个幻象的破解之法了。”

　　叶晨一愣，抬头看了一眼镜心迟疑了半晌，最后道：“等我伤好之后就去看看吧。”

　　“我估计里面挺危险的。”镜心咧咧嘴说道，“我们去过的危险地方多了去了。”

　　“如果里面有能够提升修为的东西最好，没有的话，整个幻龙大陆都要玩完。”叶晨叹了口气，目光越过镜心，看向窗外。

　　“你好好休息。”镜心叹了口气，拍拍叶晨，起身出去了。

　　接下来的一段时间，叶晨都在御龙宗休养，一如镜心所言，屠神并没有什么动静，如同暴风雨前的宁静，静的吓人，静的可怕。

　　伤好了之后，叶晨并没有在御龙宗多呆，而是直接和镜心来到北州，在紫罗花海那个小山谷落下，山谷中的禁制和阵法都没有被动过。当然，这些都是叶晨亲手布置的，也就只有屠神那几个圣王和邪皇有能力动，邪皇显然没那个闲工夫来这里，屠神那三个圣王，也都只是在中州和西州呆着，自然不可能会有人动。

　　叶晨将禁制打开，和镜心一起来到那座后山，在泉眼旁边落下。镜心看了看那潭清澈的泉水，掐起法诀，几个元气幻化的符文印入泉中，泉水开始泛起阵阵涟漪，过了一会，忽然像一个桶桶底破了一样，泉水哗啦一声，全部落了下去，露出一个深不见底的洞口。

　　镜心看了看叶晨，并没有轻举妄动。叶晨则眯着眼睛，探出神念，想要查看一下洞里有什么。然而叶晨的神念才刚进入约莫两千里左右，便触摸到了一堵屏障，像是墙壁一样将他神念挡了下来，这让叶晨眉头一皱，沉吟半晌，将神念拧成一股，就像钻头一样试图突破那道屏障，可那道屏障似乎及其强大，竟连叶晨都无法突破。

　　“查探不到下面有什么，叶晨，你呢？”镜心也用神念查探了，和叶晨一样，被那道屏障挡了下来。

　　“我也一样。”叶晨摇摇头，收回神念，结了个剑指，飞剑便飞进了洞里。

　　叶晨御使飞剑却顺利的穿过了那道屏障进入其中，叶晨脸色一喜，正要告诉镜心，却忽然感觉到飞剑上传来一股极其强大的力量，叶晨甚至还没来得及反应过来，那道力量便猛地一震，竟将飞剑震出了洞内，掉在地上发出一声脆响！

　　叶晨顿时觉得胸口一闷，气血翻滚，脸色发白。

　　“叶晨，怎么了！”镜心一惊，慌忙取出偃月刀，警惕的看着四周。

　　“是洞里的禁制。”叶晨强行压下翻涌不息的气血，收回飞剑说道，“好强大的禁制！恐怕是某个大能之辈所布下的。”

　　镜心一愣，诧异的看了一眼洞内：“难道是上古时期神龙治世时期留下来的？”

　　如果说圣王境的大能，无疑就是神龙治世时期最多了，最强大的一尊神龙王甚至有圣王境八重的修为，能够留下这强大禁制所封印起来的洞穴也不奇怪。

　　“走，进去看看！”这洞中的禁制越强大，就越勾起了叶晨的好奇心，尤其是镜心说到神龙治世时期的时候，叶晨心头更是猛地跳了一下。

　　如果真是这样的话，下面或许会有一块龙玉也说不定！因为御龙归字诀的关系，即便叶晨现在已经是圣王境修为了，龙玉能够给他带来的提升也是极大的！或许，得到一块龙玉之后就能够让叶晨突破到圣王境二重甚至是三重也不一定！

　　“我觉得还是叫上大哥一起进去吧。”然而镜心却拦住了叶晨，“这么强大的禁制，恐怕光靠我们是对付不了的。”

　　叶晨看着洞口迟疑起来，这的确是一个不错的建议，如果叫上邪皇的话，怎么说把握也能更大一点。

　　但片刻之后，叶晨却还是摇了摇头，道：“现在幻龙大陆本就是危难关头，我们两个一走，幻龙大陆便只有邪皇大哥，倾城圣王，踆乌圣王，以及沧邪四个圣王境强者了，要对付两个圣王境四重，一个圣王境三重，已经十分艰难，如果邪皇大哥也跟着我们进去的话，恐怕幻龙大陆不出一日，便会落入屠神的掌控之中。”

　　镜心眉头一皱，但叶晨说的却也在理，便只好一咬牙，道：“死就死吧，反正咱两命硬！”

　　“我带头，你跟着我，如果实在不行的话，我们就退出来另想办法。”叶晨也不废话，直接拔出炼狱刀，说完，便飞进了洞里。

　　镜心紧随其后，这个洞并不大，一次只能容纳一人，叶晨御使飞剑探路，镜心则随时注意着身后，以免洞中有什么禁制会突然来个背后袭击。

　　飞了不过几息的时间，叶晨忽然感觉到前面不远处有禁制的气息，应该就是之前将飞剑震回来的那个了。这次叶晨并没有贸然行动，而是先停了下来，仔细看了一下眼前的情况。

　　依旧还是狭隘的洞口，不同的是，叶晨明显能够感觉到身前十丈左右的位置有禁制的气息，他迟疑了一下，运转毁灭之力御使飞剑，小心翼翼的刺探了一下那道禁制。

　　“砰！”

　　飞剑的剑尖才刚一碰到禁制，那禁制就立刻浮现了出来，却是一个大大的封字，是用上古文字书写的，那个封字金光一闪，发出一声闷响，再次将叶晨的飞剑震了回来！好在这一次叶晨有所防备，立刻控制飞剑，停在了身前，并运转毁灭之力卸去剑上的力道，这才没有像刚才在洞外的时候那样。

　　“看来这应该是第一道封印，镜心，你来看看。”叶晨稍微往旁边让开一些，好让镜心也能看到那个封字。

　　“这是直接用大道法则所布置的，而且布下这道禁制的人，对于大道法则一定有一个极高的领悟，否则不可能仅仅凭借一个字，便将你的飞剑挡回来。”镜心看了看说道。

　　“恐怕布置这个禁制的人，至少也有圣王境五重修为。”叶晨点了点头，眯着眼睛说道，“镜心，你能破吗？”

　　“不能，但是你应该能。”镜心说道，“毁灭之力中，蕴含着毁灭法则，我想你对毁灭法则应该很熟悉吧？”

　　叶晨一愣，不过还是点了点头。的确没错，要论所有大道法则里面叶晨最熟悉的是什么，那应该就是毁灭法则无疑了，因为炼狱刀就是蕴含着毁灭法则的先天至宝，毁灭之力也同样蕴含着毁灭法则，这也是为什么炼狱和毁灭之力比普通的先天至宝以及元气威力更加强大的原因所在。

　　“你试试看能不能用毁灭之力把这个禁制炼化。”镜心眼中精光一闪，“以你对毁灭法则的领悟，应该能够做到。”

　　“我试试。”叶晨迟疑了一下，最后还是上前一步，将毁灭之力凝聚在掌心，缓缓放在那个封字上面。

　　叶晨的手掌才刚一放上去，那个封字就立刻一震，一股强大的力量传到叶晨手掌上，叶晨心里一惊，正要抵挡那股力量，却发现毁灭之力已经迎了上去，并将那股力量消弭于无形之间了！

　　叶晨大喜过望，回头看了一眼镜心，道：“似乎可行！”

　　“继续。”镜心点了点头，示意叶晨继续。

　　叶晨便放心下来，运转体内的毁灭之力，慢慢蚕食那道封印，过了约莫半盏茶的时间，封印就慢慢变的薄弱了，那个字符的光芒也渐渐暗淡下去。

　　“可以了。”叶晨深吸一口气，收回手，炼狱一挥，一道刀芒便斩在了那个封字上。

　　“啪擦！”

　　随着一声脆响，那个封字慢慢出现裂纹，随后就好像是一块水晶一样碎开，变成点点金光，消散在了天地之间！

　　但叶晨和镜心并没有前进，而是很有默契的同时往后退了一步，并且举起手中的兵刃，护在胸前。

　　这样一个前路未知的洞穴里面，叶晨和镜心都不知道下一秒会出现什么，唯一能做的就是小心谨慎，时刻保持着警惕。

　　好在，过了片刻之后，洞中什么事情都没有发生，叶晨和镜心对视一眼，御使飞剑缓缓前进，刺探洞中是否真的安全。

　　“继续往前走。”飞剑往下飞了片刻，什么都没有遇到，叶晨这才放下心来，和镜心一起继续向下前进。

　　然而叶晨和镜心都没有发现，他们往下又飞了一段时间之后，那个封字悄然无声的再次出现了，奇迹般的重新凝结成一个封印禁制，随后光芒一闪，消失无影。


第八百零九章 地下洞穴

　　“下面好像是一片比较开阔的空间。”慢慢的往下飞了一炷香时间，叶晨感觉到他神念御使的飞剑似乎在一个比较开阔的空间盘旋了起来。

　　不知道为什么，进入了洞里之后，叶晨和镜心的神念依旧无法发挥作用，顶多只能探出两丈左右，所以叶晨只能依靠飞剑来探路。

　　“小心点，免得有什么阵法。”镜心提醒了一句，手里拿着偃月刀，紧了紧他那白色的披风。

　　叶晨也点了点头，将炼狱护在胸前，小心翼翼的飞了下去，毁灭之力随时都在经脉之中运转，以防出现什么突如其来的变故。

　　下面的确是一片较为开阔的空间，差不多有方圆两里左右，对于置身于狭隘洞穴的镜心和叶晨来说，已经算是一个巨大的广场了。只是这“广场”有点特殊，广场周围的石壁几乎都是大大小小的洞口，也不知道是通往何处的，顶上则有一些经年累月自然形成的钟乳石，好在下面是坚实的土地，这让叶晨和镜心稍微有了一些安全感。

　　只是这里面一片漆黑，黑的吓人，甚至叶晨和镜心这样的圣王境强者都只能看见周围三丈左右的范围。

　　这绝对不正常！

　　要知道，圣王境强者的视力已经不能够用超乎常人来形容了，即便是在没有星星和月亮的黑夜里，他们也能轻而易举的看见千里之外的蚂蚁，但在这个只有方圆两里左右的范围内，他们却只能够看见身体四周三丈的范围！

　　叶晨和镜心二话不说，背靠背站在一起，手持兵刃，警惕的看着四周。

　　“嗡嗡嗡……”

　　忽然，周围响起一阵嗡嗡声。

　　“叶晨……”镜心轻声叫了叶晨一句。

　　“听到了。”叶晨点点头，握紧了手中的炼狱，“小心一点。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　声音变得越来越大，越来越清晰，从最开始的微不可闻，慢慢变的有些震耳。

　　“是剑！”叶晨听出了这声音源自什么物体，是剑！剑刃铮鸣的声音！

　　“这里应该是一个剑阵！”说话间，叶晨身上便已经爆发出了一股强大的威压，龙神法相在他身后若影若现。

　　忽然间！像是突如其来被掀开了黑布的夜明珠，一阵强光照亮了整个洞穴！地面上开始出现一个个晦涩难懂的符文，这些符文组成一个阵法，叶晨甚至能够感觉到这阵法中所蕴含的强烈杀意和锐气！

　　“靠！”镜心骂了一句脏话，“是个杀阵，小心！”

　　这时候，刺目的强光渐渐散去，这个洞穴的周围凭空出现了无数锋利的长剑，这一柄柄长剑闪烁着寒光，一齐铮鸣，刚才那嗡嗡的声音，便是因此而来的。

　　叶晨眯着眼睛，打量了一下四周，这些长剑都是真实存在的，并非是元气所化，否则也不可能发出证明的声音。这阵法叶晨从未看到过，但叶晨还是能够察觉到，阵法中蕴含着许多天道法则甚至是大道法则，必然是一个圣王境强者所布置下来的。

　　阵法主要的构成是杀伐法则，还有空间法则，声音法则作为辅助，这意味着，这阵法中的剑将会神出鬼没，令人防不胜防，那些剑铮鸣时所发出的声音也能够迷惑心神，稍不留意，恐怕就会令你脑海之中一片空白，因此落得一个魂飞魄散的下场！

　　叶晨心里暗暗叫苦，但那剑阵却不会管你如何，只听见一声嗡响，叶晨敏锐的感觉到自己左边有危险袭来，脑袋还没做出反应，手就已经下意识的举起炼狱，运转毁灭之力砍了过去！

　　“哐！”

　　只听见一声脆响，叶晨觉得手臂一震，一柄长剑倒飞了出去，正是被炼狱所打飞的！

　　叶晨心里暗自后怕，好在他下意识的防守了，否则刚才那一剑就足以取他性命！

　　“小心！”叶晨才刚松了一口气，镜心就忽然大喊一声，接着偃月刀出现在叶晨面前，同时，一柄长剑也出现在了偃月刀的面前，打在偃月刀刀面上！

　　“这些剑神出鬼没，根本防不胜防！”叶晨皱着眉头说道，“比御剑术还要厉害几分，镜心，你认识这个阵法吗？”

　　“不认识。”镜心摇了摇头，“不过这世界上的一切，都有其两面性，即便是凶险无比的杀阵也必然会有一线生机。”

　　“那也得要能够找到这一线生机才行啊。”叶晨苦笑道，同时眼尖的看到一把长剑忽然出现，向镜心太阳穴刺去！叶晨连忙挥舞着炼狱磕飞那一把长剑，同时祭出血魔鼎。

　　“血魔鼎，你活的时间比较久，认识这个阵法吗？”叶晨问道。

　　“不认识。”然而血魔鼎也摇了摇头。

　　叶晨无奈的叹了口气，看来只能慢慢摸索破阵之法了，好在这些长剑只是神出鬼没而已，一剑的威力并不大，和一个圣王境一重的一击之力差不多，以叶晨和镜心现在的修为，暂时还算游刃有余。

　　但叶晨知道，这剑阵肯定不会那么简单的，虽然现在只是一把剑一把剑的依次攻击，但再过一会，恐怕就会一起攻击了，到那时候即便是叶晨和镜心，恐怕也一时之间反应不过来！

　　“试试把这些剑全部毁了！”想了想，叶晨最后想到一个似乎可行的办法。

　　既然是剑阵，那肯定是要有剑才行，如果把这些剑全部都毁了的话，阵法应该就能破了吧？

　　“那就试试！”镜心也不废话，说完，立刻挥舞偃月刀，将全身元气灌注在刀中，猛地向前一挥！

　　顿时，那刀刃飞出一道刀芒，朝着周围的长剑砍去！然而那些长剑似乎毫不畏惧，数十把剑聚集在一起，变成一堵剑墙，竟将镜心的刀芒挡了下来！

　　叶晨顿时眉头一皱，挥舞炼狱，帮镜心挡下几柄袭来的长剑，道：“我来试试！”

　　镜心点了点头，也帮叶晨挡下两柄长剑，叶晨则疯狂运转毁灭之力，头发和衣服无风自舞，片刻之后，叶晨忽然舌绽春雷，大喝一声：“斩龙决！”

　　“吼！”

　　洞中响起一声高亢嘹亮的龙吟，一条毁灭神龙从炼狱刀中飞了出来，怒吼着袭向那些长剑！

　　一部分长剑再次组成一堵剑墙，毁灭神龙一头撞上去，爆发出一声巨响！

　　有些效果！

　　那剑墙直接就被毁灭神龙一头撞散了！并且有两把剑被强大的毁灭之力打断，变成了两截！

　　叶晨顿时面露喜色，虽然这效果并不算太好，但最起码找到突破口了！

　　但是很快，叶晨就露出了失望的神色，断掉的那两把剑很快又飞到空中，并且重新变成了两把剑！

　　“看来这个办法行不通。”叶晨苦笑道。

　　“进那些洞里去！”镜心眉头一皱，又将目光投向了周围石壁上那些大大小小的洞。

　　叶晨有些迟疑，洞里还不知道会不会有其他禁制等着他们呢，贸然进去的话，实在是太危险了！

　　“总比在这里坐以待毙的好！走，进去！”但看到周围那些锋利的长剑，叶晨最后还是一咬牙，下定了决心。

　　依旧是叶晨带头，他挥舞着炼狱，劈开前面不断袭来的长剑，朝着离他们所在位置最近的一个洞前进。

　　镜心则紧随其后，帮叶晨当下从背后袭来的长剑。

　　剑阵似乎意识到了叶晨和镜心的意图，攻击更加猛烈了，如叶晨预料中的那样，他们不再是一把一把依次袭击，而是从四面八方飞过来，有时候是三四把，有时候甚至多达十多把！

　　那些长剑神出鬼没，又数量庞大，叶晨和镜心根本就抵挡不过来，很快，两个人都受了一些伤，叶晨的衣服被一把把长剑割成了布条，身上布满了大大小小的口子，镜心身上穿着盔甲，情况要比叶晨稍微好一些，不过却也好不到哪里去。

　　他们离那个洞口并不远，但叶晨感觉像是飞了几千里一样，整整花了将近一盏茶的时间，才飞到洞口。

　　前面已经没有剑了，但那些长剑依旧像是追兵一样，蜂拥而来，叶晨和镜心容不得迟疑，不管三七二十一，直接钻进了洞里！

　　进去的同时，叶晨就祭出了血魔鼎，防止洞中有另外一个禁制攻击他们。

　　好在并没有，那个洞依旧是一条狭长的隧道，漆黑无比，不过叶晨并没有感觉到禁制的气息，而这么狭隘的空间里，也不像是能够布阵的样子。

　　后面那些长剑并没有追进洞里来，只是在洞口嗡嗡嗡的响了一会，然后慢慢消失了。外面那个大洞再次恢复了平静和漆黑，叶晨二人却是不敢再出去了，否则身陷剑阵，他们还真不一定能够保证自己可以再次逃脱！

　　“好险！”叶晨长出一口气，手一抓，掌心便出现了一个火球，将周围照耀的如同白昼。

　　“现在怎么办？退路被堵死了。”镜心咧咧嘴道。

　　“还能怎么办？继续往前走呗。”叶晨叹了口气，接着火球的光芒，眺望了一下前方。

　　前方仍然一片漆黑，就算有火球，叶晨依旧只能看清楚十丈左右，这条隧道也不知道通向哪里，似乎很长，漆黑的没有尽头，让叶晨感觉有点像是空间隧道。

　　叶晨和镜心稍微休息了一下，等身上的剑伤痊愈之后，这才继续往前走。

　　这里好像是天然形成的，两边的洞壁并没有人为的痕迹，不知道走了多久，叶晨仍然没有看到尽头，打头阵的飞剑也没有再找到一个类似于之前那样的洞穴。不过叶晨感觉自己好像是在绕圈子，因为这一路有许多转弯的地方，还有分叉的洞口，因为神念派不上用场，叶晨和镜心只好凭着感觉去走。

　　“叶晨，你说这里该不会是个迷宫吧？”又走了一会，镜心不由皱起眉说道。

　　“不好说。”叶晨停下脚步，他的面前正好是一个三岔路口，有三个通往不同方向的洞口。


第八百一十章 迷宫

　　镜心看了看那三条路，眉头紧皱，从腰间摘下玉葫芦喝了一口酒，等着叶晨拿个主意。

　　鉴定是否身陷迷宫的最好办法就是做个记号继续走，叶晨想了想，拔出炼狱刀，手一抖在旁边的洞壁上刻下了几个符号，然后直接选了左边的那条路。

　　从刚才进来的时候开始，叶晨和镜心都是一直往左边走的，如果这里是迷宫的话，那么再继续这样走下去一定能够回到这里。

　　这洞里暗无天日，也不好估算时间，只是觉得大概走了有半个时辰吧，叶晨和镜心又看到了一个三岔路口，有点眼熟，用火球一照，发现正是之前刻了记号的那一个！

　　“看样子的确是个迷宫，而且还不小，至少也有一个洛水城那么大。”叶晨停下脚步，打量着四周说道，“这洞里到底有什么东西？竟然要这样层层保护起来！”

　　“至少能够肯定是圣王的东西，选别的路走吧，既然是迷宫，应该会有规律，大不了直接把这整个迷宫摸透，画张图出来慢慢研究就是了。”镜心一边喝酒一边说道，“好在迷宫里面没有机关禁制，至少是个安全的地方。”

　　叶晨咧咧嘴，这个安全可谓是一点用都没有……他们是来找宝贝的啊，与其在这个安全到什么都没有的鬼地方呆着，还不如去试着突破前方的危险呢。

　　“现在往哪边走？右边还是中间？”镜心看了一下剩下的那两个洞口问道。

　　“走中间把，现在开始在路上做记号，走过的路就不走，先把这个迷宫的结构摸清楚再说。”叶晨随便做了个决定，反正现在不管走哪条路都是一样的，叶晨干嘛还要刻意去选。

　　镜心点了点头，跟着叶晨从三岔路口开始出发，随便乱走，每过一段就会留下一个记号，然后走过的路就不再继续走，并且将摸索出来的路线刻在晶石里面，花了几个时辰的时间，才渐渐摸清楚这个迷宫的构造。

　　“这应该是最后一条路了。”看着眼前的石壁，叶晨眯着眼睛说道，“这该不会是个死迷宫吧……”

　　走过的路就不走，这样一来，叶晨和镜心在走完其他错误的路之后，最后的一条路肯定会是通往出口的。然而现在出现在叶晨眼前的却是一堵石壁，摸上去感觉十分厚重，后面应该是大量泥土，不像是可能藏着宝贝的地方。

　　“把地图拿出来看看就知道了。”镜心打了个法诀，印在手里那块晶石上，晶石立刻发出一道光芒，幻化成一副地图。

　　因为只能得知通道的情况，所以地图也比较简陋，上面只标注出了叶晨他们走过的路，每一条路的尽头，都用一道横线堵上了，表示不能通过。

　　从地图上来看，最先做下记号的那个三岔路口位于整座迷宫的中心，而之前叶晨他们进来的那个洞口，则是迷宫入口，现在叶晨和镜心他们所在的位置离迷宫路口并不是很远。

　　叶晨打眼一扫，整个地图便记在了叶晨的脑海中，然后他便在脑海里面推演起来，以迷宫入口为出发点，将没有办法通行的路全部排除，最后脑海之中空空如也，一条路也没剩下。

　　镜心显然也已经推演出来了，和叶晨对视了一番，都从对方眼中看到了疑惑。按常理来说，既然会在这里设置迷宫，那应该就是迷宫的尽头有某个地方需要让人能够到达，只是设置迷宫的人不希望别人轻而易举就能到达，可这个迷宫却并不是，好像纯粹就只是为了让进入这里的人迷路出不去而已。

　　“难道我们的思考方向错了？”沉吟半晌，叶晨脑子里面忽然灵光一闪，“可能这里并不是一个迷宫，而是为了不让别人出去，才建造成这样的。你看，入口处不是有一个剑阵吗？就好像一个牢笼一样，把入口堵起来，突破入口的人，就会被困在这里出不去。”

　　“但是也说不通，首先进入这里需要闯过外面的那个剑阵，从剑阵逃脱出来。既然能够闯过剑阵进来，肯定也能闯过剑阵再出去啊。这样建造一个迷宫般的牢笼，根本就毫无意义。”血魔鼎在叶晨脑海中说道。

　　“或者也有可能这里只是一个天然形成的地下洞穴，碰巧有些错综复杂，像是一座迷宫，只不过建造这里的人并没有动他而已。”镜心按照这个思路去想，不由咧咧嘴，无奈的摇了摇头，“白废了这么大一番功夫！先出去吧，看看别的洞口里面有什么。”

　　叶晨点了点头，镜心说的也有可能，因为从进来到现在，周围没有丝毫的人为痕迹，如果不是已经遇到了一个剑阵，叶晨一开始知道这里是迷宫的时候就会怀疑应该是天然形成的了。

　　在里面这么转悠了半天，结果什么都没找到，叶晨和镜心都有些不爽，叶晨还好，他轻易不会发火，镜心就没那么好说话了，临走前为了泄愤，镜心恶狠狠的踢了旁边的石壁几脚。

　　可这一踢不要紧，却居然踢出事来了，镜心这一脚也不知道踢到了什么，厚重的石壁开始发出一阵闷响，然后便移动了起来，不停的变换位置，令人看的眼花缭乱！

　　“有东西！”然而叶晨和镜心却大喜，没想到这迷宫竟然是另有玄机，叶晨不得不感叹建造这个迷宫的人实在厉害。

　　“先别急着高兴，东西肯定是有，不过我想必然不会在这迷宫里，否则我们得到的也太轻松了。”镜心拿着偃月刀，警惕的和叶晨背对背站在一起，以免遇到什么危险，血魔鼎也出来了，散发着光芒，幻化出一个虚影，悬浮在叶晨身边。

　　“总之看到路就已经足够了，宝贝我们慢慢找就是。”叶晨毫不在意的说道，不过却一点也没有怠慢，光是外面的剑阵就已经很强了，这里面还不知道会遇到什么鬼玩意呢！

　　过了片刻，石壁的移动终于停了下来，呈现在叶晨和镜心眼前的是一个石室，不是很大，只有御龙宗的议事大殿一半左右，石室周围的墙壁上镶嵌了不少的夜明珠，让这个石室总算不像之前那样漆黑一片了。

　　而没有镶嵌夜明珠的地方，则刻着许多壁画，看样子已经有些年头了，上面甚至还长了不少青苔。

　　有了之前剑阵的教训，叶晨和镜心这次并没有乱动，而是警惕的等了很长时间，确定没什么危险之后，这才长出一口气，各自收好手中的兵刃，走到那些壁画面前，清理掉了壁画上的青苔，观看起来。

　　石壁上画的东西乱七八糟的，好像纯粹就是一堆线条，但是叶晨一看，发现自己的神魂竟然被吸了进去，一阵头晕目眩之后，叶晨竟然出现在了幻龙大陆，而且是幻龙大陆一块荒芜的土地，眼前站着三个人，一男一女，一名老者。

　　这老者的模样叶晨见过，在玲珑塔林的丹鹤塔里面，也是一副壁画，乃是东方战天对付被黄天傀儡所斩杀的场景！而这老者，正是黄天傀儡的模样！

　　叶晨顿时脸色一变，顾不上去看那一男一女了，只是手持炼狱，护在胸前。但是那老者好像根本就没看到叶晨，双手负在身后，微微闭着眼睛，脸上没有丝毫的表情。

　　“少钦，你走吧。”

　　忽然间，那个女的说话了，不过却是对一旁那个男人说的。

　　“你若能杀我。”那个男人温柔的笑了笑，伸出手来，揉了揉女人的头发，“否则，我便与你同生共死，永不背离。”

　　“幻象？”这三个人好像没有看到叶晨，叶晨愣了愣，很快就反应过来了，想必这应该是和玲珑塔中看到的那副壁画一样，乃是壁画投映道叶晨神魂中的幻象。

　　这让叶晨暗暗松了一口气，还好，一个屠神叶晨就已经无力抵挡了，要是黄天傀儡也在这紧要关头里出来，那幻龙大陆可就完了！

　　当然，屠神完不完，叶晨就不知道了，不过幻龙大陆如果被毁灭了的话，屠神完蛋了也没什么意义。

　　这时候叶晨才有心思打量那一男一女，那个名叫少钦的男人身穿紫色长袍，怀中抱了一把古琴，唇红齿白，相貌堂堂，给人一种柔和而不失阳刚之气的感觉。女子的容貌却并不出众，不过却给人一种娇小玲珑的感觉，眼神尤其讨人喜欢，可爱调皮，但却坚定。

　　“你知道我爱的不是你，何必呢……”女人身子一僵，看着少钦，“我不需要你为我付出，也不希望，我只想要你过的好好的，我，我只把你当成朋友来看待……”

　　“我知道。”少钦笑了，让叶晨感觉有些凄凉，但却又很温暖，“但我爱的是你，这就够了。”

　　这时候天上忽然下起雨来，很冰凉，甚至叶晨都能够感觉到，雨滴打在脸上生疼生疼的。

　　“你的爱意感动了天地，所以下雨。”黄天傀儡忽然说话了，是那种非常虚无缥缈的声音，好像有，又好像没有，但却能够清晰的听见。

　　“你也会感动？”少钦忽然冷笑，抬头看了一眼黄天傀儡。

　　“我不会，我只是一个傀儡。”黄天傀儡依旧面无表情，“但是天会。”

　　“呵呵……可笑！”女人冷冷的说道。

　　“该上路了。”黄天傀儡似乎毫不在意，但却伸出一只手来，顿时，天地间出现一股强大到令人心悸的威压！

　　天空中雷云滚滚，大雨继续倾盆而下，时不时响起一声震耳欲聋的雷鸣。

　　在这样强大的威压下，女人和少钦依旧倔强坚挺的站着，忽然间，女人的臂弯上出现了一条红菱，她拿着红菱翩翩起舞，粉色的衣裙飘忽若神，好像是一只轻盈的蝴蝶。

　　少钦微笑看着，将手里的琴摆在膝上，轻轻弹奏起来。

　　这样的场景很怪异，一道闪电划过天际，一个佳人却翩翩起舞，不远处，有一个温柔貌美的少年，纤长的手指拨动着膝上的古琴。


第八百一十一章 石室壁画

　　威压越来越强大，叶晨都无法抵挡，只能依靠着炼狱的支撑，才勉强能够站稳。天空中，一个巨大的手掌渐渐出现，那个手掌闪耀着金色的光芒，缓缓向少钦和那名女人压去，像是要碾死两只蝼蚁一样，看着轻描淡写。

　　“一舞何人渐憔悴。”

　　忽然间，少女吟唱起来，歌声婉转悠扬，悦耳动人，在轰鸣的雷声中也能清晰可闻。

　　这歌声里好像带着一种神奇的魔力，缓缓压下来的手掌停下了！

　　叶晨一愣，虽然这两个人的修为都不低，但却连圣王境也没到，名叫少钦的男子应该是在虚空境九重左右，而那个少女则只有虚空境七重。

　　仅仅凭借一段舞和琴声，他们竟挡下了黄天傀儡的攻击？

　　“二舞琉璃心头碎。”

　　翩翩起舞的少女继续吟唱，但那身影却渐渐开始变得虚幻了起来，天地元气疯狂的涌向那名少女。一股强大的力量，以那名少女为中心，向四周扩散。

　　天空中那个巨大的手掌开始分崩离析，黄天傀儡依旧面无表情，但是脸色却开始变得有些苍白。

　　少女继续和着吟唱与琴声舞动，巨大的手掌渐渐消失了，无数天地元气，暴躁的涌向黄天傀儡，空荡荡的荒野四周，隐隐响起一声惨叫。

　　终于，黄天傀儡面白如纸，容颜变的更加衰老，嘴里吐出一口淡金色的鲜血，步履踉跄，差点摔倒在地上。

　　可是少女的身影也愈发虚幻，慢慢的，少女化作点点白光，开始消散！

　　一曲终了，琴声渐息，少女已经彻底消散在了天地之间，而少钦已是泪流满面。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，修我战戟，血战青天！天地不仁，以万灵为棋，修我宝剑，血染苍天！天地不仁，以万世为局，修为甲胄，覆灭黄天！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　少钦吟唱起了古老的战歌，铿锵有力，却也肝肠寸断。

　　“该上路了。”

　　黄天傀儡似乎受了重伤，但他依旧面无表情，再次抬起一只手，缓缓说道。

　　“晴儿，忘川河畔，三生石边，等我……”少钦笑了，泪痕还挂在他的脸上。

　　忽然间，一道闪电划过天际，伴随着一声震耳欲聋的惊雷，少钦像是被分解了一样，乍然化作点点白光，最后消弭于无形。横在他膝上的那把琴也跟着碎了，化成无数流光，散落在幻龙大陆各地。

　　“晴儿！叶少钦！”

　　这时，远处传来一声悲痛欲绝的大喊，声音让叶晨有些耳熟，但他还没来得及看清楚，忽然便觉得眉心一痛，周围又重新变成了石室的模样。镜心就站在他旁边，泪流满面，叶晨也感觉到自己脸上湿湿的，伸手一摸，都是眼泪。

　　“你们没事吧？”血魔鼎好像并没有看到壁画中的内容，只是见叶晨和镜心忽然呆滞，然后开始泪流满面，不由有些担心。

　　“没事。”叶晨擦了擦眼泪，“看来这里是上次黄天量劫时死去的人类强者的坟墓。”

　　“可是那外面的剑阵也好，还是洞口的封印和幻境也好，至少也是一个圣王境强者才能布置下来，上次黄天量劫之后，最后关头突破的仅有的那四个圣王境强者都修为大减，前段时间才恢复过来，还有谁能精心布置这样一个坟墓？”镜心疑惑的说道。

　　叶晨没说话，而是皱着眉头沉吟了半晌，忽然间，叶晨好像想到了什么，抬头打量起了四周，最后将目光定格在右边墙壁上壁画的最后面。

　　“镜心，你过来看这个。”叶晨走过去，指着墙壁角落说道。

　　镜心一愣，连忙和血魔鼎一起跑了过去，看到叶晨正指着一句打油诗，诗后面还有一个落款：“不说忧来不言愁，笑饮杜康自封侯。”

　　落款是个邪字，诗和落款这个字都是用剑刻的，遒劲有力，虽然年月已久，但却还是清晰可见。虽然是打油诗，但却让叶晨莫名的感到字里行间一股浓浓的悲伤和凄凉，连落款那个邪字也是。

　　“不说忧来不言愁，笑饮杜康自封侯……不说忧来不言愁，笑饮杜康……”

　　叶晨总觉得这句打油诗有点耳熟，好像从什么地方听到过。

　　“邪皇！”

　　“邪皇！”

　　忽然，叶晨和镜心异口同声的喊了起来。叶晨想起来了，他第一次看到邪皇的时候，邪皇就是用这句诗做自我介绍的！

　　“那个人皇？”血魔鼎一愣，“难道这个坟墓是他弄出来的？”

　　“不知道。”叶晨摇了摇头，心中疑问重重。

　　邪皇也在黄天量劫中受了伤，修为大减，倒退到了虚空境，哪来的能力弄出这样一个坟墓？

　　但是壁画幻象最后关头的那个声音，好像的确又是邪皇的，虽然没有听的太清楚，但叶晨却感觉非常熟悉。

　　“不管怎么样，如果这里真的和大哥有关系的话，我们还是不要乱动比较好，回去问问大哥再说。”镜心在一旁说道。

　　叶晨点了点头，既然和邪皇有关系，还是不要乱动比较好，万一是邪皇逝去的朋友或者是什么人的坟墓那就冒犯邪皇了。

　　更何况这里既然是人类强者的坟墓，想来也不会有龙玉藏着，至于其他宝贝，也就只有圣灵珠能帮叶晨提升修为了。

　　“走吧。”叶晨又看了一眼壁画，然后转身往外走去。

　　这石室只有一栋门，想来应该是通向外面的，叶晨和镜心走进里，却忽然听到一声长啸，好像是凤凰的叫声。

　　叶晨一愣，连忙拔出炼狱，还没等他反应过来，一道火光便向他冲了过来，好在叶晨及时斩出一道刀芒，这才挡下那道火光。

　　“守护神兽？”叶晨皱着眉头打量了一下攻击自己的东西，的确是一只凤凰，或者更准确的说，应该是一只凤凰的虚影，五彩斑斓，十分华丽。

　　“好像是元神。”镜心手持偃月刀，和叶晨并肩站在一起，警惕的看着那只凤凰，“不过实力很强，看样子至少有圣王境一重！”

　　“该死的，哪来这么多圣王境强者！”叶晨忍不住骂了一句，慢慢往后退了几步。

　　而那只凤凰则目光凶狠的看着叶晨和镜心，并没有说话，只是再次发出一声长啸，声音尖锐刺耳。

　　“我们是邪皇大哥的朋友，并无恶意，只是误入此地，正要出去，这位圣王能否放我们离开？”叶晨尝试着想要看看这只凤凰的元神能不能交流，毕竟这里可是人家的坟墓，在这里打架的话总归是不太好。

　　“啸！”

　　凤凰并没有理会叶晨的话，而是翅膀一扇，两个蕴含着强大力量的火球再次飞了过来，袭向镜心和叶晨！

　　叶晨一惊，这火十分厉害，堪比焚寂天火，如果被烧到的话，就算他和镜心是圣王恐怕也得重伤！

　　“看来只能跟他打了！”镜心眉头一皱，偃月刀挥舞间，一条水龙出现在了他的身旁，迎向那两个火球！

　　那两个火球温度极高，让这个石室变得就好像一个火炉一样，别说鸡蛋了，修为稍微低点的武者进来都会被马上烤熟！

　　“滋滋滋……”

　　石室里面响起一阵火碰到水的滋滋声，周围升腾起了一团团白雾，使得整个石室烟雾缭绕，但是那两个火球并没有熄灭，只是暂时被水龙挡了下来！

　　“我来。”叶晨眉头一皱，掐了个法诀，掌心便出现了一个拳头大小的水球，虽然不大，却散发着惊人的寒气！

　　这是叶晨体内的忘川水之力，忘川水乃是至阴之物，能够克制这个世界上大部分的阳刚之物，尤其是对于火焰效果更佳，虽说这凤凰发出的火球威力堪比焚寂天火，但忘川水之力起码也能将其挡下。

　　火球只是被叶晨看似随意的扔了出去，但却在半路上变成一堵水墙，挡在了镜心和叶晨面前。这时候，镜心的水龙也已经支撑不住被蒸发一空，火球直接打在了水墙上，再次被挡了下来。

　　一阴一阳，一水一火，两股相对的力量在石室中僵持不下！

　　但叶晨却并没有闲着，只是剑指一引，飞剑便直接射了出去，袭向凤凰！凤凰只好后退，进了刚才那个门里躲开飞剑。

　　“血魔鼎！”

　　叶晨却并没有放过他，直接大喊一声，血魔鼎也飞了出去，打向凤凰。凤凰吃痛之下，发出一声凄厉的惨叫，但这却更加激起了他的凶性，他索性也不用火球攻击了，直接飞了出来，扑向叶晨，长长的橼就好像一把利剑，向叶晨眉心刺来！

　　叶晨冷哼一声，毫不畏惧的提起炼狱迎上凤凰，血红色的刀刃打在尖利的橼上，发出一声脆响，强大的力量让凤凰脑袋一歪，倒飞了几丈。

　　镜心也没闲着，抓住这个空子，偃月刀用力砍向凤凰，直接就把凤凰砍成了两半！

　　“啸！”

　　凤凰再次发出一声尖锐的惨叫，但是并没有魂飞魄散，很快就重新聚合在了一起，向叶晨和镜心嘶鸣。

　　“只是一个元神而已，怎么这么强大。”镜心皱着眉头说道。

　　一般而言，元神是并没有多少战斗力的，就算是圣王境强者的元神也一样，以叶晨现在的修为，如果他元神出窍在外游荡，随便来个涅槃老祖都能杀了他！除非是在九幽冥府，那里的天道法则似乎和幻龙大陆有些不同，元神也能够修炼和战斗，并且发挥出与自身修为相等的实力。

　　“这不是元神，好像是器灵。”忽然，血魔鼎在一旁说道，“不会错的！只有器灵才有这样的气息！”

　　“器灵？”叶晨顿时眼睛一亮。

　　圣王境一重实力的器灵啊！这是什么概念？要知道，就算是血魔鼎这样的先天至宝，在没有认主前器灵也只有虚空境的实力而已！也就是说，这里面很有可能藏着一个比先天至宝还要强大的法宝！

　　“走！先离开这里！”叶晨贪婪的看了一眼凤凰，但是心里却并没有想要夺得这件宝贝的想法，打算先回去问问邪皇到底是什么情况再说。


第八百一十二章 强大的器灵

　　如果这件宝贝是邪皇的，叶晨会帮邪皇取出来，邪皇手里的玉葫芦和轩辕剑虽说好像也是先天至宝，但这一件宝贝无疑要比那两件强大的多，再加上邪皇本来就有圣王境二重的修为，邪皇的实力至少能够提升到堪比圣王境三重的样子！

　　说不定，能堪比一个圣王境四重也不是不可能！毕竟武者的实力除了取决于修为之外，剩下的便是宝贝和神通了，叶晨之所以能够这么强大，一部分是因为御龙归字诀，一部分则是因为他体内的毁灭之力和炼狱，血魔鼎这两件至宝。

　　除去这些的话，叶晨顶多跟妙化差不多，或许略微强一点点，但也强不到哪里去。

　　“你不要这个宝贝？”镜心一愣，诧异的看着叶晨。

　　“既然是邪皇大哥的东西，自然应该归邪皇大哥。不过我要劝邪皇大哥将其取出来，以现在幻龙大陆的局势，若是还把这样强大的宝贝雪藏起来，未免也太浪费了。”叶晨说道，“走吧，先回去找到邪皇大哥再说。”

　　镜心一愣，不过也没说什么，只是点了点头，不过却又摇了摇头，道：“唯一的路被堵着，我们从哪走？”

　　叶晨又是一愣，这里的空间法则好像被限制了，他们试过穿越虚空，但却以失败告终，也就是说，如果叶晨和镜心想要离开的话，就必须先打败凤凰，进入那道唯一的门里。

　　“那就先打败他吧，不过别伤了他。”叶晨只好说了一声，随后，人便冲了出去，将炼狱刀收进刀鞘中，准备赤手空拳跟这个凤凰器灵打。

　　凤凰看到叶晨冲向自己，丝毫不让，也跟着冲了过来，嘶鸣着挥舞宽大的翅膀迎向叶晨。

　　“来的好！”叶晨大喝一声，气存丹田，一拳打了出去，毁灭之力萦绕在他拳里，衣服和空气摩擦猎猎作响。

　　“砰！”

　　拳头和翅膀接触，发出一声闷响，叶晨倒退两步，凤凰则倒飞了出去，重重的砸在地上。

　　“喝！”叶晨又大喝一声，浑身的骨节咯咯作响，皮肤泛起了淡金色，整个人凭空拔高三尺有余，把衣服都给撑破了，露出结实有力的肌肉。

　　凤凰也不甘示弱，嘶鸣一声，身上火光暴涨，再次向叶晨冲了过来，一人一凤直接扭打在了一起，空荡荡的石室里，不时响起一声声巨响。

　　镜心也不帮忙，他知道自己帮不上什么忙，索性一屁股坐在地上喝着酒观战。

　　这凤凰的实力也不弱，身上散发着炙热的温度不说，力量也很强大。好在叶晨体内有忘川水之力所以不怕，而且修炼了大巫金身，肉体力量自然不弱，只是叶晨又不能伤了他，打起来束手束脚，无法发挥出全部力量，一时之间，竟打的不相上下难解难分。

　　两个圣王境强者肉搏，想不破坏四周都难，元气震动间，周围的石壁没过多久就变得四分五裂了，地上出现了好几个大坑，都是拳印或者脚印，然而叶晨和凤凰还是难分胜负，谁也奈何不了谁。

　　“叶晨，这样下去不是办法啊，我们在这下面都快耽搁了两天了！”镜心有点不耐烦了，喝着酒，对叶晨喊了一声。

　　“这样吧，我先缠住他，你出去叫邪皇大哥过来。”叶晨抓住凤凰挠向自己的爪子，一拳打在他脑袋上，一边对镜心说道，“看看邪皇大哥有没有办法治他。”

　　镜心点了点头，道：“也好，那你再坚持一下。”

　　说完，镜心便身形一闪，进了那个门里。

　　“啸！”

　　看到镜心进去，凤凰忽然发出一声长啸，好像非常愤怒的样子，竟直接丢下叶晨不管，朝着镜心飞去！

　　叶晨倒是没有多想，伸手一抓，就扯住了凤凰的爪子，大喝一声道：“你的对手是我，上哪去呢！”

　　说完，叶晨猛地用力一拉，直接把凤凰甩飞了出去，而镜心则已经消失在门里不见了！

　　凤凰怒啸一声，两眼喷火的看着叶晨，扑腾着翅膀向叶晨冲了过来，好像是要拿叶晨出气一样。

　　叶晨却毫不畏惧，挡下凤凰扇来的翅膀，又是一拳打向他，然而他根本就不管，直接用爪子来挠叶晨，叶晨无奈之下只好后退，却还是迟了一步，被凤凰在胸口上抓了三道伤口。

　　“要不要我来帮忙？”血魔鼎见状在叶晨脑海中问道，“你这样永远也打不赢他的，除非将他重伤，他才会回到本体里面。”

　　“暂时不用，等邪皇大哥过来再说。”叶晨一边说着，一边躲过凤凰接连抓向自己的一爪子，谁料凤凰这一下只是佯攻而已，叶晨刚一让开，他就叼住了叶晨的后衣领，脑袋用力一甩，把叶晨给甩飞了出去！

　　随后，凤凰长啸一声，吐出一个脑袋大小的火球砸向叶晨，叶晨顿时一惊，他才刚站起来，想要躲闪已经来不及了！

　　好在这时，血魔鼎从他眉心飞了出来，变成圆桌大小，这才挡下凤凰这一击。

　　“但是我看他好像没打算跟你玩的样子啊。”血魔鼎调侃道。

　　“嘿嘿。”叶晨只是笑了笑，“没事，能杀我叶晨的人还没生出来呢，啊对，法宝也是。”

　　说完，叶晨就再次向凤凰冲了过去，砂锅大的拳头猛地砸向凤凰，速度快的根本就看不清楚。

　　凤凰还没来得及反应过来，叶晨就已经到他面前了，那个拳头重重的砸在他头上，砸的他直接跌落在地，将地面也砸了个坑出来！

　　叶晨并不追击，只是摆好防守的架势，等着凤凰起来，胸口那三道伤口就好像烧起来了一样，火辣辣的疼，伤口上好像还残留着凤凰的火焰，一时之间无法愈合。好在叶晨体内的是毁灭之力，在伤口运转了一会，火焰之力就被吞噬了，伤口也很快愈合在了一起。

　　“叶晨，这里面不是出口，是一具棺椁，应该是墓室。”谁料这时镜心又飞了回来，苦笑着说道。

　　“那出口应该是被机关禁制藏起来了，你找找。”叶晨一愣，不过很快就猜到了大概。

　　这个石室的出现是迷宫禁制被触发了，想必要出去的话，也得触发或破坏禁制才行。只是之前触发禁制是镜心无意之举，纯属瞎猫碰上死耗子，叶晨和镜心还是不知道禁制在哪，只能找了。

　　“这他娘的怎么找啊！”镜心无奈道，“叶晨小心！”

　　这时，凤凰又起来了，长长的橼吐出一团火焰打向叶晨。叶晨连忙用忘川水将火焰挡下，好在这里是个坟墓，空间狭小，凤凰似乎也不愿意破坏这里，所以并没有用威力太大的招式。

　　“不用找，你直接试试能不能解开空间法则的限制就行了。”叶晨说道，“只要解开了空间法则的限制，便已经是无形之间破除了禁制，到时候你就能出去了。”

　　“我试试！”镜心也是聪明人，一点就透。

　　不能穿越虚空，或者撕裂虚空，一般而言都是空间法则被限制了，对于圣王境来说，这并不算难事。想要限制空间法则，只是运用天道法则之力，让某个地方的空间法则一些功能无法正常使用就是了，严格来说这也算禁制。而要想破除的话，只需要让空间法则被篡改或是锁住的那部分功能正常运行便可。

　　这对于镜心来说不算很难，叶晨和凤凰又打了一会，镜心便将空间法则恢复正常了，随后镜心身形一闪，直接穿越虚空消失在了石室里面，仅仅一眨眼的功夫，镜心又回来了，不过还拉着一个人，不是邪皇还能是谁。

　　镜心出现的时候，邪皇正在天尊宫处理军务，这本来应该是叶晨干的，可是叶晨之前受伤虚脱一直在静养，镜心又嫌累的慌不肯干，于是就落到了邪皇头上。刚才镜心直接在他身边出现，因为感觉到了是镜心的气息，所以并没有在意，只是还没等他反应过来呢，镜心就直接拉着他穿越虚空来了这里。

　　“镜心你干嘛呢！没看到刚才巫支祁在向我禀报军情吗，有什么事等下再说！”邪皇一手还拿着一个折子，另一只手拿着一方军印，身子连姿势都还保持坐着的样子。

　　“军务等下回去再处理，你先解决一下这个吧。”镜心指了指还在跟凤凰肉搏的叶晨说道。

　　“邪皇大哥对不起，我不知道这里是什么地方，以为这里面有宝贝，所以想进来寻宝提升修为，不知道这地方跟你有关系。”叶晨一边跟凤凰扭打，一边回头和邪皇解释了一番。

　　邪皇一愣，看了看四周，顿时喊了起来：“这是……这不是晴儿的墓吗？你们怎么找到这里的？”

　　“详细的等下再跟你解释，你先帮叶晨解决了那个器灵吧。”镜心歉意的对邪皇笑了笑说道。

　　邪皇也没说什么，只是点了点头，大喝道：“琴儿，还不住手！你且看我是谁？”

　　说话间，邪皇的身上忽然爆发出一股强大的威压，一尊身穿龙袍，头戴珠冕的帝皇法相在他身后若隐若现，凤凰忽然停下了所有动作，回头看向邪皇。

　　“啸！”

　　忽然，凤凰发出一声低鸣，没有再继续攻击叶晨，而是慢慢飞到邪皇旁边，落了下来。

　　邪皇在他头上抚摸了一下，然后施展了一个法诀，凤凰便渐渐消失不见了。

　　“你们怎么会进这里来？”邪皇疑惑的问道，不过却并没有生气，“坟外的幻象可是连圣王境六七重的强者都不一定能发现啊！”

　　“你忘记我最擅长的是什么了吗？”镜心嘿嘿一笑道，“我们看到那么玄妙的幻象，还有强大的封印，以为这里是那个上古神龙的坟墓呢，所以想要进来找找看能不能找到龙玉，让叶晨提升修为。”

　　“抱歉，邪皇大哥，我不是故意的。”叶晨向邪皇道了个歉。

　　“无妨，晴儿生前就喜欢热闹。”邪皇笑了笑道，“你们运气不错，匆忙之中进入了对的洞口，如果进的是别的洞的话，前有狼后有虎，你们早就已经成为一具尸体了。这洞中的禁制可是我找神龙王，哦，也就是鸿蒙圣王布置的。”


第八百一十三章 创造法则

　　叶晨顿时吓出一身的冷汗，还好他运气不错，误打误撞进了这里，只是遇到了一个迷宫，并没有其他禁制，否则的话，恐怕真的早就死了！

　　他可不觉得邪皇是在唬他，虽然邪皇没有明说，但平时言语之间还是能够看的出来，邪皇跟鸿蒙圣王是有私交的，要想请鸿蒙圣王布置几个禁制守这个坟墓想必不是什么难事。

　　“邪皇大哥，既然这里有一个这么强大的法宝，你为什么不用呢？”叶晨迟疑了一下，最后还是没忍住问出了心中的疑惑。

　　“这个法宝不是我的。”邪皇沉默了片刻说道，“你们应该看到了壁画上的内容吧？”

　　叶晨点了点头：“看到了。”

　　“壁画中的那两个人，一个名叫叶少钦，一个名叫晴儿，都是……都是我非常重要的人。”邪皇叹了一口气，“黄天量劫开始之后，晴儿和少钦为了对付黄天傀儡，以生命为代价，将黄天傀儡重伤，后来我们在危难关头突破圣王境之后，才能战胜黄天傀儡将其封印起来。”

　　“黄天傀儡被封印之后，我就把晴儿和少钦都葬在了这里，刚才你们看到的器灵，是少钦的法宝，名叫凤凰琴，只是已经损坏了，只剩下器灵在此地守着少钦和晴儿。”邪皇一边说，一边摘下腰间的玉葫芦，从里面取出一块黯淡无光的碎玉来，递给叶晨，“这就是凤凰琴的残片，只是已经没用了。”

　　叶晨一愣，拿过那块碎玉看了一下，碎玉毫无元气波动，只不过是一块普通的玉石而已，不过玉里面还是有一个玄妙的符印若隐若现，证明这块碎玉也曾经不凡过。

　　“我寻找多年，基本上把凤凰琴的残片都已经找齐了，唯独还差两块，一块在太阳上，一块在太阴星里，饶是我，也无法将他们取来。”邪皇叹了口气道，“只要找到这两块碎片，凤凰琴就能修好了。”

　　太阳和太阴星都不是等闲之地，太阳是一个巨大的火球，传说由一只修为强大的三足金乌拉着，火球燃烧的也是太阳真火，威力无穷，比焚寂天火还要厉害三分！只要有人接近，不出一时三刻，就会命丧九泉的！

　　而太阴星和太阳正好相反，太阴星是月亮，那里冰冷无比，更有传说住着一个强大的至尊境强者！至尊境啊！要知道，上古神龙治世时期，最强大的一个神龙王也没有至尊境修为！

　　“这里虽然没有龙玉，不过却也有一件好东西，或许能够帮你提升修为。”邪皇忽然像是想起了什么，眼睛顿时一亮。

　　“难道是圣灵珠？”叶晨呵呵一笑，并没有在意。

　　圣王境每一重的提升都非常难，能够起到作用的外物已经不多了，除了圣灵珠之外，就只剩下大道之息了，不过大道之息可不像领域之息，只要损失一些元气就能凝练出来，大道之息是可遇不可求的，除非大道降下给你，否则你穷尽一生都得不到！

　　“你想的倒是挺美！”邪皇笑骂道，“不是圣灵珠，其实我也不知道那是什么东西，不过那东西恐怕不简单，你跟我来。”

　　说着，邪皇拍拍手，旁边一堵石壁忽然向两边让开，露出了一条通道。邪皇示意叶晨和镜心跟上，自己带头走了进去，通道里面有夜明珠，并不黑，两边的墙壁上挂着很多画，画里都是同一名女子，或拈花微笑，或翩翩起舞，或静坐安详，姿态不一，栩栩如生。

　　这名女子就是晴儿，叶晨在石壁壁画上看到的那个，画上并没有落款，但是从画风来看，应该是邪皇画的。

　　走了约莫四五十丈，叶晨便又看到了一个石室，这个石室一点都不像是坟墓，倒像是个厅堂，中间有一个石桌，旁边还有一个软榻，墙壁上也挂着画，还有几篇书法。石室旁边则又是一个走廊，邪皇带着叶晨和镜心走进去，走廊左手边有几扇门，邪皇走到第二扇，将其打开，门后还是一个石室。

　　这个石室应该是书房，一进去，叶晨就看到中间方放着一个香炉，香炉后面是一个桌子，上面摆了很多的书，一尘不染，而桌子后面和桌子旁边的墙上则都是书架，书架上除了书之外，还有一些摆件，翡翠白菜啊，精致好看的花瓶之类的。

　　“你们随便坐，我去找找。”邪皇直接进去，在那两个书架上翻找了起来，叶晨则打量着四周，和镜心在一旁的椅子上坐下。

　　“找到了！”过了一会，邪皇就找到了他要找的东西，拿着大步流星的走了过来，递给叶晨。

　　叶晨一看，发现是一颗种子，差不多也就一截手指那么大，也不知道在这里面放了多少年了，但是种子并没有腐烂，不过也没有发芽，除此之外也没什么特别之处了，看上去跟普通的种子没什么两样。

　　“这是什么？”叶晨疑惑的问道。

　　“我也不知道，不过肯定不是普通的种子，不信你输入元气试试。”邪皇耸了耸肩说道。

　　叶晨看了镜心一眼，却见他也是一脸好奇的样子，心里暗自疑惑，便运转体内的毁灭之力，输入种子里面。

　　忽然！叶晨感觉到那种子发出一股强大的吸力，直接将叶晨的毁灭之力吞噬了！

　　叶晨愣住了，他自从拥有毁灭之力以来，还是头一次看到能够吞噬毁灭之力的东西！要知道，毁灭之力可是蕴含着霸道的毁灭法则啊！

　　然而叶晨的惊讶却并不仅仅于此，毁灭之力被吞噬之后，那颗种子忽然在他掌心跳动了起来，叶晨的识海中也隐隐感觉到一股悸动，这悸动竟让叶晨觉得，掌心的这颗种子就好像跟他同出一源似得！

　　这让叶晨一愣，忽然另一只手光芒一闪，掌心出现了一棵小树苗，只有几寸高，上面长着两三片叶子，正是镇压着三千须弥小世界的世界之树！

　　世界之树一出现，种子忽然散发出一真青光飞向空中，世界之树也从叶晨掌心飞了起来，种子和世界之树越来越接近，最后竟然融合在了一起，世界之树光芒大盛，竟然长高了一些，变成了一棵小树！

　　叶晨顿时感觉到一股强大的元气涌入体内，毁灭之力疯狂运转起来，将这些元气吸收炼化，他的识海中涌现出无数玄妙的大道法则，叶晨感觉自己的脑海在这一刻前所未有的清晰！

　　这，这竟然是创造法则！

　　“叶晨？”镜心一愣，叫了叶晨一声。

　　然而叶晨却没时间答话了，直接盘膝而坐，闭上眼睛参悟起来。而从树苗变成了小树的世界之树则飞到了叶晨头顶上，发出极其强大的吸力，掠夺着周围的所有一切能量，然后化作精纯的元气，涌入叶晨体内。

　　“没想到那个竟然是建木的碎片！”邪皇眼睛一亮，面露喜色，“他现在陷入了修炼状态，应该是有所领悟，暂时不要打扰他。”

　　镜心一愣，随后也露出了欣喜之色，高兴的说道：“这世界之树的碎片来的实在太及时了！”

　　“就让他在这里修炼吧，这里的封印禁制和阵法都是鸿蒙圣王亲手布置的，就算屠神那两个圣王境强者一起过来，都无法突破！”邪皇点了点头道，“保险起见，镜心，你留下来给他护法，外面交给我就行了。”

　　“好。”镜心点了点头，“你现在要回去？”

　　“嗯，巫支祁好像有事要禀报，可能是屠神开始有动静了。”邪皇说着，露出了几分担心的神色，“屠神现在有两个圣王境四重，一个圣王境三重，至于暗中是否还隐藏着力量暂时并不清楚，不过就凭这三个，就足以让我们头疼了。”

　　“尽快提升修为吧，暂时把目光放在真圣境和涅槃境层次的武者上，最好能够让那些真圣境武者尽快突破涅槃，增强军队的实力。”镜心建议道。

　　虚空境的强者幻龙大陆暂时不缺，叶晨从龙域一下子带回来了七十多个，而且大部分修为都在虚空境二重以上，完全足以和屠神抗衡。

　　但涅槃境的强者幻龙大陆还是很少，屠神却一抓一大把，甚至拿来当士兵用，这样打起仗来肯定要更强一些。

　　“还有你和踆乌圣王，倾城圣王，我想你们之前应该不止圣王境二重和一重吧？最好抓紧时间恢复修为。我和叶晨也会努力提升的。”镜心又说道。

　　“我知道，但那也不是一件容易的事情。”邪皇点了点头，“我先走了。”

　　“嗯，有什么事来这里叫我。”镜心说完，邪皇就便身形一闪，直接消失在了石室里面。

　　镜心看了一眼叶晨，然后也盘膝而坐，修炼了起来。

　　世界之树掠夺能量的速度非常快，不光是天地元气，甚至别的能量也在他掠夺范围里面，然后再转换成精纯的元气，进入叶晨体内。叶晨三个丹田中的毁灭之力渐渐充盈，不过叶晨的修为还是无法突破，脑海之中出现的大道法则虽然不多，但参悟起来却非常困难。

　　岁月悠悠，一晃就是两年时间。

　　叶晨修炼期间，屠神并没有发动攻击，只是统治着幻龙大陆西州和中州，抵挡邪皇带兵进攻，也不知道在策划些什么。

　　唯一算是有动静的，就只有天庭的天帝换了，换成了梁岩，那个圣王境四重的强者。梁岩登基之后，屠神的恶行变本加厉，经常动不动就屠城，不过却只杀武者，不杀普通人。同时，屠神还限制了西州和中州的百姓修炼，那些百姓也没那个能力逃到其他地方去。

　　另外，中州和西州的家族都充军了，包括那些宗门的族长和长老在内，这也是梁岩的命令，如果不听，就会被满门抄斩。

　　这样一来，屠神虽然只有两州之地，但是军队的人数却增加到了一千万之众！而幻龙大陆的人马前前后后加起来，也不过就六百多万而已！

　　幻龙大陆其他人不知道，但是听镜心说了启阴谋的邪皇却知道，启消灭幻龙大陆所有武者的游戏……开始了！


第八百一十四章 久违的突破

　　除了这些，屠神还在中州和西州中间开辟出来了一个类似于无天上镜那样的空间，并将整个天庭和天庭的军队搬了进去，固守在那里，只在边境留了一些人马驻扎，并且下令，不允许北东南三洲的武者进入西州和中州，一经发现，立刻杀无赦！

　　而且，中州和西州毫无修为的普通人天庭也没有放过，梁岩利用军队将他们聚集到了一起，成立了一个庞大的帝国，名为大商王朝，并帮他们建立起了一个完整的帝国系统，由一名毫无修为的普通人统治。

　　渐渐的，三百年过去了，五百年过去了，叶晨还没有出关，屠神也依旧平静，中州和西州的人们几乎快要遗忘幻龙大陆有武者这回事了，他们只知道大商王朝，并且认为大商王朝的皇帝纣王是至高无上的存在。

　　或许能够唯一挨上一点边的，就是天庭一些地位较高的人的庙宇了，屠神帮助纣王建立起了大商王朝之后，就让纣王在全国各地给他们修建庙宇，庙宇中供奉着启，然后五百年的时间里，一直宣扬天庭是神，启是至高无上的神，天道的化身，并且诱导那些普通人去供奉，去膜拜他们，给他们提供众生愿力。

　　至此，启想要的目的便初步达成了，虽然只有西州和中州，但邪皇知道，接下来屠神一定会开始往其余三洲发展的。邪皇并非不是没想过要阻止，只是他阻止不了，有一个圣王境三重，两个圣王境四重在，邪皇甚至连中州和西州都无法踏入，只能一直固守三洲，等待叶晨修炼出关。

　　有众生愿力的供养，屠神的人只会越来越强大，此消彼长之下，幻龙大陆恐怕坚持不了多久了，除非叶晨能够尽快出关。

　　好在叶晨也不是什么愚笨之人，不知道过了多久，叶晨渐渐参悟了脑海中的大道法则，身上散发的气势越来越强大，毁灭之力按照御龙归字诀在他经脉中运行，最后全部一起汇聚到下丹田，那里此时好像有一个看不见，摸不着的屏障，正是圣王境一重和圣王境二重的瓶颈！

　　叶晨心念一动，元神忽然出现在了那道瓶颈面前，幻化成一个三寸左右的小人，手持小小的炼狱刀。

　　小叶晨深吸一口气，炼狱长刀挥舞起来，一笔一划，写了一个破字。

　　“给我，破！”

　　字一写完，小叶晨忽然舌绽春雷，爆喝一声，那个“破”字隐隐发出一声嘹亮的龙吟，向前面那道看不见的瓶颈飞去！

　　“啪擦……啪擦啪擦……”

　　随着几声脆响，那道瓶颈忽然碎了！叶晨顿时气势暴涨，散发出了圣王境二重……不，甚至比圣王境二重还要强大的威压！

　　“终于突破了！”镜心睁开眼睛，欣喜的看着叶晨。

　　叶晨缓缓睁开眼睛，世界之树光芒一闪，已经回到了三千须弥小世界里面。

　　“叶晨！”镜心走过来，“你突破圣王境二重了？”

　　“嗯，我闭关多久了？”叶晨点了点头问道。

　　“五百年！整整五百年！”镜心咧咧嘴，伸出一只手来在叶晨面前晃了晃。

　　“五百年？这么久？”叶晨诧异的看着镜心，他闭关最久的一次是在九幽冥府，不过却也没有五百年啊！

　　“不然你以为呢？屠神的娃娃都快生出来了。”镜心没好气的说道。

　　“幻龙大陆现在怎么样了？”叶晨神色凝重的问道。

　　“还好，暂时没事，屠神虽然没有开始进攻，但却已经在实施那个疯子的阴谋了。”镜心说道，“而且还成功了，上次邪皇大哥过来的时候告诉我说，现在西州和中州都变成了没有武者的世界，他们只知道有天庭，并且把天庭的人当成无所不能的神来供奉，我估摸着，屠神下一步就会开始攻打东洲了。”

　　叶晨眉头一皱，表情变的更加凝重了。

　　“走，先出去。”沉默了半晌，叶晨最后决定先出去再说，找邪皇具体了解一下情况，然后再做决定。

　　镜心点了点头，施展了一个法诀，两个人前面便出现了一道空间裂缝，从空间裂缝里出来就是天尊宫了，此时天尊宫聚集了不少人，都是军队的将领，幻龙九宗的宗主也在。

　　在邪皇五百年时间的大力培养下，幻龙大陆增加了不少涅槃境的强者，幻龙九宗有几个老祖甚至已经突破到了虚空境，叶战龙也是，做为御龙宗的宗主，叶战龙天天都有虚空境强者指导修炼，再加上镜心时不时的给他送一条龙魂过去，叶战龙的修为在五百年的时间里突飞猛境进，现在已经有了虚空境二重。

　　而御龙宗里其他的涅槃境强者，修为也都有一定的提升，血狱提升最大，竟然也有了虚空境一重。不过却也正常，血狱本就是上次黄天量劫之前的一个强者，只不过后来陨落了而已，他并不用修炼，只需要恢复自己以前的修为就可以了。

　　现在的御龙宗，各殿地位较高的长老都在涅槃境五重以上，殿主全是涅槃境九重的，其他长老也基本都是涅槃境的修为，弟子里面，也出现了许多涅槃境，当初御龙榜上有名的都突破到了涅槃境一重。

　　可以说，现在的幻龙大陆，实力基本上已经恢复到了上次黄天量劫之前的水准，除了圣王境层次的强者之外，已经足够和屠神抗衡了。

　　“叶晨，你出关了！”叶晨一出现，邪皇就欣喜的站了起来，“突破到圣王境二重了？”

　　叶晨点了点头，环视了一下殿内的众人，道：“我回来了。”

　　“参见元帅！”殿下的军中将领一起下跪，口称参见元帅。

　　“现在又没在行军打仗，大家随意点就好。”叶晨随便找了个椅子坐下说道，“我刚闭关出来，修为突破到了圣王境二重，不过对现在幻龙大陆的情况一无所知，谁来说一下？”

　　老头连忙站了出来，开始详细禀报幻龙大陆现在的情况，如今，老头也已经有了涅槃境一重的修为。

　　叶晨听完老头的禀报之后又皱起了眉，大致情况和镜心说的差不多，但却更糟糕一些，屠神已经开始向东洲进攻了，领兵的是一个虚空境九重的强者，但大自在天魔王也坐镇军中，邪皇带着两百万兵马，在东洲边境抵挡，不过却被打的节节败退，前两天战士稍作休息，所以邪皇回来开个会，处理军中的事务。

　　“又是那个大自在天魔王！”镜心恨恨的说道。

　　“我只能勉强跟他打成平手，现在东洲已经失守三分之一了，每占领一个地方，他们就会屠杀那里的武者，我看这样下去也不是办法。”邪皇说道。

　　“你们先议事吧，等结束之后，我去东洲看看。”叶晨眯着眼睛说道。

　　邪皇点了点头，然后继续开会，商量的都是一些关于军中补给的事情，叶晨偶尔会插一句嘴。一个多时辰之后，所以事情都商量下来了，邪皇便和叶晨一起去了东洲。

　　此时，军队由禾泽带着，驻扎在瀚海附近，而屠神的军队则驻扎在两千五百里外的大金国，叶晨出现的时候，禾泽正带着将士们在操练兵马。

　　看到闭关了五百年的叶晨，所有人都激动万分，叙旧之后叶晨便问起了战事。敌军现在驻扎的大金国是一片草原，地形并不险要，但却开阔，粮草补给则来自天庭，由五六个虚空境强者押运，因为中州和西州都已经变成了没有武者的世界，自然无法给武者的军队提供补给，不过五六个虚空境强者，想要押运粮草还是很轻松的事情，直接往储物空间里面一装，然后撕裂虚空去军队驻扎的地方就行了。

　　敌军的主帅是一个虚空境九重修为的强者，精通兵法，很难对付，再加上他们实力强大，就连邪皇亲自带兵也连连吃了几场败仗，以至于小半个东洲都失守了。

　　再这样下去，东洲一丢，北州和南州的军队就会分隔两地，这是行军大忌！

　　“知道他们粮草补给的规律吗？一般多长时间一次？”叶晨想了想问道。

　　三军未动粮草先行，在战争中，粮草无疑是最重要的，即便是武者之间的战争。

　　“五天一次，上次补给是在昨天。”禾泽说道。

　　“镜心，你带叶毅，叶鉴，叶河，叶骅，去把粮草截下来，不要让天庭给他们提供粮草。”叶晨立马吩咐道，“禾泽，你带叶犷及本部一百万兵马围住他们。”

　　“邪皇大哥，你派人去妖皇宗，请他们派三十万魔兽过来，最好能以虎狼豹这等为主，修为高低不重要，我想训练一支骑兵出来。”

　　“另外挑选二十万精通箭术的士兵，组成一支弓箭手，统一训练，还有，三天之内，动用一切力量制造十万战车出来。”

　　既然是平原战，弓箭手，战车，骑兵，都是平原战利器，然而军中却一支都没有。

　　不过想也是，这些都是普通人打仗才会用的东西，武者打仗，用的更多的是阵法阵型，再加上策略计谋，很少会用得上普通人打仗用的战车或是弓箭。骑兵就更不用说了，武者之间的战争，骑兵就是鸡肋，普通的战马跟本没用，而魔兽则没那么多，军中连将领都很少有魔兽当坐骑的，更别说士兵了。

　　不过这一点上，叶晨还是有优势的，要知道，妖皇宗可是他们的坚实后盾。

　　“行，我会吩咐下去的。”邪皇点了点头道，“最关键的还是那个大自在天魔王，虽然他不领兵，但是坐镇军中，看到屠神的军队快输了就会帮忙，同时也牵制住了我们。”

　　“我知道，我等下就去会会他！”叶晨眼中凶光一闪。

　　“我跟你一起去？”邪皇问道。

　　“不用了。”叶晨摆摆手道，“我不是去杀他的，只是去试探一下。”


第八百一十五章 再战大自在天魔王

　　这大自在天魔王留着还有用处，只要大自在天魔王没死，屠神另外的那两个圣王就不会过来，等战斗打响之后，叶晨牵制住他，不让他插手就行了，然后在夺回东洲失守的地方之后，在最后一战中杀了他！

　　否则大自在天魔王一死，屠神立刻就会派一个圣王境四重的强者过来坐镇，到那时候就更难对付了。

　　邪皇一愣，很快就明白了叶晨的打算，便点点头，没再说什么。

　　得到命令的都开始各自忙活了起来，镜心回御龙宗叫上叶毅他们，便蹲守在了天庭通往屠神军营的路上，虽然他肯定是撕裂虚空来运送粮草的，但对于镜心来说这并不是什么问题，圣王境对于空间法则的了解比虚空境强上百倍，就算是虚空境九重的强者撕裂虚空去某个地方，镜心只要想，就能在空间裂缝里找到他们，并把他们揪出来。

　　禾泽则带了一百万人马，将屠神军营围了起来，不过并没有攻击，而叶晨则代替了邪皇，执掌帅印，坐镇三军。

　　武者的办事效率很快，十天之后，魔兽，战车，弓箭，全部都送了过来，镜心则拦截了屠神两批粮草，屠神军中的粮草即将告罄，根据探子回报，屠神军中的将士都已经饿的不行了。

　　对于这样的情况，大自在天魔王自然不会袖手旁观，他终于决定自己回天庭去拿粮草了。

　　“大自在天魔王，别来无恙啊。”然而，大自在天魔王才刚飞出屠神的军营，却发现叶晨早就已经等候在了那里，手持炼狱，一脸冷笑。

　　“我说是谁，原来是你这手下败将！”大自在天魔王一愣，随后冷笑着说道，“听说你突破圣王境二重了？不过，你以为有圣王境二重的修为就能够战胜我了吗？”

　　“试试不就知道了。”叶晨眯着眼睛说道，紧了紧手中的炼狱刀，目光紧紧盯着大自在天魔王。

　　“既然你自寻死路，那就别怪我不客气了！”大自在天魔王手中光芒一闪，取出长剑径直朝着叶晨冲了过来。

　　叶晨毫不畏惧，举起炼狱相迎，随着一声脆响，炼狱和长剑击打在一起，一股元气余波向四周扩散出去。

　　叶晨只觉得一股强大的力量通过炼狱传到手臂上，顿时手臂一阵酸麻，不由自主的飞退几丈，这才稳住身形。

　　“和以前跟白子轩打的时候差不多，只要拖到他元气耗尽之后，就能取胜了！”叶晨眼睛一亮，心中暗喜。

　　大自在天魔王的心里却翻起了滔天骇浪，刚才叶晨抵挡他手中长剑的力量已经和他相差无几了，刚突破圣王境二重，怎么可能会这么强大！

　　叶晨并没有打算跟大自在天魔王在幻龙大陆战斗，对拼一招之后，也不说话，直接化作一道流光向域外虚空飞去。

　　“哼，别想跑！”

　　大自在天魔王眼中闪过一道杀机，也化作一道流光紧随其后！

　　此子留不得，否则日后必将坏事！

　　眨眼间，二人便来到了域外虚空，叶晨手持炼狱，两只眼睛死死盯着大自在天魔王，却并没有轻举妄动。

　　而叶晨刚才那一击的力量也让大自在天魔王有点拿捏不准，之前叶晨圣王境一重的时候，虽然他完胜叶晨，但叶晨所展现的力量却还是让他有些震惊，现在叶晨有了圣王境二重的修为，大自在天魔王怕叶晨实力堪比圣王境三重，故而不敢轻举妄动。

　　叶晨倒是乐的拖延时间，他早就料定，没有粮草之后，大自在天魔王肯定会亲自去天庭取粮草的，叶晨现在拖住他，而镜心则率领大军进攻屠神，此战必胜！

　　大自在天魔王不知是计，见叶晨不动，就这样一直僵持着。过了一会，大自在天魔王终于沉不住气了，决定先攻击叶晨，便一挥长剑，向叶晨冲去！

　　叶晨冷哼一声，毫不畏惧，举起炼狱刀，和大自在天魔王打在一起。

　　上一次，叶晨在大自在天魔王手下毫无还手之力，但这次却不一样，大自在天魔王的攻击虽然不说全被叶晨挡了下来，但二人也算有来有回，谁也奈何不了谁。

　　二人在虚空中大战了一天，从傍晚打到次日午后，谁也奈何不了谁，叶晨心里盘算着幻龙大陆的战斗应该已经结束了，便打算先撤退，不再和大自在天魔王继续纠缠下去。

　　“今天我先饶你一命，等下次，我定要让你魂飞魄散！”叶晨一刀荡开大自在天魔王袭来的长剑，象征性的放下一句狠话，转身便向幻龙大陆飞去。

　　“别想跑！”大自在天魔王还不知是计，只当叶晨元气耗尽，自然不肯放过叶晨，立刻追上来，长剑在虚空中斩出一道剑气，袭向叶晨！

　　叶晨眉头一皱，躲闪已经来不及了，只好转身也发出一道黑色的刀芒迎向剑气，两道强大的攻击对撞在一起，顿时发出一声震耳欲聋的巨响，虚空中升腾起了一朵巨大的蘑菇云，一股元气余波迅速向四周扩散开来！

　　“大自在天魔王，我们继续再打下去也毫无意义，你该知道，以我现在的实力，你已经奈何不了我了。”叶晨皱着眉头说道。

　　“哼，是吗？”大自在天魔王冷笑一声，还以为叶晨是在虚张声势，“我倒要看看你长进了几分本事！”

　　说着，大自在天魔王便向叶晨冲了过来，长剑猛地向叶晨脑袋斩来！叶晨眉头一皱，连忙举起炼狱，挡住长剑，同时一脚向大自在天魔王的小腹踢去。

　　大自在天魔王让过这一脚，长剑一转，顺着刀刃滑下去，想要削了叶晨的胳膊！叶晨又怎么会让他得逞，连忙往旁边让过这一剑，炼狱吞吐出数丈长的刀芒，看向大自在天魔王的脑袋！

　　大自在天魔王无奈之下，只好撤回长剑抵挡，然而这一刀才刚砍下来，大自在天魔王就脸色一变，只觉得一股强大的力量涌向自己，他手臂一沉，长剑竟然被打飞了出去，人也跟着不由自主的往下跌去！

　　“斩龙决！”

　　叶晨眼中凶光一闪，炼狱再次挥出，顿时，一条毁灭神龙摇头摆尾的朝着大自在天魔王飞了过去，毁灭神龙张开血盆大口，一口咬向大自在天魔王！

　　大自在天魔王大惊失色，连忙怒吼一声，空手挥出一拳，拳头飞出一股强大的元气，在虚空中幻化成一个恶魔，迎向毁灭神龙！

　　然而毁灭神龙却势如破竹，轻而易举的突破了那个元气恶魔，继续冲向大自在天魔王。只可惜，大自在天魔王已经稳住了身形，见自己的攻击没有挡下毁灭神龙，便连忙往旁边让去。

　　大自在天魔王险险躲过了叶晨这一击，但他却忘了叶晨的拿手好戏，血魔鼎早已经等待这个时机很久了，大自在天魔王这一让，正中叶晨下怀！

　　“血魔鼎！”

　　叶晨大喝一声，血魔鼎便已经现身在了大自在天魔王旁边，直接化作山岳大小，撞在了大自在天魔王身上！

　　大自在天魔王根本就没来得及反应过来，便觉得浑身剧痛，就好像骨头散架了一样，胸口一阵发闷，直接一口血喷了出来！

　　然而这一切并没有结束，叶晨剑指一引，飞剑立刻便出现在了大自在天魔王旁边，吞吐出数丈长的剑芒，直接朝着大自在天魔王的脑袋砍去！

　　“魔噬天地！”

　　大自在天魔王慌忙运转体内的元气，身子忽然变得百丈高，手一抓，一团黑雾从他掌心出现，幻化成一个巨大的魔鬼头颅，直接把飞剑吞了进去！

　　叶晨也不贪功，见到这情况，连忙剑指一引，飞剑直接突破黑雾飞了出来，在虚空中打了一个转转，回到叶晨身边。

　　“大自在天魔王，你真要继续纠缠下去？”叶晨戏谑的看着大自在天魔王，不紧不慢的问道。

　　“今日我定要取你项上人头，一雪前耻！”大自在天魔王怒目圆睁，声音就好像是一道闷雷。

　　“不怕告诉你，我来之前，已经吩咐镜心率领大军攻打大金国了，三十万魔兽骑兵，二十万弓箭手，十万辆战车，你觉得，饿了十天，饥肠辘辘的三百万人马，能抵挡他们多久？更别提还是由一个圣王境强者率领了。”叶晨心里估摸着战斗已经结束了，索性直接告诉了大自在天魔王。

　　“什么！”大自在天魔王一惊，连忙掐指巡纹，推演天机，立刻就算出了战事。

　　“无耻小儿，你竟敢算计于我！”大自在天魔王大怒，咬牙切齿的看着叶晨，好像恨不得一口把叶晨吞了。

　　“行军打仗，靠的就是阴谋诡计，难道你不知？”叶晨毫不在意，“我劝你还是尽快回去收拾你那残兵败将吧，否则的话，你那三百万大军，恐怕一个都不会剩下！”

　　“我要杀了你！”

　　大自在天魔王怒不可遏，竟然也不立刻回幻龙大陆，反倒是直接向叶晨冲了过来，巨大的拳头就好像是一座山，重重的砸向叶晨！

　　叶晨不敢怠慢，忙大喝一声，身形暴涨，也跟着变成了一个巨人，抓住大自在天魔王的拳头，同时左手用力打出一拳，重重的砸在他脸上！

　　大自在天魔王一个踉跄，不过很快就稳住了身形，再次一拳砸向叶晨！叶晨冷哼一声，毫不畏惧，径直举拳相迎！

　　“砰！”

　　两个巨大的拳头撞在一起，发出一声巨响，大自在天魔王和叶晨各自往后倒退了数十丈，竟然是不相上下！

　　要知道，叶晨修炼了大巫金身，虽然才第三重，然而肉体力量已经十分强横，如果认真起来，还没什么人肉搏能够胜得过他呢！

　　“既然你要继续纠缠于我，那我也不怕告诉你。攻下大金国之后，我们的大军便会继续向西推进，大金国过去好像就是夜冥国吧？我听说，那里驻扎着你们六十万大军，而且似乎还在那找到了一条矿脉……”

　　“不好！”


第八百一十六章 进攻

　　大自在天魔王听到叶晨的话，忽然脸色大变，不再理会叶晨，直接飞向幻龙大陆。

　　叶晨只是冷冷一笑，收起巨人一般的大巫金身，将炼狱还入刀鞘，也不紧不慢的向幻龙大陆飞去。

　　刚才只是诓骗大自在天魔王的，虽说屠神的军队的确在夜冥国发现了一条矿脉，但却还不足以让叶晨兴师动众的去攻打，他的目标，在另一边。

　　回到幻龙大陆之后，叶晨并没有去东洲，而是直接来到了南州大军驻扎的地方，也就是西南两州的边境。

　　幻龙山脉横亘整个幻龙大陆，但实际上，幻龙山脉并非是一条直线，而是在中州拐了个弯，经由南州绕到西州，并将西州一分为二，如果从空中鸟瞰整个幻龙大陆，蜿蜒的幻龙山脉就好像一柄弯刀，刀柄在东洲和北州的边境，刀身从东洲和北州分界处弯到了南州，最后刀尾再将西州一分为二。

　　叶晨现在要做的，就是将那半个和南州接壤的西州占领下来，那里原本属于百味宗。只要将其占据了之后，三洲之地便能依靠天险，抵御屠神大军，而屠神的军队也将被幻龙山脉拒之门外，除非那三个圣王强行领兵突破，否则是根本不可能打过来的！

　　对于那一块，原本的地主百味宗无疑最熟悉，所以叶晨找来了百味尊者让他做参军，白风云也在，他现在也是涅槃境八重修为，得了不少御龙宗和在军中为将的好处，再加上两百年的苦修，本来就天资不错的白风云修为一直突飞猛进，照这样下去，白风云要想突破虚空境也是指日可待。

　　有了涅槃境八重修为，再加上白风云出色的领兵能力，现在在军中也是一个玉虎将军，虽然依旧只属于一个杂号将军，如果是朝廷的话顶多官至五品，不过却也统领了十万人马，归镇守南州的镇南元帅叶犷管。

　　现在幻龙大陆的军队采取的是四镇元帅，四征将军，四平将军，四安将军，再加上杂号将军，中郎将这样的制度来治理的。四镇元帅最大，都是实力不凡的虚空境九重强者，为首的镇东大元帅由巫支祁担任，带领百万兵马坐镇东洲，手下有四征将军，分别是东征将军禾泽，西征将军刁紫儿，北征将军叶河，南征将军叶渊。

　　其次是镇北元帅，由叶毅担任，坐镇北州，同样掌管两百万大军，手底下有四平将军，分别为平西将军叶鉴，平南将军叶寻，平北将军叶渊，平东将军叶观。叶寻和叶观都是虚空境八重的强者，之前叶晨覆灭龙神教时得到的神龙教长老的肉身。

　　再其次便是镇南大元帅，由叶犷担任，掌管两百万大军坐镇南州，麾下有四安将军，分别是安东将军叶纶，安南将军桑亮，安北将军焕云，安西将军胡亥。桑亮，焕云，胡亥都是琳琅之森和巫支祁一起投奔叶晨的魔兽，其中焕云还是上古魔兽时期的妖将，桑亮和胡亥也都是那时妖将的后代。

　　最后则是镇西大元帅叶辽，值得一提的是，这叶辽肉身乃是傲海的大儿子，原本只有虚空境八重修为，被龙魂夺舍之后，就有了虚空境九重。虽然也是大元帅，但叶辽手下却并没有像其他三个一样有四大将军，他直属邪皇、叶晨、镜心三人，只配备了一个骁骑将军和一个车骑将军，都是虚空境八重的强者，掌管一百五十万兵马。

　　这一百五十万兵马是随意调动的，如果三洲哪个地方有战事，便由叶辽发兵支援，所以他通常是在南州屯田的地方，看守灵药田，操练军队。

　　四大元帅和各大将军下去之后，便是杂号将军，他们隶属于四大将军麾下，各自统领最多十万兵马，一般来说，一个四大将军麾下会有三个以上的杂号将军，而一个四大将军手下则最多统三十万兵马。杂号将军下去还有偏将军，再偏将军下去，便是校尉和夫长，这样依次组成一个完整的军事体系。

　　四大元帅都是虚空境九重修为，四大将军也是虚空境八重到九重，杂号将军则从虚空境七重到虚空境一重，也有行军打仗比较熟练厉害的涅槃境，比如说白风云，也能当杂号将军。

　　而偏将军则都是涅槃境，校尉和夫长则是涅槃境以下的，根据实力强弱，来决定带兵多少，比如说真圣境九重的校尉可以带两万到三万人，夫长也分为千夫长，百夫长，十夫长。军衔最低的十夫长，一般都是化神境的修为。

　　“叶晨，怎么样？”邪皇在叶晨的授意下早就等在了南州，看到叶晨从虚空中飞来落下，连忙从殿内走出来问道。

　　“大自在天魔王去东洲了，以为我们下一步真的是要去攻打夜冥国。”叶晨笑了笑道，“传讯给镜心，让他带十万人，佯攻夜冥国，但是不要和屠神的军队正面接触，挑薄弱的地方下手，做做样子就好，务必要拖住大自在天魔王！”

　　“我这就吩咐下去。”邪皇点了点头，叫来一人，吩咐他去传讯。

　　“我已经让叶辽带领五十万兵马过来了，预计最多十天就能抵达南州。”邪皇又说道。

　　“嗯，让人把叶犷和军中的将领全部叫过来，商讨西征一事。”叶晨一边往殿内走，一边说道，“这次务必要拿下西州半壁江山，借助幻龙山脉，才能挡下他们！”

　　邪皇又点了点头，吩咐人去传唤那些将领，跟着进入殿内。叶晨当仁不让的坐在了主帅的位置上，邪皇次之，主位左边下面一点的副座上坐了下来。没过多久，镇南大元帅叶犷就带着安南将军，安西将军，安北将军及包括白风云和百味尊者在内的十几个偏将军，参军进入了大殿。

　　“参见大元帅，参见陛下！”一进来，诸将便单膝跪地，向叶晨和邪皇行礼。

　　“都坐吧。”叶晨点了点头，吩咐众人起身就坐，“我也不废话，想必邪皇大哥已经告诉过你们了，这次我打算西征，占领幻龙山脉及幻龙山脉外向南的那一部分西州地界，达到以幻龙山脉为天险抵御屠神进攻的目的，故此将你们召集过来。”

　　“叶犷，你先禀报一下情况，南州目前有多少西征的兵力？西州又驻扎了多少屠神的军队？”知己知彼，才能百战百胜，每次开战之前，叶晨都要先这么问，才会开始制定策略。

　　“启禀大元帅，南州有两百万大军驻扎，其中，一百万由我率领，驻扎在西州和南州边境，一百万由安东将军叶纶将军率领，驻扎在南州与中州边境。我得知西征消息后又请安北将军带领二十万人马前来支援，如今已经到达，故此可调用的西征兵马为一百二十万。”叶犷连忙起身，向叶晨禀明情况。

　　“而屠神的虽说大部分兵力都在中州天庭，但西州边境依旧有一百万精兵，五十万驻扎在两千里外的玄明国，十万驻扎在琉璃女国，三十万驻扎在炎武群山，还有十万在百味谷。同时，幻龙山脉上也有七十万大军，随时都能支援西州边境。西州边境的粮草补给，也都是从幻龙山脉来的。”

　　叶晨听完之后点了点头，西州地域辽阔，屠神建立了大商王朝之后，西州大半成了无人之地，只有靠近中州的一部分属于大商王朝，有不少普通人居住。不过西州并不需要像进攻东洲的那支军队一样由天庭提供补给，因为西州资源极其丰富。

　　先是风云帝国和百味宗在西州经营无数年，后来被屠神占领了之后，那些资源都归他们了，然后屠神又在风云帝国经营了无数年，即便后来两次迁移天庭，西州仍然留下了大量的物资，其中包括矿藏，药田，以及原本风云帝国和百味宗的库藏，还有后来他们统治时在其他宗门家族那里收刮来的民脂民膏。

　　所以西州可谓极其难打，但打下来之后，却会是一块大肥肉，那些物资可以用来装备军队，扩充实力，最关键的是西州那一部分大商王朝的领土，虽然那部分领土在幻龙山脉后面，原本风云帝国的地域内，但叶晨只要占领了幻龙山脉，就可以轻而易举的接触到大商王朝了！

　　到那时，叶晨便会向大商王朝的普通人揭开屠神的真面目，只要大商王朝的人们不再信仰启和天庭，断绝他们的众生愿力，粉碎那个疯子的阴谋！

　　“百味尊者，说说你的看法，我们应该从什么地方开始进攻？”叶晨决定先听听百味尊者的意见。

　　百味尊者慌忙起身，毕恭毕敬的向叶晨施礼，道：“启禀大元帅，依我看，不妨绕过玄明国，使一队兵马，从琉璃女国进攻，占领琉璃女国之后，再由一队兵马牵制位于玄明国的屠神大军，一路西进，攻克业海，驻扎在建业山上，再调转头来，从后面攻打屠神大军，让他来个腹背受敌！最后大军会师，攻打百味谷，一举占领半个西州！”

　　百味尊者说话间，白风云就已经幻化出了一副地图，这地图足足有五丈长，三丈宽，上面标注了所有西州的国家和城池。

　　叶晨看了一下，琉璃女国就在玄明国旁边，之前的国君是一个女武者，国内几乎全是女人，早在屠神最开始占领西州的时候，琉璃女国就遣散了国民，投奔到了三清宫，留下来的不是被屠神杀了就是被屠神抓去了，现在的琉璃女国只不过是一个空国而已。

　　但因为琉璃女国无险可依，所以就被屠神弃置了，只在那里驻扎了为数十万的军队。

　　至于业海，那里原本是一个二流势力的地盘，算是一处天险，业海以建业山为中心的方圆近三百里范围终日弥漫着大雾，修为低的武者进去了就会产生幻觉，看到自己一生犯下的所有恶行，故此被称为业海。


第八百一十七章 势如破竹

　　而业海的位置则在琉璃女国三千两百里的地方，离玄明国倒是很近，只有五百多里。军队攻打过去之后，再迅速占领业海，呼应正面牵制的军队腹背夹击屠神大军，如果屠神回过头去清剿他们，他们便能依靠业海的天险防守，的确是一个不错的策略。

　　不过百味尊者终究不是带兵打仗的，还是疏忽了一点，那就是琉璃女国南边的炎武群山，原本是炎武宗的山门，做为山门所在，自然也是一处险要之地，屠神在那里驻扎了三十万兵马，叶晨如果分出一支兵马去攻打琉璃女国，炎武群山必定会派兵支援的，玄明国的大军也不可能袖手旁观。

　　到那时候，腹背受敌的反而会是自己！

　　“安南将军，你带五万人马，明日起兵攻打琉璃女国。”沉吟了半晌，叶晨捻起一枚军令，扔了下去。

　　虽然百味尊者疏忽了炎武山，但他的计策仍然有可用之处。

　　“末将领命！”安南将军桑亮立马接住军令，高声说道。

　　“镇南元帅，你带六十万人马，一日之后起兵，等炎武山支援琉璃女国时，一举拿下炎武山！”叶晨再次拿起一枚军令，扔给叶犷。

　　“末将领命！”叶犷接住军令，高声说道。

　　“剩下的五十五万人马由我亲自率领，牵制玄明国。”叶晨最后又说道，“拿下炎武山后，镇南元帅领四十万兵进军业海，安北将军带领十万兵马镇守炎武山，安西将军率领十万兵马与安南将军会师，驻扎琉璃女国，如果屠神带兵逃到琉璃女国，务必不能让屠神带兵逃到炎武山。”

　　“是！”

　　众将齐声领命，叶晨便吩咐他们各自去点兵。次日一早，兵马齐备，安南将军桑亮率先带领五万兵马，浩浩荡荡的前往琉璃女国，叶晨带领五十五万人马，向玄明国前进。

　　随后，叶犷也带安西将军，安南将军及六十万兵马，浩浩荡荡的向炎武山进发。

　　有叶晨这个圣王境二重的强者在，他军中的将领并没有精挑细选，这次只带了几个虚空境六七重的杂号将军，一个是叶江，一个是叶扈，一个名叫关沧海，是一头虚空境七重的魔兽，还有一个则是玉虎将军白风云。

　　再加上数十个偏将军，牵制一个拥有五十万兵马坐镇的玄明国足够了。

　　两军相隔本就不远，只有一千七百里路，以武者的行军速度很快就抵达了，叶晨选择了在一条河边扎营，河宽五丈，河对面三里的地方就是玄明国的范围，以一座琅琊城为边塞，军队就驻扎在琅琊城内，城中有七个虚空境强者，好在修为都不高，最强的只有虚空境八重。

　　叶晨现在还不宜露面，否则屠神必将派一个圣王境强者过来，除去大自在天魔王，屠神中剩下的圣王境强者便只有两个圣王境四重了，叶晨现在暂时还对付不了。所以这次出征，叶晨对外宣称主帅是叶江，并将其封为征明将军，自己只是暗中藏在营内发号施令。

　　“元帅，大军已经驻扎，要即日攻打琅琊城吗？”安顿好军寨，叶江进来向叶晨请示道。

　　“我军行军几日，将士疲惫不堪，敌军以逸待劳，不宜冒进。”叶晨摆摆手道，“你命人率领五万人马，埋伏在河边，以防敌军夜袭。”

　　“我去琅琊城看看，刺探一下军情。”说着，叶晨便起身飞出军营，来到琅琊城上空，在云层中藏好身形。

　　这琅琊城中，房子早就已经被屠神的军队所占领了，那些民宅也成了屠神将士的居所，并且还开辟出了一个校场，此时正有几个将领在那里操练兵士。叶晨找都没怎么找，便在城墙上发现了城中那几个虚空境的强者，其中一个是虚空境八重的，身穿黑色兽面锁子甲，披着红色披风，下巴上有一缕长须，看上去中年模样，应该便是这城中的主帅了。

　　他的旁边还有三四个人，修为都在虚空境三重到七重，则是这城中的将领。

　　此时，这几个屠神的将领正在远眺城外河对面的大军，时不时交头接耳的交谈几句，应该是在商量对策。

　　叶晨听了一下，正巧听到一个虚空境七重的将领对那主帅道：“元帅，末将认为敌军长途跋涉，行军多日，军中将士必然疲惫不堪，今夜我愿率一队人马夜袭敌营，给他们点颜色看看！”

　　叶晨心里暗自冷笑，果然不出他所料，屠神军队的确打算夜袭！

　　哼！来吧，我军中五万将士的兵刃早已饥渴难耐，就等着饱饮你们的鲜血呢！

　　“元帅，末将以为不妥。”这时，旁边又站出来一个虚空境六重的老头。

　　“有何不妥？”事先说话的那个虚空境七重不服气的问道。

　　“敌军长途跋涉，安营扎寨后，必定会防着我们夜袭，若我是敌军主帅，定然会在河边埋伏一队兵马，就等着我们去夜袭呢！”老头说道，“末将觉得，不如现在趁着天色尚早，主动去敌军阵前叫骂，两军正面交锋，疲惫不堪的敌军必定士气低落，则此战可赢！”

　　叶晨听到这里一愣，诧异的看了一眼那个老头，没想到屠神军中竟然还有懂兵法的人，这倒是让叶晨有些意外。

　　那老头说的没错，虽然军中都是武者，但全速行军一千多里，军中的兵马都已经疲惫不堪，百夫长以上的将领或许还好一点，能当上百夫长的，起码也有化神境修为，一千多里也不算什么，但是凝神境的士兵就不一样了，凝神境以下的武者飞行，多半都是靠化翼，非常消耗元气，如果敌军这时候出兵叫阵，那这一战必输无疑。

　　叶晨当然不会让他们出兵，首战要是输了，那日后可就难打了！于是叶晨悄悄放出飞剑，隐藏在虚空中，慢慢接近那名虚空境八重的主帅，准备先杀了他！

　　两军阵前行刺敌军主帅，这是卑鄙的下三滥手段，但叶晨才懒得理会这些，只要能赢得胜利就够了！更何况两军交战本就是拼的阴谋诡计，又哪来什么卑鄙不卑鄙的。

　　“曹将军言之有……呃……”

　　那主帅话才刚说到一半，忽然一道肉眼难以捕捉的寒光闪过，他的脖子上便出现一道血痕，话音戛然而止，双手捂着脖子，惊恐的看着四周。同时，飞剑爆发出强大的毁灭之力，进入他识海中，将里面正要出窍逃走的元神打散了！

　　没了元神的支撑，那主帅的脖子直接就掉在了地上，叶晨心想一不做二不休，直接用飞剑将其首级挑起来，向城中飞去！

　　“元帅！元帅！”城墙上的将领大惊失色，纷纷喊了起来，“来人啊！有刺客！有刺客！”

　　说着，那几个虚空境的将领率先飞到空中，各自取出兵刃向飞剑追去。但是他们却根本就没有发现藏在云端的叶晨，当然，他们也发现不了。

　　叶晨并不理会他们，直接御使飞剑，将那主帅的首级带到正在操练的校场上扔了下去，校场上的将士们一眼就认出来了这是自家元帅的脑袋，顿时大惊失色，整个琅琊城一时之间就好像炸开了锅一样吵闹起来。

　　叶晨并不理会，剑指一引，飞剑便化作一道寒光消失在了天边，他也跟着身形一闪出现在大营内，吩咐叶江，准备明日出战！

　　两军对峙，主帅先死，敌军必然士气低落，就算再换一个主帅过来也无法力挽狂澜，这一战不用看也知道，是叶晨赢了！

　　当天敌军没有过来夜袭，也没有过来叫阵，军中将士安安稳稳的睡了一晚上。次日一早，叶江便带兵出战，来到琅琊城下叫骂。

　　此时的琅琊城早就乱成一锅粥了，主帅阵前遇刺，刺客没抓住不说，甚至连刺客的影子都没看到，城中将士无人指挥，那些将军谁也不听谁的，这怎么出战？

　　叫骂了一会，叶江就回来了，走到叶晨的马车旁边轻声说道：“元帅，他们挂起了免战牌，要强攻吗？”

　　“攻。”叶晨嘴角露出一丝微笑，二话不说，直接命令叶江强攻！

　　随着叶江一声令下，五十五万大军蜂拥而上，施展神通飞上城墙，开始了猛烈的攻击。

　　城中的军队无人指挥，自然溃不成军，勉强抵挡了一会，便被叶江带领大军攻破了城门，最后大军蜂拥而入，一路高喊着投降不杀进入城中，那几个屠神的虚空境强者只好带着一部分人马撤退。

　　叶晨当然不会放过他们，直接下令让叶江带兵追击，一直追了二三十里，这才鸣金收兵，固守琅琊城。

　　而屠神驻守在琅琊城中的军队，有五万人马被俘，死伤将七万，剩下的三十八万都撤到了七百里外的一座城池中，可谓是损失掺重。

　　另一边，攻打炎武山的叶犷也传来了捷报，炎武山已经被拿下了，屠神在琉璃女国驻扎的十万大军没有了援兵，很快便被击溃，炎武山和琉璃女国都被占领了下来。

　　叶晨便下令，让叶犷带领军队向业海进发，务必要以最快的速度拿下业海。不过屠神也不是傻子，深知业海如果被叶晨占领，将会造成怎样的后果，于是派兵拦截，同时驻扎在玄明国的大军也开始退向业海，试图借助地利之便，抢先占领业海。

　　只可惜叶晨又怎么会让他得逞？屠神大军刚一动弹，叶晨便命令叶江带兵追了过去，并将其缠住，而屠神派去阻截叶犷大军的人马仅仅只挡了三日便被叶犷击退，并且迅速占领了业海！

　　这样一来，屠神大军腹背受敌，西州的半壁江山指日可待！

　　屠神似乎并没有打算让出西州的这半壁江山，业海被占领之后，屠神又从幻龙山脉拨了三十万人马前来攻打业海，好在这时候前来支援的叶辽率领五十万兵马抵达了西州，叶晨便一鼓作气，直接占领了整个玄明国，将屠神驻扎在玄明国的军队全部击溃，并让叶辽带兵在业海会师，继续向幻龙山脉推进。


第八百一十八章 博弈

　　西州大势已定，叶晨却并没有继续坐镇军中，而是将兵权交给了叶犷，自己离开了。

　　大自在天魔王再怎么蠢差不多也该反应过来了，下一步定然会舍弃在东洲捣乱的镜心赶来西州，叶晨现在要做的是在大自在天魔王赶来的时候将他拦下缠住，然后让镜心带领东洲大军继续推进，将东洲收回来。

　　到这一步，屠神完全被逼到一个角落里了，剩下的，就只要捣毁天庭便能完全取得最后的胜利！

　　虽然没有坐镇军中，但是叶晨也没走远，而是藏在云端一路跟着军队，等候大自在天魔王。大自在天魔王想要力挽狂澜，必定会来攻击大军的，就像叶晨之前一样先杀了军中将领，然后坐镇在屠神大军中，帮助屠神击溃幻龙大军。所以叶晨依旧只要守株待兔就行了，等大自在天魔王这只傻兔子自己撞到树上来。

　　而正当叶晨掐着如意算盘的时候，域外虚空中，启坐在殿外一个花园里，一边喝茶，一边看着桌上的棋盘，嘴角挂着一丝难以琢磨的微笑。

　　虽然是在域外虚空，但启的这座大殿的花园却景色宜人，花坛中百花争放，不时传来阵阵鸟语，甚至头顶还有蓝天白云，这都是启用大神通建造出来的，叶晨也能做到。

　　要知道，一个圣王境强者就已经相当于一个造物主了！就算是在域外虚空开辟一个大陆出来也不是什么稀奇事，何况这点小伎俩。

　　“主上，幻龙大陆战事吃紧，西州已经沦陷三分之一，叶晨的军队马上就要攻到幻龙山脉了。”忽然间，天空飞来一道流光，落在启的面前，流光散去之后，现出一名男子跪在地上，正是启的得力手下慕容修。

　　“我已经知道了。”启不紧不慢的说道，并且给慕容修倒了一杯茶，“喝茶。”

　　“主上，天庭那边正在等候您的命令，是否要让大衍天魔王前去助阵？”慕容修站起来，小心翼翼的端着茶问道。

　　“不着急。”启晒然一笑，“你怎地还爱站着喝茶？坐吧。”

　　“属下不敢！”慕容修忙道。

　　“让你坐你就坐，有何不敢。”启抿了一口茶，只是勾了勾手指，慕容修的身子就不受控制的飞了起来，落到他对面的石凳上。

　　慕容修一愣，心中暗自震惊，要知道，他已是圣王境七重的修为了！能够勾勾手指就让他身子不受控制，启的修为到底有多么强大！

　　“慕容，你看叶晨此人如何？”启并没有看慕容修，而是盯着棋盘，不紧不慢的问道。

　　棋盘上是叶晨和启下的那一盘棋，虽然只不过是多了两枚黑子，但棋盘上的局势变化却是极大的，白子看上去已经是岌岌可危了，就差最后几步，便会被黑子完全击溃！

　　但白子却仍然还有反击的余地，因为他本就占据上风，即便黑子下了两招妙棋，白子只要随意几手就能反击回去，这样继续下，很有可能会演变成和棋，除非黑子能够有强大后手。

　　“心机谋略，都不输主上，只是实力太弱了。”慕容修迟疑了一下，最后还是给了启一个比较中肯的回答。

　　启似乎早就料到慕容修会这么说，只是呵呵一笑，端起手边茶杯喝了一口茶，道：“假以时日，我定将死在此子手中。”

　　言外之意就是，叶晨比启还要厉害！

　　慕容修一怔，神色忽然变的冷厉，声音也寒冷起来：“主上，要不要趁他现在实力未够将他杀了？”

　　以慕容修的修为，要想杀了叶晨简直轻而易举，甚至于叶晨连还手之力都没有！一个圣王境七重，举手投足就能毁灭一个世界了！

　　“为何要杀？”启抬起头来看着慕容修，一脸不解之色。

　　慕容修眉头一皱，迟疑半晌道：“主上不是说……”

　　“不要大惊小怪。”启哑然失笑，摆摆手道，“杀了他，我又上哪再去找这样的玩具？”

　　慕容修沉默不语，几次张了张嘴，似乎想说什么，但却并没有说出口。

　　“人终将会有一死，逃过了天道，逃不过大道，逃过了大道，谁又知道大道之上，是否还会有更加强大的存在呢？”启给自己和慕容修添上一杯茶，语气就好像在谈论今天吃了什么一样轻松，“与其闲着无聊，不停的修炼，修炼再修炼，不如找点更好玩的事情做，比如说一场游戏，再找一个势均力敌的对手。我赢了，他死，他赢了，我死。这样不是很好吗？”

　　慕容修沉默不语，摆在他前面的茶就像是清水一样，完全没有茶色，但却茶香弥漫，仔细一看，又见那水泛起了波纹，浑浊的，连杯底都看不到。

　　“你去传令天庭，让梁岩派大衍天魔王去东洲，如今西州沦陷至此，大自在天魔王必定会前去支援，而这时候东洲空虚，叶晨必定会让一个圣王带兵突袭，从我们手中夺回那半个东洲。”

　　“至于西州，叶晨想必也不会放过，缠着大自在天魔王的时候，他必定会让西州大军加紧攻势，力求拿下西州，形成合围之势困住天庭。”

　　“你让梁岩派重兵，依天险镇守幻龙山脉，挡住幻龙大军的进攻，西州的半壁江山让给他们。但是东洲，这次务必要全部拿下！”

　　慕容修簌的一声的站起来，行礼道：“属下这便去！”

　　说罢，慕容修便化作一道流光飞向幻龙大陆。而此时的幻龙大陆，叶晨正在云端喝着酒，等大自在天魔王过来，如今大军已经占领了三分之二的西州，很快就要到幻龙山脉了。照这样下去，如果不出什么意外的话，顶多不过半个多月的功夫，西州的半壁江山就会被收复！

　　正当叶晨盘算着收复了这半个西州之后，下一步该怎么做时，忽然感觉到身子一寒，感觉自己就好像被一条毒蛇盯上了一样，整个人都打了个寒颤！

　　叶晨顿时一惊，能让他有这种感觉的，必定不会是简单之辈，难道他失算了？来的是天庭那两个圣王境四重之一？叶晨不敢怠慢，连忙抽出炼狱，警惕的看着周围，血魔鼎也祭到了空中。

　　但是过了一会，叶晨却并没有发现异样，周围静悄悄的，不像藏着人的样子，下方的大军也并没有被攻击。

　　“怎么回事？”叶晨皱着眉头迟疑半晌，掐指巡纹，开始演算天机。

　　只是天机一片混沌，叶晨什么都算不到，但他心里却越发的不安，总觉得好像有什么不好的事情要发生了一样。

　　叶晨索性开始回顾自己最近的部署，查遗找漏，看是否有能够被人算计的地方。片刻之后，叶晨忽然灵光一闪，随手将长刀收回刀鞘之中，掐了个法诀，指尖立刻飞出一团黑光，疾驰而去，眨眼间便消失不见了。

　　黑光消失之后不过一会，邪皇忽然出现在了叶晨旁边，手里拿着先天玉葫芦，疑惑的看着叶晨问道：“怎么了？突然将我召来。”

　　“邪皇大哥，你和大自在天魔王相较实力如何？”叶晨问道。

　　“自然是他强我弱啊，毕竟大自在天魔王有圣王境三重修为，又是天魔族，本就天赋异禀，我怎么会是他的对手？”邪皇一愣，更加疑惑的看着叶晨，“怎么突然问这个？难道你想让我去对付大自在天魔王？”

　　“那你能拖他多久？”叶晨又问道。

　　“拖的话……大概三日吧，大自在天魔王想杀我也不是那么容易的。”邪皇自信满满的说道，“不过超过三日，我就逃不走了，必定会死在大自在天魔王手中。”

　　叶晨心里盘算起来，过了一会，才道：“邪皇大哥，请你坐镇西州，大自在天魔王见西州战事吃紧，必定会前来支援，到那时候你就拖住他，不要让他杀了叶犷叶辽，免得动摇军心。”

　　“我必须要去东洲守着，大自在天魔王一走，东洲亏虚，我已让镜心看准机会就进攻收复东洲失地。但我却疏忽了天庭还有两个圣王境四重的强者，我们趁虚而入的话，天庭定然会派出大衍天魔王到东洲助阵，到那时候，我们非但收不回东洲，反而还会被全面击溃！”

　　“所以我打算去东洲坐镇，如果天庭派圣王境四重的强者前来，我就拖住他，让镜心带兵迅速收回东洲，到那时候大衍天魔王也无可奈何。邪皇大哥你则坐镇西州，拖延三日，等镜心收复东洲之后，我就让他来帮你。”

　　邪皇闻言顿时皱起了眉头，担心的说道：“我是没问题，但你能对付得了大衍天魔王吗？他可是圣王境四重的强者！”

　　叶晨舔了舔嘴唇，圣王境四重啊，中间还隔着一个圣王境三重的鸿沟呢！

　　“不管能不能对付得了，总之东洲一定不能失守，否则屠神只要在西州幻龙山脉驻扎一队兵马，就完全把我们的军队分割了，到那时候我们必然会处于下风的。”叶晨神色凝重的说道。

　　邪皇沉默半晌，最后还是叹了一口气，道：“我知道了，西州这边你不用担心，我会处理好的。”

　　“那就有劳邪皇大哥了！”叶晨连忙点了点头，说完便要飞向东洲。

　　“等一下！”忽然，邪皇叫住了叶晨，“这个送给你，小心点。”

　　说着，邪皇手一翻，掌心忽然出现了一枚玉玺。叶晨闻言一愣，疑惑的看着邪皇。现在的叶晨已经不是当初那个进入龙神庙时的毛头小子了，他一眼就能看的出来那枚玉玺是一尊愿器，并且饱含众生愿力，威力无穷！

　　“这叫万民玺，是我当幻龙大帝的时候，幻龙大陆的武者集众生愿力造化出来的愿器，威力十分强大，但却只能用三次，之前我已经用了两次，还剩下最后一次，如果实在打不过，你就用他。”邪皇解释道。

　　叶晨迟疑了一下，最后还是接过那枚玉玺点了点头。这才化作一道流光，飞到了东洲。


第八百一十九章 你死了我不收尸

　　东洲那边，镜心已经停止了对夜冥国的骚扰，正在暗中集结军队，准备大自在天魔王一走，马上开始收复东洲！

　　叶晨直接落在军营中，镜心此时正在和巫支祁及四征元帅一起商量战事，身穿盔甲的他，看上去就好像是一个骁勇善战的将军一样坐在堂首表情严肃，听巫支祁说自己的策略。

　　“叶晨？”叶晨一出现，镜心和众人不由愣了愣。

　　不过巫支祁和四征将军很快就反应过来了，连忙单膝跪下，道：“参见大元帅！”

　　叶晨点了点头，走到镜心旁边坐下，道：“你们继续说，不用管我。”

　　“你不是在西州吗？怎么回来了？”镜心疑惑的问道。

　　“西州那边交给邪皇大哥了，我打算亲自在东洲坐镇。”叶晨并没有过多的解释。

　　镜心也没多问，只是点了点头，示意巫支祁继续说。

　　巫支祁详细说完了自己的战略部署，随后站到一旁看着叶晨，等候他吩咐。

　　“就照这样去打吧。”巫支祁的战略也没什么纰漏，叶晨自然无需多言，只是点了点头，“一切事物还照原样，军中诸事，皆由你们打理，不必过问于我，我只是在此地坐镇，以防天庭派人来袭。”

　　“末将得令！”巫支祁连忙领命。

　　“镜心，给我弄一套和你一样的盔甲来，我有用处。”想了想，叶晨又对镜心说道。

　　镜心一愣，不过却也没有多问，直接从自己储物空间取出一套盔甲来，递给叶晨，道：“你在闭关修炼的时候，我闲来无事也炼制了一套，原本打算换着穿，你要用就给你吧。”

　　叶晨接来一看，正是和镜心身上那套一样的，便直接披挂在身上，道：“今天就先这样吧，你等明日起兵，镜心会随之坐镇，行军一路须得小心谨慎，每过一处，必先刺探敌情，查明敌军之中有无强者坐镇。”

　　“是！”巫支祁又是一愣，随后也没说什么，行礼之后，便退下了。

　　“叶晨，怎么了？”镜心好奇的问道，“你不是在西州战场上坐镇吗？怎么跑东洲来了。”

　　“我只顾巫支祁，却一时疏忽了屠神天庭尚且还有两个圣王境四重的强者，刚才突然想起来，怕他们会趁巫支祁去西州的时候，派大衍天魔王亦或是那梁岩来东洲，趁东洲虚空之际攻占东洲，所以急忙赶了过来。”

　　“圣王境四重？”镜心闻言眉头一皱，张了张嘴，欲言又止。

　　“总有那么一天的。”叶晨倒是看出来了镜心的心思，便只是笑了笑道，“说实话，我反而还期待那圣王境四重的前来东洲，只要我拖住了他，邪皇大哥再拖住大自在天魔王，这样一来，东洲失地就能收回来，西州也能攻占其半壁江山，何乐而不为？”

　　这也是叶晨之所以会找镜心要盔甲的原因，如果让大自在天魔王知道，他现在在东洲而不是在西州，那么大自在天魔王必定不会去西州的，而是选择坐镇东洲，力求将整个东洲占领，好让幻龙大军分隔两地，无法调动。

　　只要大自在天魔王去了西州，邪皇便能将他拖住，这边天庭则很有可能又会派一圣王境四重的强者前来，叶晨再将其拖住。虽说如此危险无比，但只要成功了，那屠神的军队便会被困在中州和那半个西州之中，幻龙大陆则能稳占上风！

　　“可是你现在才圣王境二重的修为！”镜心皱着眉头说道，“以你现在的实力，或许能够战胜大自在天魔王，但圣王境四重的就难说了。”

　　“至少应该能拖得住他一段时间。”叶晨眼中闪过一丝厉色，“只要东洲和西州战事一结束，我就会马上想办法脱身！我叶晨也不是那么好相与的人，即便是圣王境四重，也不一定能够将我拿下！”

　　嘴上虽然说的自信满满，但实际上，叶晨心里也没有多少把握。毕竟是圣王境四重啊，之前在圣王境一重时遇上大自在天魔王，叶晨就已经尝到圣王境之间每一重的差距有多大了，如今让他去对付圣王境四重的强者，着实有些困难。

　　但这也是没办法的事情，如今幻龙大陆，就数叶晨实力最强，邪皇虽也是圣王境二重的修为，但却只能拖住一个圣王境三重的，连战胜对方都无法做到，更别提圣王境四重了。

　　如果想要东洲不失守，还是得叶晨去对付那个圣王境四重的。

　　镜心看了叶晨一眼，沉默半晌，忽然道：“如果你这次把命搭进去了，我以后就去龙域。你的尸体我就让他在域外虚空腐烂发臭，你魂飞魄散也好，能留一丝元神也罢，我也不会去给你收尸。御龙宗我也不会去管。”

　　“这样最好。”叶晨不怒发笑，拍了拍镜心的肩膀，“这样我才会告诉自己，我必须要活着回来。”

　　如果说最了解叶晨的人是谁，那必然要数镜心无疑，叶晨此时心里有底没底镜心自然晓得，但同时他也知道，叶晨既然担下了量劫之子这个名号，决定了要覆灭屠神，那么这次只能让他去放手一搏，镜心是劝不住的。

　　镜心并没有说什么，身形一闪，便消失在了大殿之中。叶晨倒是没急着去休息，而是从龙玉空间里拿出一壶酒来，一边喝着，一边思考自己的算计是否还有纰漏。

　　次日一早，大军开拔，叶晨从头到尾都没有露面，只是藏在暗处看着叶晨和巫支祁鼓舞士气，点兵拜将。

　　等大军开始行军时，叶晨这才到镜心的车撵里去与他同坐。之前大军驻扎在大金国，镜心利用圣王境大能，在大金国建造了一座足以容纳三百多万人的城池，安排营寨等诸事。毕竟之前东洲有骑兵，战车兵，弓箭手，大金国那一整片的草原正好是对于叶晨最为有利的战场，所以攻占之后，军队并没有挪窝。

　　屠神的军队也因此不敢寸进，再加上镜心之前带兵四处骚扰，更是让屠神有一个圣王境三重的强者坐镇也不敢轻举妄动，否则就会中了叶晨的陷阱。

　　不过即便是这样，东洲失地也基本快要收回来了，只有临近幻龙山脉的那一部分还在屠神掌控之中，以武者打仗的速度，再加上还有一个圣王境的强者坐镇，幻龙大陆八十万大军最多不过三日，便能将东洲完全收复！

　　东洲一收复，叶晨便会设法在那圣王境四重的强者手中脱身，赶往西州援助邪皇，介时直接杀了大自在天魔王，占领西州幻龙山脉以南的半壁江山！到那时候，那个圣王境四重的强者也无能为力，就算天帝梁岩亲征，幻龙大陆这一方也能稳占上风！

　　毕竟他们实力再强大也只有两个人，分身乏术，如果他们一人坐镇西州，叶晨便可让东洲攻打中州，另一人势必要来抵挡，到那时，叶晨便可让北州的大军攻打中州或者西州，让屠神来个顾头难顾尾！

　　反之也是一样，凭借地利之便，以幻龙山脉为天险，不管是屠神发兵从中州攻打东洲也好，还是西南二州也罢，叶晨只要稳坐北州，屠神天庭一动，他就也跟着动，屠神天庭攻打南州时，叶晨便在西州发兵突袭，屠神天庭攻打北州时，叶晨便让东洲或南州发兵突袭，这样一来，屠神大军势必不敢轻举妄动！

　　不过占了上风归占了上风，要想取得胜利，还是有很长一段路要走，将屠神困在中州和西州之后，只能暂缓幻龙大陆之势，让战局僵持。这段时间叶晨就能去想办法提升修为，帮沧邪圣王找到先天玉葫芦的种子，让沧邪圣王恢复记忆。

　　幻龙大陆现在有六尊圣王，倾城和踆乌坐镇南州，沧邪一人坐镇东洲，邪皇名义上坐镇北州，但北州那贫瘠之地，屠神丢了也就丢了，看他这样子，并没有打算去再抢回来，所以邪皇并不需要花费太多的心思，镜心和叶晨则是到处乱窜，做好各方面的战事布局，以及领兵打仗。

　　不过数量并不代表质量，六尊圣王，仅有两尊圣王境二重，其余四人都是圣王境一重，而屠神圣王境一重的都已经拿来当废子了不说，现在还蹦出来两个圣王境四重的强者，一个圣王境三重的强者！所以叶晨下一步要做的，就是努力提升自己以及其余五个圣王的实力，首先要帮沧邪找到先天玉葫芦的种子，只要沧邪体内魔气清除，记忆恢复过来，实力至少也能提升一到两个境界！

　　要知道，沧邪可是龙神治世之时强大无比的一尊神龙王，实力必然不止圣王境一重！

　　除此之外，便是叶晨龙玉空间里的最后一条龙魂，也就是那尊上古魔神的肉身了，虽不知这尊上古魔神实力如何，但叶晨估计，至少也不会低于圣王境四重，甚至堪比龙域之主，鸿蒙圣王！只是这肉身太过强大，以致于龙魂一时无法将其夺舍，如今五百年过去了也没什么动静，叶晨所能做的，也只有等了。

　　其他的诸如一直闭关不出的小兽和夜叉众天王，叶晨尚还拿捏不准，自然无法多做谋划。小兽的身份也不简单，正是邪皇所封的最后一尊神王，墨鳞神王！而这墨鳞神王，乃是上一次黄天量劫前的无上妖皇，他在上一次黄天量劫中战死后，才由帝俊继任。

　　叶晨去无天上镜之前，小兽便被帝俊带走，以一块血玉让小兽恢复了涅槃境修为，那血玉乃是小兽之前精血所化，而小兽则是天地间最后一头血麒麟。

　　再后来叶晨从无天上镜回来，因祸得福突破虚空境，去了龙域，考虑到小兽实力太低，便没带他，邪皇便挖空心思，终于找到了小兽被黄天傀儡封印的圣灵珠，于是给了小兽让他炼化，小兽许是伤的最重，之前连化形都无法做到了，故而炼化圣灵珠也慢，方才闭关至此。


第八百二十章 出谋划策

　　而夜叉众天王，叶晨只能大略猜到，夜叉众天王的实力必然不低，之前帝俊用东皇钟从叶晨手中换来镇魔塔，并帮夜叉众天王重塑了肉身。随后邪皇也没说他从哪找来了能够让夜叉众天王恢复修为的东西，夜叉众天王便闭关去了，一直到现在都五百年了还没出来。

　　不过叶晨猜也能猜到，夜叉众天王在上古神龙治世时期，幻龙大陆实力最巅峰的时候都能与诸多上古神龙王的尊重，甚至还隐隐凌驾于诸多上古神龙王之上，其中虽然有一部分是因为当初八部众天王为幻龙大陆立下的汗马功劳，但八部众天王的实力必然也是毋庸置疑的。

　　这是叶晨手中可供他调遣的全部力量，只可惜三个实力最强大的都不知道什么时候能够派上用场，所谓远水解不了近渴，叶晨自然暂时不能将他们算进自己的谋划中去。

　　故此叶晨现在最紧要的，终归还是那几件事，第一，找到先天玉葫芦的种子，帮助沧邪恢复记忆，提升修为。第二，找到最后一块龙玉，帮助自己突破圣王境三重乃至四重。第三，取得凤凰琴最后两块碎片，助邪皇修复凤凰琴。

　　只要做完这三件事，屠神暂且不说，天庭必定能灭！灭了天庭之后，剩下一个实力强大的启想必实力再强也翻不出太大的风浪来，叶晨介时慢慢再对付他也不迟。

　　“元帅，到风承国地界了。”正当叶晨和镜心喝着酒思衬间，巫支祁的声音忽然在车辇外响起，却是已经到风承国了。

　　风承国便是此行的目的地，屠神大军从大金国被击退后，一部分驻扎在了夜冥国，一部分则驻扎在了此地。巫支祁的策略是，八十万大军来此正面佯攻，屠神所驻扎在夜冥国守卫矿脉的大军必然来救，那时候，还有四十万大军便向夜冥国发动攻击，抢占矿脉！

　　“离敌军所在还有多远？”镜心看了叶晨一眼，叶晨只是示意他自己做决断，于是镜心便问道。

　　“不过两百里，依照我军的速度，最多约莫两盏茶时间便到。”巫支祁才车辇外说道。

　　“安营扎寨，休整片刻。”镜心直接下令，让巫支祁令大军安营扎寨。

　　巫支祁在车辇外应了一声，旋即便吩咐去了，没过多久，一个容纳八十万大军的营寨已然扎好，巫支祁又来请镜心和叶晨出撵入寨。

　　叶晨便带了个面具随之出去，军中将士都看向这边，朝镜心投来憧憬的目光，幻想有朝一日，自己也能像镜心一样威风八面修为高深，却都没有注意到叶晨这个穿着打扮和镜心一样的人，只是偶尔有一两个看一眼便不再关注。

　　进入主账，诸将早已久候多时，叶晨并不入座，只是随便找了个角落站好，脸上也依然戴着面具。镜心则当仁不让的坐在了主位上，开始商议如何对敌。

　　众将纷纷请战，都说愿带兵马前去叫阵，但镜心似乎比并不打算直接和屠神大军正面接触，只是皱着眉头，示意众人稍安勿躁。

　　“元帅，老朽有一计。”这时，叶晨忽然听到一个熟悉的声音，抬头一看，发现竟是老头。

　　如今老头也已是涅槃境的强者了，御龙宗做为这次覆灭屠神的主力，老头这个疯癫阎王，老谋深算之人也被叶战龙派来了军中挂了个军师的名头出谋划策。海先生亦然，不过却在北州叶毅麾下。

　　“老头快说，你我也是老相识了，还客气个甚？”镜心眼睛一亮，立刻说道。

　　老头也不废话，出列一礼，道：“我们设身处地去想，大军压境，兵临城下，依老朽之见，屠神必将严正以待，甚至设下埋伏，等我们去叫阵，我们随行军不多时，车马无劳，但却也有所松懈，不宜前去叫阵。”

　　老头的话不但正中镜心的下怀，连带叶晨也暗暗点头。老头当初凝神境九重便能以疯癫阎王的名号在幻龙大陆威名远播，自然是有他过人之处。

　　“那你觉得我们该当如何？”巫支祁问道，却是有心想要看看老头的斤两。

　　“启禀镇东大元帅，老朽以为，夜袭敌营乃是上策。”老头略施一礼，不紧不慢的说道。

　　“军师此言差矣！”老头说完，一个魔兽化形的中年将军站了出来，笑着说道。

　　这魔兽名叫屠洪，虚空境六重修为，也是个杂号将军，号屠魔将军，是琳琅之森里面跟随巫支祁一起投靠叶晨的魔兽之一，当年魔兽治世时期，也是一员妖将，肚里颇有些韬略。

　　“屠将军请讲。”老头不敢怠慢，忙客气的说道。

　　“军师方才也说军中将士行军至此，稍有松懈，敌军以逸待劳，必然精锐十足，我等夜袭敌营岂不送死？”屠洪并非傲慢之人，老头以礼相待，他便还了一礼，客气的说道。

　　“不然！”老头微笑摆手，一副胸有成竹的模样，“试问屠将军，若您为敌军主帅，我军兵临城下却不上前叫阵，你当怎想？”

　　屠洪闻言一愣，沉吟片刻，才道：“若依我见，定然是我军车马劳顿，整军休养，以待明日叫阵。”

　　“如此一来，敌军主帅或有松懈，或来袭营。”老头便接过话茬道，“而我军行军方才一日，却并非车马劳顿，只待休整片刻。到夜里，军中将士也可不睡，为何不去夜袭敌军？”

　　屠洪又是一愣，旋即恍然大悟，连连道：“军师妙计，军师妙计！”

　　“屠将军谬赞了。”老头谦逊道，“只是我军也须防敌军来袭，故而大元帅当坐镇军中。但袭营将领却也要实力高强，能取敌军上、将首级最佳，可振我军士气，令军中将士有如猛虎，势不可挡！”

　　“这倒不难。”镜心嘿嘿一笑道，“巫元帅，你今夜子时，带两万人马夜袭敌军！”

　　说着，镜心甩手一扔，掷出一枚军令。

　　“末将得令！”巫支祁接过军令道。

　　“禾将军，你带军中二十万人马埋伏营外，以防敌军来袭。”镜心再次扔出一枚军令给禾泽。

　　“末将得令！”禾泽也不敢怠慢，接过军令毕恭毕敬的说道。

　　“传令下去，今日酉时造饭，戊时歇息。加派五千人巡逻。”镜心又吩咐道，脸上露出人畜无害的笑容。

　　一旁的叶晨心里暗骂，他知道，镜心这样笑的时候，就代表镜心做好了完全的准备要坑人了。

　　“是！”诸将齐声应是。

　　“诸将莫走，今日与我畅饮。”镜心又嘿嘿一笑，暗中对叶晨挤了挤眼睛，语气轻佻的说道。

　　“大元帅切莫懈怠！两军对阵，岂可战前饮酒？此乃大忌！”镜心说完，刁紫儿忽然站了出来高声说道。

　　“放肆！你也敢这般说话？莫要忘了身份！”镜心眼睛一瞪，厉声喝道。

　　“忠言逆耳，望大元帅不要动怒。”刁紫儿忽然不惧，昂着头说道。

　　“哼！好一个忠言逆耳，我不要你忠言，反要治你个以下犯上又如何！”镜心一拍桌子，声音大的连账外都能听见。

　　“大元帅息怒！”巫支祁慌忙起身求情。

　　“妇人之见，来这军中有个屁用！”镜心看了巫支祁一眼，一口唾沫吐在地上，言语轻蔑道，“扫了你镜心爷爷的兴！”

　　“大元帅容禀！行军打仗数百万将士跟随，这意味着将领之行攸关数百万性命，岂敢懈怠！”刁紫儿单膝跪下，一脸慷慨激昂。

　　“靠！来人！绑了这刁妇，推出去重打三十军棍！”镜心居然骂了一句粗口，直接大手一挥，高声说道。

　　“大元帅息怒！大元帅息怒！刁将军也是赤心相劝，大元帅莫要与她生气！”众将都愣了一愣，随后齐刷刷的单膝跪下，帮刁紫儿求情。

　　“谁若求情，你镜心爷爷一起打！”镜心扫了一眼诸将，厉声说道。

　　诸将你看看我，我看看你，都是大眼瞪小眼，但谁也没敢再说话。要知道，镜心可是圣王境强者，光是身上所散发出来的威压就足以让他们战战兢兢了！

　　“还不快将那刁妇拖出去！”镜心见没人再求情，便又立刻高声说道，“巫元帅，你亲自打！若敢手下留情，小心你的脑袋！”

　　“是！”巫支祁身子一抖，不着痕迹的看了一眼站在角落里的叶晨，最后还是应了声是，长满猴毛的手一抓，拎着刁紫儿肩膀就出去了。

　　“都散了吧！好好的喝酒兴致，却让一刁妇搅没了！靠！”镜心余怒未消，径直拂袖而去。

　　营帐中的诸将你看我，我看看你，最后怏怏的散了。

　　叶晨也跟着出去了，直接找到巫支祁和刁紫儿，这巫支祁当真在打，而且打的还挺重，碗口粗的军棍砸在刁紫儿背上，叶晨看着都疼。周围聚集了不少士兵，看到西征将军被打，全是一脸茫然，不知发生什么事了。

　　“这愣头青！”叶晨暗暗翻了个白眼，手指一捏，悄悄掐了个法诀，在巫支祁和刁紫儿旁边布下一道禁制，制造出巫支祁在打刁紫儿的幻象，然后摘下面具一脚踢飞了巫支祁。

　　“巫支祁大哥你脑子也有坑啊！叫你打你就打，没看镜心演戏呢嘛！”叶晨扶起刁紫儿，没好气的骂道，“做做样子不就是了，你虚空境九重，还会布置不出一个禁制幻象来？”

　　“元帅，我这不也是做给探子看嘛。”巫支祁连忙扔了军棍，讪笑道。

　　“多谢元帅。”刁紫儿知道叶晨在军中，被叶晨扶起来后，红着脸道了一声谢，“没事，天邪元帅和巫元帅也是为了迷惑敌军探子，我刁紫儿怎么也有虚空境八重修为，区区三十军棍还是受得了的。”

　　原来镜心说到今日酉时做饭的时候，屠神军中的探子正好来了，偷听时被镜心察觉，为了迷惑敌军，让屠神晚上前来袭营，镜心便暗中用神念传音给诸将，让他们配合演一场戏。


第八百二十一章 逍遥龙王

　　所以这才有镜心要喝酒，刁紫儿劝谏，镜心怒打刁紫儿的事，不然依照镜心的性格，首先他知道战前饮酒是大忌，第二他也不会随便对自己人发脾气，更别说这样动不动就要打要罚了。

　　“能不挨的打干嘛要挨？”叶晨好笑道，“我已经布下幻象了，我们先去看看敌军的情况，晚上夜袭，我也跟你一起去。”

　　“元帅，你不坐镇军营吗？”巫支祁闻言一愣。

　　“没事，屠神今晚若是来偷袭，肯定不会派强者过来，有镜心就足够了。”叶晨摆摆手道。

　　之前他已经听镜心说了这风承国的情况，据天机殿调查，这风承国中驻扎的军队只有五十万人，主帅和两个副帅均是虚空境九重，这次夜袭，顶多只会派两个虚空境九重的强者前来，若是换成普通的圣王，两个虚空境九重足以缠住他一段时间了，不过镜心的实力也不容小觑，即便三个虚空境九重都来了也能轻易斩杀，更何况还有禾泽相助。

　　而且叶晨猜测，如果天庭会派圣王境四重的强者来此，应该就在风承国中，毕竟这次收复东洲，这一支来正面佯攻风承国的是主力。如果让巫支祁一个人去的话恐怕会有危险，所以叶晨打算一起跟过去。

　　“是。”对于叶晨的决定，巫支祁自然不会说什么，听见他这么说便点了点头。

　　旋即三人便一同隐入云中，来到了敌军驻扎的地方，倒也不是一座城池，而是一片山，原本是风承国中一个隐世的家族居住的地方，好像是叫翎羽山，地势险要，也算易守难攻。

　　叶晨只是神念一扫，山中的情况便被他尽收脑海，并未发现有圣王坐镇，只查探到八、九个虚空境强者，三个虚空境九重的，五六个虚空境四重以上的，实力也不算弱。而且这山中还有一百涅槃精兵，皆由涅槃境的神人组成，虽然长得千奇百怪，或三头六臂，或双头独眼，但却一看就知道实力不凡。

　　这翎羽山的地形也很复杂，有守山阵法，想来应该是原本山中的家族布下的，进山的路只有一条，是个峡谷，十分狭隘，最多只能容纳三人并行，而且入口后面还有至少一万五千人马驻守，要是巫支祁带两万人马从那里进去的话，肯定会全军覆没的！

　　“巫支祁大哥，你打算怎么打？”叶晨眉头一挑，没有直接说自己的想法，而是先问了巫支祁一句。

　　“用飞鸟骑，我先将这阵法破去，三千飞鸟骑便从空中突袭，剩下的人马由那峡谷攻入山中。”巫支祁说道。

　　“飞鸟骑？”叶晨闻言一愣，他还真不知道这是什么。

　　攻打大金国的时候，叶晨的确是组建了一队骑兵，但也只是让妖皇宗派遣魔兽过来而已，并且多是豺狼虎豹这等好骑的，这飞鸟骑又是什么骑兵？

　　“飞鸟骑是天邪元帅提出来的，打下大金国后，天邪元帅去妖皇宗调了一万英招，凤凰，雀翎鸟等天生就能飞的魔兽，组建了一支飞鸟骑，即便是气海境的将士也能乘魔兽从空中进攻，效果极佳。”巫支祁解释道。

　　叶晨闻言眼睛一亮，虽然武者能用元气化翼便可以飞行了，但一来飞的不太高，二来也不持久，否则叶晨当初也不会在云山收服寅虎当坐骑。可魔兽不一样，如寅虎一般，很多魔兽天生就能飞行，如果让士兵乘坐这些魔兽从天而降，往往能够起到出其不意的效果！

　　“这个计划不错，但还是会有不小的损失。”叶晨点了点头道，“三千飞鸟骑虽然相当六千兵马，从空中突袭的话，也能打敌军一个措手不及。但是入口处实在太狭隘了，你一次最多只能进三四个，人家直接在出口守七八个人，进去多少都得死。”

　　武者不比魔兽，魔兽打仗，完全不用考虑地形，就比如说现在这样的地形，叶晨用脚趾头都能猜到，要是让巫支祁领着魔兽大军来打这一仗的话，肯定会全部挑选能飞的魔兽从空中进攻。但是人类武者不行，就算利用化翼飞进去，一次最多也只能进三四个，进去之后完全就是砧板上的肉啊！

　　虽然巫支祁虚空境九重的修为，完全可以直接将两边的山夷为平地，但这样的话就不叫夜袭了，起不到什么作用。

　　“这样吧，我把将士们全部装到储物空间里，悄悄进入敌营，然后把你们放出来，完全杀他们个措手不及！”叶晨想了想，忽然脑子灵光一闪，想到了龙玉空间。

　　龙玉空间非比寻常，装两万人马完全不是问题，而且以叶晨圣王境二重的修为，潜入其中敌军根本就发现不了！

　　“至于飞鸟骑，等我们开始冲杀之后，再让他从空中突袭。”叶晨又说道，“这次夜袭由我部署，刁紫儿，你率三千飞鸟骑藏在空中，等候命令，只要看到巫支祁大哥的棍子突然变长伸到空中，你就率领飞鸟骑冲下来。”

　　“巫支祁大哥，你则率领剩下一万七千将士藏身于我的储物空间，等我进入敌营之后，就将你们放出来。”叶晨又说道，“切记，你二人这次只是为了骚扰敌军，不可贪功。如果敌军将领你们能够斩杀就杀，如果实在难以斩杀，就随意杀几个修为低一些的，他这营内有五六个虚空境四重到七重的，以你们的实力，杀一两个虚空境五重的应当不在话下。”

　　偷袭敌军最忌贪功，因为袭营本就是轻装从简，一般而言带的人马也不多，譬如这次，镜心只给了巫支祁两万人马，就算加上飞鸟骑的魔兽也才两万三，而敌军营中却有五十万人，更有一百涅槃精兵，如果拖得太久，等敌军将领收拢了军心，必然会反杀回来，到时候两万将士加上三千魔兽一个都跑不了！

　　“末将明白！”巫支祁点了点头。

　　“嗯，斩杀了敌军一两员将领之后，你们就从谷口撤退，借助地形抵挡敌军，逃回营中。”叶晨满意的点了点头道。

　　他这次只是部署而已，并不会插手夜袭，否则会引起大自在天魔王的警觉，何况屠神那个圣王境四重的也不知今晚会不会来，所以叶晨得看着点，到时候圣王境四重的强者一出现就马上、将其挡下。

　　至于其他的，就看敌军主帅贪不贪功了，若是贪功，今晚肯定也会去偷袭镜心大营，禾泽的埋伏加上镜心一尊圣王，足以让他们有去无回，然后这边夜袭一成功，风承国的战事便能告终了。

　　而这时，恐怕夜冥国的援军才刚刚上路不久，另一支兵马突袭夜冥国，夜冥国必然守不住，这样一来便能收复两块失地。最后剩下的也就只有瀚海以难的一座城池和幻龙山脉了，顺利的话，或许还用不了三日。

　　看完敌营，叶晨又回到镜心寨中，正看到镜心沉浸在一块晶石里面，也不知道在看什么。他感觉到了叶晨进来，不过并没有将神念从晶石中收回，叶晨便也不打扰，只是在一旁坐下，想了想，最后又取出传讯晶石联系了一下踆乌。

　　他心里还是有些不太安稳，虽然邪皇说自己能够拖住大自在天魔王三日，但恐怕不太容易，所以叶晨打算让踆乌去帮邪皇。

　　踆乌也能操控焚寂天火，实力比一般的圣王要强，即便镜心对上她也胜负难料，多少也能帮上邪皇一点。

　　在传讯晶石那边听完了叶晨的请求之后，踆乌什么都没说便答应了下来，虽不复往日可人又粘人的珊烛，但对于叶晨的吩咐，踆乌却不会拒绝，只是叶晨从龙域回来到现在，踆乌还从来没跟他说过话，就连刚才传讯晶石里，踆乌也只是静静的听完然后点了点头而已。

　　要说心里没芥蒂是假的，但叶晨知道，事已至此他说什么都没用，他现在只想早日结束战争，结束屠神量劫，然后慢慢找办法，看能否让踆乌和倾城也恢复之前的记忆。

　　就算……就算珊烛和倾颜都永远无法再回来了，起码也不要像现在一样，三人之间就好像完全是个陌生人般，连言语交谈都很生分。

　　联系完了踆乌之后，叶晨这才放下晶石闭目养神，打算假寐一会。然而这时，镜心忽然一拍大腿跳了起来，笑的跟个野人一样：“找到了！哈哈哈……找到了找到了！哈哈哈……”

　　“找到什么了？这么高兴。”叶晨睁开眼睛疑惑的问道。

　　“给你，你自己看。”镜心神秘一笑道，“你看完之后也会这么高兴的。”

　　叶晨怪异的看了镜心一眼，接住晶石查看起来。晶石中刻录的是一本古籍，里面都是龙神治世时期的文字了，晦涩难懂，但是镜心好像早就料到叶晨也会看一样，贴心的在原文下刻入了译文，仔细翻阅之下，发现却是一片传说。

　　传说当年鸿蒙圣王开天辟地，创造出一方龙域世界，幻龙大陆诸多上古神龙蜂拥而往，连神龙王也去了不少，后来又生量劫，有的上古神龙王自持无法抵挡青天傀儡，竟也去了龙域，以致于对付青天傀儡时，幻龙大陆竟然只剩下了六尊神龙王。

　　这传说便是其中一尊神龙王的，名号很长，而且十分绕口，叫缥缈逍遥弥罗圆觉神龙王，叶晨倒是听过这尊神龙王的传说，不过因为这个名字实在拗口，从魔兽治世中期开始，就被简化成了逍遥龙王，连文献也是这样记载，用全称来记载他的至少也是魔兽治世初期，神龙治世末期的文献了。

　　这段传说中，那位逍遥神龙王实力非凡，不过行踪飘忽不定，直到后来青天量劫，才广为流传一个比较靠谱的地址，便是在域外虚空一个叫逍遥天的空间里，只是除了其他五个陨落的神龙王外，从来没人知道这逍遥天具体在域外虚空什么地方。

　　文献中的传说还有一句话，或者说是偈语：“真知全藏逍遥天，逍遥笑谣乐逍遥。他人若得缘中法，逍遥天里证逍遥。”


第八百二十二章 夜袭

　　“真知全藏逍遥天？逍遥天里证逍遥？”叶晨眼睛一眯，露出若有所思的神色。

　　“血魔鼎，你知道逍遥龙王吗？”叶晨又放下晶石，问脑海中的血魔鼎道。

　　“知道一些，并不认识。”血魔鼎说道，“逍遥龙王在神龙治世时期，是一个十分强大的神龙王，之前幻龙大陆有数十个圣王的时候能战胜逍遥龙王的也一只手都能数的过来。”

　　“你继续再往下看。”镜心则对叶晨说道。

　　叶晨点了点头，再往下看，发现变成了魔兽治世初期的文字，好在一样有注释，写的是自述，有点像是笔记。

　　记载中说，魔兽治世初期，有一个虚空境的魔兽强者偶然得知逍遥龙王的传说，认定逍遥龙王在逍遥天里藏了能够让人修为大增的至宝，于是穷尽毕生之力寻找逍遥天。

　　域外虚空无穷无尽，要找一个逍遥天无异于是大海捞针，那个魔兽强者探索数十万年，终于皇天不负有心人，让那名魔兽强者找到了一些线索。只可惜消息不知道怎么泄露了出去，那名魔兽强者便遭受了许多魔兽甚至包括当时的无上妖皇追杀，最后含恨而死。

　　但逍遥天的线索，没有任何一个魔兽强者得到了，最终这件事也只能不了了之。

　　文献记载只到这里，再往下看却是一副奇怪的图，图是由一个点一个点借由一条线串联起来的，也不知道是什么意思。

　　“这……”叶晨皱着眉头，低头沉吟起来。

　　“逍遥龙王的传说想必你也知道，有文献记载，逍遥龙王并没有在青天量劫中丧命，而是青天傀儡陨落之后，逍遥龙王这才在逍遥天死去，并留下这四句偈语。”镜心说道，“所以我猜测，逍遥龙王很有可能将自己的龙玉，甚至圣灵珠都封印在了逍遥天，然后才兵解转世！只要我们能够找到逍遥天，夺取龙玉和圣灵珠，你的修为必定能够大有突破！”

　　“话是这么说，但那魔兽强者留下来的线索，你能看懂？”叶晨咧咧嘴道，“逍遥天找是肯定要找的，不过恐怕还要从长计议，慢慢调查才行。”

　　“还记得你在无天上镜里主人洞府中得到的那幅图吗？”镜心忽然说道。

　　叶晨闻言一愣，想了想，这才记起来自己当初在龙域的确得到过一张黑色点点和线构成的图，看起来和晶石中所记载的似乎相差无几，便连忙点了点头：“记得。”

　　说着，叶晨拿出那幅图，递给镜心。

　　“如果我没猜错的话，这应该也是逍遥天的线索之一。”镜心接过图，眯着眼睛说道。

　　“等这次大战结束之后，我们就开始着手调查这件事！”叶晨迟疑了一下道。

　　现在肯定是没时间去找逍遥天的，只能等这次战斗结束之后，将东洲和西州半壁从屠神手中抢回来，使幻龙大陆暂时安定，叶晨才能开始着手调查。

　　“嗯，这些东西你保管好，战事一结束，我们就马上开始调查。”镜心点了点头，将手里的图还给叶晨。

　　子时很快就到了，巫支祁进来禀告，说是已经点齐了兵马，准备夜袭敌营。

　　闭目假寐的叶晨睁开眼睛，镜心则看了叶晨一眼。

　　“起兵，先去敌营埋伏。”叶晨起身说道，“屠神若是来偷袭的话，想必也快来了，镜心，你也做好准备。”

　　镜心点了点头。叶晨便背上炼狱，和巫支祁往账外走去。到门口，镜心忽然出声叫住了叶晨：“等等。”

　　“怎么了？”叶晨停下脚步，回头看着镜心。

　　此时的叶晨一身戎装，却并不像是一个即将出征的将军，反而一脸轻松，那挂在嘴边的微笑依旧温润，令人如沐春风。

　　“叶骅你骑去，万事小心。”镜心说道。

　　“知道了。”叶晨点点头，转身和巫支祁走了出去。

　　叶骅就在军中，做为镜心的坐骑，叶骅不像浩霆一样被叶晨留在了御龙宗镇守，而是一直跟随镜心东征西战，若两军阵前，镜心胯下的必定是烈焰骅。

　　看到叶晨，叶骅十分意外，不过却也没说什么，直接就让叶晨骑了。叶晨闭关的那五百年，镜心早已经信守承诺，给了叶骅几条龙魂，现在叶骅已是虚空境八重修为。而且炼化了龙魂之后更为神骏，身上带着些许龙威，镜心骑着它东征西战，也是威风。

　　两军相距已是不远，叶晨跟着巫支祁，按照计划好的路线摸向敌营。虽然白天艳阳高照，晚上的天色却有些阴沉沉的，就像是一块巨大的黑色幕布一样笼罩在头顶上，无星无月，夜黑风高。走了一会，忽然一道闪电划过，云层里传出一声惊雷。

　　叶晨抬头看了一下，好像是要下雨的样子，不过对于这次夜行并没有多大的影响，只是继续带兵前进。

　　子时过半，两万人马已经埋伏在了敌军营外，叶晨留下三千飞鸟骑，剩下的连带巫支祁等三四个将领一起，收进了龙玉空间里面，随后便藏好气息，悄悄将神念探进敌军营中查看。

　　神念进入敌营之后，叶晨立刻就发现敌军三个虚空境九重的大将少了两个，一百涅槃精兵也少了将近三十，原本五个虚空境现在只剩下三个了，不用猜也知道，肯定是那两个虚空境带兵夜袭镜心去了！

　　不过叶晨并没有察觉到有圣王境的强者在营内，也不知道是没来还是在别的战场坐镇，不过叶晨仍然不敢放松警惕，要知道，他手中还掌握着两万人马三千魔兽的性命呢！

　　“时间差不多了。”等了约莫两柱香的时间，差不多已经到丑时了，正当是人最容易困倦的时候。叶晨掐指巡纹推演了一翻，算出镜心那边已经开战，便也不再等候。

　　“刁将军，你带三千飞鸟骑藏起来，等巫支祁大哥的信号。”叶晨看了看飞鸟骑，对刁紫儿说道。

　　“末将得令！”刁紫儿领命，使了个神通，三千飞鸟骑用禁制藏了起来。

　　叶晨旋即绕过翎羽山的守山大阵，进入敌营，也不深入其中，只是在边缘找了一块地方，悄悄将巫支祁放了出来。

　　巫支祁早已经等候多时了，不过却也不声张，只是命令军中将士悄悄杀敌，能偷袭就偷袭，潜入敌军将士营中刺杀。

　　不过毕竟是一万多人，目标太大，杀了几个营帐中的士兵之后很快就被发现了，顿时大喊起来：“有敌袭！敌袭！”

　　“放火烧营！”叶晨二话不说，手里多了一团火，直接扔到附近几个营帐中。

　　敌军这时也被惊动了，纷纷冲出来御敌，然而他们匆忙之下，怎能比得上叶晨早有准备，刚一冲出来没多久，巫支祁又以棍为号，打破了守山大阵，藏在空中的飞鸟骑凭空出现，冲下来杀了敌军一个措手不及！

　　叶晨并不参战，只是密切注意着四周，有敌军将士冲到他面前来，又或者看到哪个将士不敌，他才会御使飞剑杀上几个。

　　一时之间，这翎羽山中杀声鼎沸，几万武者大混战，场面简直令人叹为观止，尤其是飞鸟骑，他们坐下的魔兽比将士还要勇猛，撕咬扑杀，血肉横飞，有受伤的，躺在地上哀嚎，也无人管，有被杀的，临死之前一声惨叫，撕心裂肺！

　　敌军的将领很快就出来了，巫支祁与他们缠斗在一起厮杀，巫支祁一个人就挡下了两员大将，一个虚空境九重的，一个虚空境七重的，刁紫儿也不甘落后，刚一交手，便杀了一个虚空境四重的神人，又和剩下那个虚空境六重纠缠在一起。

　　另外还有两个同来的神龙，便冲进涅槃精兵中大肆屠杀，敌军被打的节节败退！而幻龙大军的将士看到自己的将军如此神勇，一时之间士气高昂，喊杀之声震耳欲聋！

　　很快刁紫儿便将对方那个虚空境六重的将领杀了，敌军被打的溃不成军，叶晨心里暗自计算着时间，等觉得差不多了，便用飞剑斩出一道剑气，将旁边的一整座山夷为平地，随后鸣金令巫支祁收兵。

　　“将士们，撤！”巫支祁听见锣声，立刻一棍子逼退对手，大喊一声撤退。

　　敌军哪里肯让，那个虚空境九重的主将连忙要追上来，却被叶晨剑指一引，飞剑闪过一道寒光，将其挡下了。

　　“我来殿后，你带兵先走。”叶晨一拍叶骅，纵马上前拔出炼狱，索性一刀杀了旁边那个虚空境七重的，又将那虚空境九重的敌军主将挡下。

　　敌军主将骇然变色，一个虚空境七重的强者他也能杀，但决计做不到叶晨这样轻松写意！

　　“来将何人！我颜丑刀下不死无名之鬼！”敌将勒马回刀，警惕的看着叶晨。

　　“颜丑？”叶晨闻言一愣，怪异的打量了一番对手，“长得的确挺丑的……”

　　这颜丑是个身材矮小的中年男子，长着个酒糟鼻，还有一对大大的招风耳，两只眼睛一大一小，还是个麻子脸，皮肤黝黑如碳，其丑无比。

　　“你找死！”颜丑闻言大怒，也不问姓名了，飞过来便是一刀砍向叶晨！

　　这颜丑手中的刀可不像炼狱一样是那种狭长的，这刀极大，刀背浑厚，镶嵌着九个金环，这一砍势如猛虎，力可开天，刀刃划破空气带起阵阵嘶鸣声，甚至于像烧起来了一样！

　　叶晨却浑然不惧，炼狱一挑，只闻一声脆响，那厚背大刀竟然直接断成了两截！

　　法宝被毁，颜丑也受伤不小，面如白纸后退两步，震惊的看着叶晨：“你，你，你到底是什么人！”

　　“记好了，今日杀你的乃是你镜心爷爷，到了黄泉冥府，阎君要是问起你来，你好有个说法！”叶晨自然不会暴露身份，索性身上穿着和镜心一样的盔甲，便直接报了镜心的名号，说完便一刀向颜丑砍了过去！

　　颜丑大惊失色，听见镜心二字就已无再战之心，慌忙拔腿就跑，试图逃走。


第八百二十三章 大衍天魔王

　　“龙神决！”叶晨自然不让，眼中杀机闪过，一条毁灭神龙便向颜丑飞了过去，那毁灭神龙张开血盆大口，怒吼着就要将颜丑一口吞下！

　　“哼，找死！”就在这时，远处忽然飞来一道流光，眨眼间落在毁灭神龙面前，化作一人，手持一杆月牙戟，当头砸去！

　　叶晨只觉得一股磅礴大力袭来，毁灭神龙当场被砸散，那强大的力量震的叶晨胸口一闷，叶骅支撑不住，直接被震飞了出去，将叶晨从马背上摔下！

　　“该来的还是来了！”叶晨心中暗叹一声，迅速站起身来，又拖住飞来的叶骅，助其站稳。

　　“少爷……”叶骅化为人形，正待请罪。

　　“你先回去。”叶晨却只是摆摆手打断了他的话，又回头看了一眼正在撤退的巫支祁等人，见他们都已经走的差不多了，心里不由放松了一些，“快点，帮巫支祁大哥撤兵！”

　　“是，少爷自己多加小心！”叶骅迟疑了一下，最后还是没说什么，只是叮嘱叶晨一声便去了。

　　来者并未阻止，而是打量了一番叶晨。同时，叶晨也在打量着他，那人长得和人类无异，只是眉间像入魔的武者般有道印记，背后多了一队黑色的翅膀，还有左手不同，乃是一个爪子，乌黑油亮，好似钢铁所铸。

　　“你是何人？”叶晨心里已经有了猜测，但却还是厉声问道。

　　虽然长得人模人样，但叶晨还是轻而易举就察觉到了他身上天魔的气息，如果没猜错的话，这应该便是坐镇天庭的大衍天魔王。

　　想也是，那梁岩自称天帝，必然不会轻易离开天庭前来对付叶晨。

　　“我乃大衍天魔王，你就是叶晨？”大衍天魔王打量了叶晨一番，似乎有些意外，不过却并没有放在心上。

　　他当然不会相信叶晨刚才说自己是镜心的话，做为天庭位高权重的他，对于叶晨还是有所了解的，黑龙袍，背长刀，圣王境二重修为，现在只是换了一声盔甲，戴了一个面具，大衍天魔王怎会猜不出来？

　　“正是。”叶晨直接承认了，并摘下面具，露出自己本来面貌。

　　“没想到你竟从西州赶了过来，不过也好，哼，今日我便杀了你，幻龙大陆任我索取！”大衍天魔王狞笑道。

　　“能杀我叶晨的人，还没生出来呢。”叶晨不紧不慢的说道，并纵身飞向域外虚空。

　　“想跑！”大衍天魔王冷哼一声，紧随而至，一道戟芒劈向叶晨。

　　戟芒和叶晨都只是一眨眼便到了域外虚空，叶晨反手一刀，炼狱划破天际砍向戟芒，只听见一声巨响，戟芒便化作黑雾，消散在了天地之间。然而那戟芒传至炼狱的巨大力量却让叶晨双手发麻，虎口直接被震裂了，整个人倒飞出去，在虚空中翻了数十个跟斗，这才勉强稳住身形，鲜血顺着指缝滑落到炼狱上，将刀柄也染成了红色。

　　“好强！”叶晨不禁心中一沉，这大衍天魔王的实力，相比大自在天魔王还要强大的多！刚才那一击之威叶晨已是全力抵挡，然而大衍天魔王却不过是随手一劈罢了！

　　看来修为到了圣王境，会随着实力的提升，差距也会有所增长！

　　这下惨了！

　　“果然不愧是量劫之子，以圣王境二重实力，竟能挡下我这一击！”大衍天魔王看了叶晨一眼，由衷的赞道。

　　叶晨并没有说话，而是眯着眼睛，体内的元气疯狂运转，那盔甲后面的披风无风自舞猎猎作响，头发也根根飘飞，身后现出一尊龙神法相，已然是破釜沉舟，准备和大衍天魔王全力一搏了！

　　大衍天魔王冷笑一声，忽然化作黑雾散开，在虚空中翻滚不息，渐渐变成一尊天魔神法相，狰狞的嘶吼着：“无知小儿，你以为你能赢得了我吗？念在你也是个可用之才，只要你不再与我为敌，并加入我屠神，我今日便饶你一命！”

　　“杀！”叶晨已经听腻了这样的废话，甚至懒得回答，直接怒吼一声，便向大衍天魔王冲了过去，那炼狱吞吐出数百丈长的黑色刀芒，恍若能将这虚空一分为二，强大的威压和杀气铺天盖地，刹那间，天地变色，那龙神法相上空竟凭空聚集起了一团乌云，不时有轰鸣的雷声传来，像是叶晨的怒吼！

　　“哼！米粒之珠，也敢与皓月争辉！”大衍天魔王轻蔑道，那月牙戟忽然变长变大，犹如擎天之柱，被大衍天魔王拿在手中，挡下了叶晨这一击！

　　叶晨心知不是对手，并不贪功，见这一击被挡，立刻回刀再砍，炼狱中飞出一条毁灭神龙，张着血盆大口，咬向大衍天魔王！

　　“吼！”

　　大衍天魔王发出一声嘶吼，几乎响彻整个虚空，那擎天之柱一般的月牙戟当头砸下，正中毁灭神龙头顶！

　　毁灭神龙哀嚎着散去，但叶晨的攻击却并没有结束！只见寒光一闪，一柄锋利的长剑凭空出现，眨眼间，便到了大衍天魔王面前，一剑向其眼睛刺去！

　　大衍天魔王顿时一惊，可惜马上就反应过来了，他看似随意的伸手一捞，便将长剑牢牢抓住，无论叶晨用御剑术怎么驱使，那长剑也在他手中纹丝不动！叶晨索性直接放弃长剑，抽身往后退了几丈，一甩手，一尊三足鼎飞了出来，迎风就长，很快就变得比大衍天魔王还要庞大，并重重的向大衍天魔王砸了下去！

　　“雕虫小技！”大衍天魔王毫不在意，将手中的飞剑扔了出去！

　　飞剑根本不受叶晨控制，迎头撞在血魔鼎上，顿时，虚空中响起一声惊天动地的巨响，一道强大的元气余波迅速向四周扩撒！

　　叶晨顿时脸色一变，将炼狱护在胸前，然而却依旧被余波震飞了出去，血魔鼎传来的强大力量直接进入叶晨体内横冲直转，令他经脉胀痛，气血翻滚，喉咙一甜，鲜血喷涌而出！

　　“你又何必再做这无谓的挣扎？”大衍天魔王化为人形，不屑的看着叶晨，“放弃吧！你不会是我的对手！”

　　“鹿死谁手，还尚未可知呢！”叶晨眼中闪过一丝厉色，说罢，随意抹去嘴角的鲜血，便冲上前一刀砍向大衍天魔王！

　　大衍天魔王提戟来挡，只听见兵刃击打的脆响，二人已是大战了数千回合，叶晨身上迅速多了几道伤口，脸直接被月牙戟刮花了，那白色的披风已经遍染鲜血，仅仅这片刻间，孰强孰弱，立见分晓！

　　然而叶晨却毫不退缩，只是与大衍天魔王纠缠，不过他本就只是为了拖延时间，除了先前几招，随后便一直防守，也只能防守，借助飞剑的神出鬼没和血魔鼎的威能，勉强挡下了大衍天魔王的一部分攻击。

　　但毕竟实力相差悬殊，叶晨能守住要害，令自己不死就已经很艰难了，而且大衍天魔王急攻猛进，试图以最快的速度杀了叶晨，回到幻龙大陆战场上去。此消彼长下，不过半个时辰的功夫，叶晨便已是身受重伤！

　　好在叶晨身上带着丹药，毁灭之力消耗也比较慢，这才勉强能够撑住。时间一点一滴的慢慢过去，叶晨在大衍天魔王手下已经坚持了整整一天！他身上的盔甲早就变得破烂不堪，盔甲里面的黑色龙袍也被割得七零八落，有如布条，四肢断了不知道多少次了，多亏叶晨修炼过大巫金身，又是圣王，还能迅速再长回来。

　　但这样下去不是个事，一天的大战下来，叶晨体内三个丹田的毁灭之力消耗了一半，身上的伤口愈合越来越慢，动作变的十分迟缓，连神智都已经渐渐模糊了，根本就看不清楚大衍天魔王的攻击，只能凭借下意识的反应来抵挡。

　　终于，大衍天魔王寻了一个空子，一戟荡开炼狱，飞起一脚，重重的踢在叶晨胸口！叶晨根本来不及抵挡，只感觉自己胸口传来一阵剧痛，肋骨断裂的声音清晰可闻，整个人就像是一个被随手丢弃的麻布袋一样倒飞出去，重重的砸在一颗漂浮在虚空中的巨大陨石上，竟然将那陨石砸的粉碎！

　　“咳咳咳……”叶晨勉强稳住身形，翻涌的气血让他咳嗽不已，鲜血不停的喷涌而出。

　　但叶晨的表情仍然坚定无比，炼狱紧紧的握在手里，眼中满是不屈的战意！

　　“没想到你竟然能在我的手下撑这么久，已经足以让你自豪了。”大衍天魔王瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝狠厉。

　　此子断不能留！

　　“如果我没猜错的话，你在为幻龙大陆的军队争取时间吧？”大衍天魔王冷笑道，“有什么用呢？可笑！”

　　“只要你死了，幻龙大陆再无能人，又还有谁，能够阻挡屠神！”说到这里，大衍天魔王的眼中闪过一丝激动之色，“到那时，屠神要取幻龙大陆，便如同探囊取物一般轻而易举！哈哈哈……”

　　“痴人……说梦……”叶晨几乎连话都说不出来了，但听上去很轻的语气，却给人感觉坚定不移！

　　“是吗？”大衍天魔王轻蔑的看着叶晨，“如果可以的话，我真想留你一丝残魂，也好让你看看我们是怎么夺取幻龙大陆的！”

　　“只可惜……你没那个机会了！”

　　说罢，大衍天魔王高举月牙戟，向叶晨冲来，那强大的力量足以令天地变色，众生颤抖！那威压如同苍穹塌陷，令人喘不过气！

　　叶晨看着月牙戟吞吐出数十丈长的戟芒，一点一点的接近自己，神智出奇的冷静，他的心里只有一个念头：他不能死！

　　至少……现在还不能死！

　　叶晨体内的毁灭之力疯狂运转，那尊威风凛凛的龙神法相再次出现，炼狱爆发出耀眼的光芒，他的皮肤也泛起了淡淡的金色，即便此时的他狼狈不堪，却依旧如同一尊永不言败的战神一样，傲立于虚空之中！

　　“龙神灭世！”

　　眼看月牙戟将至，叶晨忽然发出一声怒吼，拼尽自己全部力量，磅礴的毁灭之力涌入炼狱中，猛地挥出！


第八百二十四章 永不为奴

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响，炼狱和月牙戟相交，又是一道元气余波扩散出去，周围肆虐的罡风和漂浮的陨石，竟被这元气余波冲的一干二净！

　　而叶晨和大衍天魔王则在虚空中僵持不下，叶晨浑身的毁灭之力都被灌输到了炼狱之中，在他的身后，那尊顶天立地的龙神法相似乎隐隐发出一声声高亢嘹亮的龙吟，一条神龙凭空出现，盘旋在叶晨手臂上，向大衍天魔王怒吼着，仿佛随时都会冲过去一口吞下大衍天魔王！

　　“给我……去死！”

　　大衍天魔王目疵欲裂，神色狰狞，五官几乎扭曲在了一起，他背上的翅膀这时也张开了，手持月牙戟全力压向叶晨！

　　叶晨只觉得手臂一沉，大衍天魔王的月牙戟竟压下了几分，毁灭神龙怒吼着，却也无可奈何。那明晃晃的月牙戟就在眼前，叶晨能够清晰的感觉到其中所蕴含的强大杀气，如果不能抵挡这一击，他必定会魂飞魄散！

　　这千钧一发之际，叶晨忽然咬破舌尖，喷出两口精血洒在炼狱上，炼狱顿时光芒大盛，叶晨体内涌出一股无名之力，手臂猛地一震，炼狱往上一撑，一股不可抗拒的力量震飞了月牙戟，并使得大衍天魔王倒飞出去！

　　大衍天魔王惊诧莫名，他怎么也没想到，催死挣扎的叶晨竟能爆发出如此强大的力量！然而叶晨却容不得他多想，毁灭神龙便已经飞了出去，怒吼着张开血盆大口，咬向大衍天魔王！

　　大衍天魔王不敢怠慢，慌忙避让，险险躲过了这一击，正待继续攻击，一方巨大的玉玺却忽然出现在了虚空中，玉玺闪耀着金色光芒，神圣庄严，似缓实疾，迅速压向大衍天魔王！

　　“不好！”大衍天魔王脸色一变，忙化作一团黑雾，似乎躲过玉玺，然而这玉玺蕴含着众生愿力，又是毁灭之力所驱使，即便大衍天魔王化作黑雾，却也无法躲过这一击！

　　只听一声惨叫，玉玺重重的压在黑雾上，大衍天魔王吃痛之下，只好重新化为人形，变成一个巨人，双手撑着玉玺，将其扔开。然而受了万民玺一击，饶是大衍天魔王也脸色惨白，已然重伤。

　　不过叶晨也不好受，刚才的爆发已经用尽了他的全部力量，现在万民玺也没能杀了大衍天魔王，叶晨已经无力再战，甚至只能勉强停在虚空中。

　　“哼，死到临头还敢伤我，我倒要看看，你还有什么花招！”大衍天魔王神色冷里的看着叶晨，身上散发出凌冽的杀气。

　　叶晨也不说话，只是死死盯着他，眼中没有丝毫惧色，只有浓浓的，不屈的战意！

　　“怎么？黔驴技穷了？”大衍天魔王冷笑道，“那你就去死吧！”

　　说着，大衍天魔王身形一闪，眨眼间就出现在了叶晨的面前，月牙戟猛地朝着叶晨扫去！

　　叶晨无力抵挡，被这一击扫了个正着，整个人倒飞出去，在空中喷了好几口血！

　　大衍天魔王得势不饶人，再次消失在了原地，随后又瞬间出现在叶晨眼前，抓住叶晨的脖子，将他提了起来。

　　“怕了吗？求我啊！”大衍天魔王狞笑道，眼中满是快意，“只要你求我，说不定，我还可以饶你一命，将你留在身边差遣，就如同狗一样。”

　　“我会让你看着屠神占领整个大陆！将那些武者全部聚集起来，一个一个，一个一个的杀光！”

　　“哦对了，女人可不能杀。我要折磨她们，凌辱她们，留着她们像娼妇一样关起来，供我们享用。”

　　“等过了百年，千年，这幻龙大陆将不再会有武者，所有的力量都会掌控在我们手中！而人类，他们只能膜拜我们，祈求我们庇佑他们，为我们提供众生愿力！”

　　“哈哈哈……想看吗？想要活命吗？求我啊！跪下来磕头，哭喊，哀嚎！只要我高兴了，我就饶你一命！”

　　叶晨此时已经奄奄一息，身上的骨头没有一块是完好的，就如同一滩烂泥似得被大衍天魔王提在手中。

　　然而，叶晨的神色却依旧坚定不移，他抬起头，冷冷的看着大衍天魔王，忽然笑了：“求你？呵呵……知道在我的眼里你是什么吗？”

　　“你只是一个蝼蚁，卑微的蝼蚁。即便你实力强大又如何？你修为高深又如何？你不过只是屠夫手里的刀，恶人脚边的狗！今日你杀了我，明天，后天，还会有千千万万个和我一样的人出现！”

　　“我们幻龙大陆的武者，永不为奴！”

　　“求你？哼，就凭你？呸！”

　　说着，叶晨嘴里吐出一带血的唾沫，准确的吐在了大衍天魔王那张狰狞得意的脸上！

　　大衍天魔王顿时脸色铁青，就好像吃了一盘苍蝇似得，他神色凶狠的看着叶晨，缓缓举起月牙戟，一字一句道：“你放心，他们也会被我一个个杀死的，然而你却看不到了！”

　　话音未落，大衍天魔王的月牙戟便已经猛地刺向叶晨！

　　叶晨绝望的闭上眼睛，心中暗自苦笑。没想到，他最终还是低估了自己和圣王境四重之间的差距……

　　“安敢杀我少爷！”

　　然而预料中的疼痛却并没有传来，倒是听见一声大喝，紧接着，叶晨脖子一松，大衍天魔王的手竟然松开了，叶晨则感觉自己落入了一个厚实的怀抱里，睁开眼睛一看，却是一个青面獠牙，身着青铜重甲的魔神。

　　“夜叉众！”叶晨大喜，不禁喊出声来。

　　这救了叶晨的人，正是夜叉众天王！而大衍天魔王却被夜叉众打飞了，在远处刚稳住身形。

　　更让叶晨欣喜的是，夜叉众的实力好像基本已经恢复了，现在也有圣王境四重的修为！不得不说，夜叉众这次出关实在是太及时了！

　　“你没事吧？”夜叉众放下叶晨，关切的问道。

　　“我没事，只是受了点伤。”叶晨摆摆手道，“幸亏你及时出现，否则我就死定了！”

　　“天魔族？”大衍天魔王立刻就认出了夜叉众也是一尊天魔神，不由一愣，“你是什么人！”

　　“哼！说出来吓死你！”夜叉众怪笑一声，双手叉腰道，“我乃夜叉众天王！”

　　“没听说过。”大衍天魔王眉头一皱。

　　“没听说过算了，靠！”夜叉众没好气的骂道，“你只要知道，我是来杀你的人就行了！”

　　“口气倒是挺大！”大衍天魔王盛怒，月牙戟一挥，一道戟芒冲天而出，向夜叉众袭来！

　　夜叉众毫不在意，手持降魔杵挡下戟芒，旋即身形一闪，瞬间出现在了大衍天魔王身旁，当头一杵砸了过去！

　　然而大衍天魔王却忽然消失不见了！再出现时，已经来到了叶晨身边，神色狰狞的一戟劈向叶晨！

　　叶晨脸色一变，想要提刀去挡，却发现自己的手根本就提不起来！

　　“找死！”好在这千钧一发之际，夜叉众赶了过来，降魔杵重重的砸在大衍天魔王身上，将他打飞出去！

　　大衍天魔王稳住身形，不甘的看了一眼叶晨，又看看夜叉众，心知今日事不可为，便转身飞向幻龙大陆，想要逃走！

　　“哪里跑！”夜叉众哪里肯让，连忙要追上去。

　　“穷寇莫追，下次再杀他也不迟！”然而叶晨却将其拦了下来，“先去帮邪皇大哥，他现在正在西州独自抵挡一个圣王境三重的强者！”

　　夜叉众闻言一愣，迟疑片刻，还是点了点头，道：“我先把你送回御龙宗，再去西州帮人皇。”

　　叶晨点了点头，他现在身受重伤，就算一起去西州也帮不上忙，更何况夜叉众如今有圣王境四重的修为，加上邪皇和踆乌相助，要拿下一个大自在天魔王应该不在话下。

　　夜叉众便扶住叶晨，化作一道流光回到幻龙大陆，将叶晨送去了御龙宗，自己则向西州飞去。

　　回到御龙宗，叶战龙等人立刻迎了上来扶住叶晨，正想询问叶晨的安危，然而叶晨却已经支持不住，直接昏了过去。

　　再醒来已经是半个月之后了，镜心正在他房间里看书，韩雪则坐在床头，和云允儿轻声闲聊，见叶晨醒来，二人大喜，连忙上前嘘寒问暖：“小晨，你感觉怎么样？没事了吧？”

　　“你醒了。”镜心也走过来查看了一下叶晨，“还很虚弱，伤也没完全好，得静养一段时间。”

　　“我没事。”叶晨看看三人，从床上坐了起来，“我昏迷多久了？”

　　“你已经整整昏迷半个月了！”韩雪喜极而泣，抓着叶晨的手说道，“你知不知道我们都快担心死了！”

　　“我这不是好好的吗。”叶晨笑着帮韩雪擦去眼泪宽慰道，“放心吧，我没那么容易死。”

　　“你还说呢！要不是夜叉胖子及时出现，你早他娘的魂飞魄散了！”镜心瞪了一眼叶晨道。

　　“没事就好，没事就好。”云允儿在一旁擦着眼角说道，“你们先聊，小晨，娘去给你弄点吃的来。”

　　“嘿嘿，谢谢娘。”叶晨只是讪笑一声，连忙把话题岔开，“幻龙大陆战事如何？”

　　“东洲已经收复了，西州那边也已经打下来了，现在整条幻龙山脉都在我们手中，由四方元神带兵镇守。”镜心走回桌子旁边坐下说道，一边倒了杯茶，用元气递给叶晨，“大自在天魔王被夜叉胖子抓住，由我杀了，元神已经魂飞魄散，变成了棋子。”

　　说着，镜心扔给叶晨一枚黑色的棋子。

　　“肉身我留了起来，等你伤好之后，拿去炼制身外化身吧。”然后镜心又从储物空间里拎出一具尸体，扔在地上。

　　叶晨看了一眼，正是大自在天魔王，肉身完好无损，修为也还在，用来炼制身外化身最好不过了。

　　不过叶晨却并没有收起来，只是把玩着那枚黑色的棋子，道：“你拿去炼制吧，我不太喜欢身外化身。”

　　镜心闻言一愣，看了看叶晨，不过并没有说什么，只是点了点头，将那具尸体又收了起来。

　　“下一步棋你打算怎么走？”镜心问道。


第八百二十五章 得到种子

　　叶晨看着手中的棋子，沉吟起来，并没有马上回答镜心。

　　“小晨，你伤的这么重，还是先休息一段时间吧……”韩雪在一旁轻声说道。

　　“没事。”叶晨摆摆手道，“屠神有什么动静吗？”

　　“他们现在也不敢轻举妄动，不过好像准备往海外扩张，我让夜叉胖子将其拦下了。”镜心说道，“现在他们全部龟缩在中州和那剩下的一半西州，不敢轻举妄动。”

　　叶晨又沉吟了一会，然后取出棋盘，将那枚黑子落下，却只是一步缓棋，如今黑子稳占上风，这一步缓棋更稳住了局势，令白子无法轻举妄动。

　　“听小雪的，先休息一段时间。”叶晨笑着说道。

　　镜心撇撇嘴，什么都没说。韩雪则露出一个安心的笑容，像是松了口气。

　　“你好好休息，我要去北州坐镇，有什么事的话，就派人来北州找我。”又坐了一会，镜心便起身说道。

　　“嗯，去吧。”叶晨点了点头。

　　镜心一走，房间里便只剩下叶晨和韩雪了，两个人自然是一番亲亲我我。随后云允儿拿着吃的进来，韩雪还亲自喂给叶晨，云允儿则在旁边笑眯眯的看着，反倒让叶晨颇有些不好意思。

　　这次受伤还是挺重的，饶是叶晨，也休养了大半年，让他苦笑的是，这大半年里几乎就没清净过，每天都会有人来看他，那些生疏一些的还好，像邪皇，老头，白衣侯，等这些亲近之人，也不能拦着。

　　好在在这些人面前，叶晨也不用伪装，养伤之余跟他们聊聊天，说说话也挺好。镜心也每天都会抽空过来，叶晨现在受伤，军中的事情基本都压在镜心头上，虽然邪皇也会帮着处理一些，但他自己也还要治理幻龙大陆呢，也帮不了太多。

　　现在的幻龙大陆基本上回到了幻龙大帝治世时期的样子，幻龙大陆大部分事情都由邪皇在处理，毕竟的正值乱世，幻龙大陆这么多人，自然不可能真的万众一心，很多大小势力都想趁着乱世壮大自己，也有一些民心动摇的情况会出现，认为屠神不可战胜。

　　邪皇要做的就是稳定民心，同时指使幻龙九宗震住那些大小势力，免得让他们闹出乱子来。这些琐事虽然不难，但却很复杂，也好在是邪皇当过幻龙大帝，否则如果交给镜心来处理的话，恐怕幻龙大陆只会更糟。

　　同时叶晨也达到占领西州半壁江山的第二个目的，让大商王朝的人民认清了天庭的真面目，天庭虽然有镇压，但却还是失去了很多众生愿力，有不少人都不再供奉天庭，更有的还试图逃出大商王朝，找武者拜师。

　　屠神的辛苦经营就这么付诸一旦，不过启也不是等闲之辈，索性在大商王朝搞出了一个什么道教来，用各种花言巧语骗人信奉他们。这招还是有些效果的，道教一出现，便招揽了不少信众，稳住了一部分众生愿力。

　　不过叶晨并没有放在心上，只不过是屠神垂死挣扎而已。

　　“主上！”叶晨养伤的时候，域外虚空启居住的宫殿里，慕容修一脸着急的看着花园长椅上缓缓睁开眼睛的启，唤了他一声。

　　“慕容？怎么了？”启打了个哈欠，从长椅上坐起来，慵懒的撑着下巴问道，“好长时间没有睡过这么舒服的觉了，我睡了多久？”

　　“主上已经睡了半年了！幻龙大陆那边出事了，那八部众天王恢复了修为，突然出关从大衍天魔王手中救下叶晨，大自在天魔王已死，东洲没攻占，西州也失了一半！”慕容修说道。

　　“我知道。”启抬起眼睑，微笑着说道，“这叶晨的运气倒是不错，没想到八部众天王正好这时候出关了。”

　　“主上，现在可如何是好？要不要属下前去坐镇天庭？”慕容修皱着眉头说道。

　　“不必，反正叶晨一时间也不会有什么动静。”启不紧不慢的说道，“天庭覆灭就覆灭吧，反正本就是一枚弃子而已，做到这一步已经差不多用途将尽了。”

　　“那我们下一步该怎么办？”慕容修又问道。

　　“随我去一趟赤炎岛。”启站起身来，伸了个懒腰。

　　“去赤炎岛？”慕容修闻言一愣，抬头看着启，“主上是要……？”

　　“只是先去看看罢了。”启笑着说道。

　　“是。”慕容修没说什么，只是应了一声是，随后便和启化作一道流光，向幻龙大陆飞去。

　　经过半年的休养，叶晨的伤总算是好了，又稍微休息了几天时间，叶晨便带着韩雪去了紫罗谷坐镇北州，换下镜心，让镜心去闭关炼制身外化身。

　　同时，叶晨也趁着这个时间加紧调查关于先天玉葫芦的消息，努力寻找先天玉葫芦的种子，并开始着手查找关于逍遥龙王的文献记载。

　　先天玉葫芦就已经很难找了，种子更是不用说，叶晨几乎用尽了自己一切可以动用的力量，甚至发布了悬赏，但凡能够提供先天玉葫芦种子消息的，便赏赐一件中品至宝，能够找到先天玉葫芦种子的，就赏赐一条虚空境的龙魂。

　　然而却依旧没有任何下落，这让叶晨有些失望。毕竟先天玉葫芦也是不可多得的至宝，又岂是轻易能找到的。

　　虽说叶晨手里还有一株先天玉葫芦的葫芦藤，但要等那根葫芦藤结种，至少也得数百亿年，叶晨实在没办法，最后去了一趟九幽冥府，将先天玉葫芦藤种在了那里，九幽冥府的时间流逝和幻龙大陆不一样，虽然也得幻龙大陆上千年的时间，但这也是目前唯一的办法了。

　　在等待镜心炼制身外化身的时候，叶晨闲暇之余还把自己送给韩雪和卫飘飘的先天玉葫芦重新炼制了一番，在里面加入了六口中品至宝飞剑，结成剑阵，并将御剑术传授给了卫飘飘和韩雪，还用龙魂喂养了葫芦里的魔蜂，使那些魔蜂都有了真圣境修为，另外又各自再封印了一条虚空境三重的龙魂进去，然后重新刻录了更加强大的阵法，将两个先天玉葫芦都炼制成了威力不输先天至宝的上品至宝。

　　不过让叶晨有些郁闷的是，炼制好先天玉葫芦之后，被他接来紫罗谷的卫飘飘就不肯走了。叶晨只好由她在紫罗谷住着，也正好指点她们修炼。

　　上次叶晨闭关五百年，本就天资聪慧的韩雪在龙魂的帮助下已经有了涅槃境七重的修为，卫飘飘的修为也进步很大，现在已是涅槃境一重，虽然不比韩雪，却也是难能可贵。

　　叶晨便找了一些神通武学教给她们，并指点她们参悟天道，她们的修为更是突飞猛进，看样子再过不久便能再次突破。

　　这让叶晨十分欣慰，同时也很享受这种安逸的生活，每天一日三餐吃完就是带着韩雪和卫飘飘四处去玩，或是在花海中给她们讲道，小日子过的还是挺舒服的，偶尔处理一下军中的事务。

　　叶晨算是捡了个漏子，现在战事停息，屠神则一直没什么动静，只是固守领土，不让幻龙大军入侵，叶晨也暂时没打算动他们，军中自然也没多少事情要处理，顶多就是物资的流动，职位的变更罢了，不像他休养的那大半年，百废待兴，忙的镜心焦头烂额。

　　这天，叶晨吃完饭之后躺在花海晒太阳，韩雪和卫飘飘一左一右躺在他旁边，叶晨心里不禁有点小小的负罪感。

　　这……应该不算是左拥右抱吧？毕竟他都没敢挨卫飘飘太近……

　　“御龙圣王好雅兴，左拥右抱的躺在花海里晒太阳，却也难怪整日在军中都见不到人影了。”叶晨才刚想完，忽然一道流光就飞了过来落在一旁。

　　叶晨不由一愣，发现是倾城和踆乌，连忙起身红着老脸说道：“倾城圣王说笑了，只是军中并无要事，所以我才在此晒太阳而已。更哪来的左拥右抱？”

　　倾城也不说话，只是看看韩雪，又看看卫飘飘，脸上还挂着戏谑的微笑。韩雪脸一红，但却并没有说什么。幻龙大陆男人三妻四妾十分常见，更何况叶晨还从来没这个意思，韩雪自然谈不上吃醋。只是卫飘飘的表情有些复杂，不露痕迹的看了叶晨一眼，低着头也不知道在想什么。

　　“倾城圣王和踆乌圣王突然造访，有什么事吗？”叶晨连忙岔开话题，以免招来误会。

　　“也没什么，只是听说你上次受了伤，我们一直没有时间，今日正好有空，所以和踆乌妹妹一同来看望看望。”倾城也识趣的不再纠缠刚才的话题，直接说明了来意。

　　“有劳二位记挂，我已经没事了。”叶晨一愣，客气的道了一声谢，“先进屋里坐吧，寒舍简陋，还望二位海涵。”

　　说罢，众人进屋内坐下，韩雪去泡了茶来，卫飘飘则先退下了。

　　“今日我还带了一物前来，区区薄礼不成敬意，还望笑纳。”寒暄了几句，倾城取出一个锦盒递给叶晨。

　　叶晨奇怪的抬起头来看着倾城，不解道：“这是……？”

　　“你看看就知道了。”倾城笑道。

　　叶晨迟疑了一下，将锦盒打开，却见里面躺着一个珠子模样的东西，只有一节手指大小，好像是玉做的，却又好似浑然天成。

　　“先天玉葫芦的种子！”叶晨震惊的抬起头来看着倾城和踆乌，“二位从哪找来的？”

　　“偶然所得罢了。”倾城笑了笑，“我听说你一直在找此物，便去了一趟东海之滨，正好于蓬莱仙岛发现了一颗。”

　　蓬莱仙岛是东海一个极大的岛屿，上面生长着许多灵药，是叶晨重点寻找的地方之一。只是不好找到，就连叶晨这等圣王之能也算不出来。

　　叶晨又看了看倾城，却见她只是笑吟吟的喝着茶，并没有要说自己是如何找到蓬莱仙岛的意思，但叶晨就算猜也猜的出来，肯定费了很大一番功夫的。


第八百二十六章 帝释天

　　“多谢倾城圣王。”叶晨的确急需此物，便没有推辞，收起来向倾城圣王道了一声谢，“我从龙域回来便一直在找先天玉葫芦的种子，这已经是五百余年了，二位圣王送来方能找到，实在万分感激！”

　　“客气了。”倾城微笑道。

　　“我也没什么好东西送给二位，这是几条龙魂，还请二位收下，聊表谢意。”叶晨取出六条龙魂，封印在瓶子里递给倾城，这已经是他能拿出的最好的东西了，虽然倾城和踆乌都是圣王境强者，龙魂对她们起不了多大作用，但日后用来培养弟子也是好的。

　　“不必了，不过只是区区一颗先天玉葫芦的种子而已。”倾城推辞道。

　　“二位收下吧，这也不过是区区几条龙魂罢了，想必入不得二位法眼，只是我的一番心意。”叶晨自然不会白要这种子。

　　倾城一愣，迟疑片刻，最后还是收下了龙魂：“如此，那我们便恭敬不如从命了。”

　　随后也只是闲聊了一番，踆乌依旧什么话都不说，就算是叶晨将话题引过去，她也只是点头或摇头相应，叶晨只好作罢。倒是和倾城聊了不少，谈古论今，说些见闻趣事。一直到天色渐晚，倾城这才起身告辞，叶晨将她们送到门外，看着背影心里也不知道是什么样的一番滋味。

　　“血魔鼎，你去请沧邪过来，就说我找到先天玉葫芦的种子了。”在花海前伫立了半晌，叶晨将血魔鼎祭出来，命他去找沧邪。

　　血魔鼎此时很是激动，应了一声是，便化作一道流光，向南州飞去。叶晨则先回了一趟御龙宗，虽然小兽还在闭关，但御龙宗还有几滴小兽的精血，是叶晨以前取得，放在御龙宗以备不时之需，今日正好派上了用场。

　　取了精血回到紫罗谷，沧邪已经等在那里了，看到叶晨连忙激动的迎上来一脸期许道：“你找到先天玉葫芦的种子了？”

　　“嗯，我这就给你炼制丹药出来！”叶晨点了点头，笃定的说道，“只要驱除了你体内的魔气，你就能恢复记忆了！”

　　沧邪心中一时间百感交集，最后什么都没说，只是重重的点了点头。叶晨便带着血魔鼎进入修炼密室，开始炼制丹药。在龙域的时候，药叟已经将药方给了叶晨，这丹药的炼制并不复杂，再加上虽然叶晨不精于此道，但还是懂不少的，又有圣王境修为，故而没花多长时间，丹药便炼制好了。

　　血魔鼎欣喜万分，催促着叶晨快把丹药拿出去给沧邪，叶晨知道血魔鼎等这一刻已经很久了，便点了点头，拿着丹药出去了。

　　到了外面，叶晨发现镜心也正好出关了，正陪着沧邪在院中闲聊，看到叶晨出来，沧邪立刻撇下镜心，迎上来一脸希翼的看着叶晨。

　　“这就是驱除你体内魔气的丹药了，想必药伯教了你怎么服用吧？”叶晨将丹药递给沧邪问道。

　　“有劳了！”沧邪大喜，接过丹药点了点头，向叶晨道谢。

　　“客气。”叶晨摆摆手道，“你可以去我御龙宗闭关。”

　　“那我就先去闭关驱除魔气，叨扰你了。”沧邪向叶晨盈盈一礼，说着，便迫不及待的化作一道流光，向御龙宗飞去。

　　“镜心，你什么时候出关的？”叶晨目送沧邪远去，随后在镜心旁边坐下问道。

　　“前两天，化身已经祭炼好了，给你看看。”镜心嘿嘿一笑，给叶晨倒了杯茶，并挥挥手，一尊魔神便从远处飞来，落在院中。

　　从模样上看，和大自在天魔王并无差别，只是身上多了一套青铜盔甲，配上那凶神恶煞的魔神脸，倒也有几分威势，修为也还保持在圣王境三重，如此一来，幻龙大陆便又多了一份力量。

　　“怎么样？我这分身还不错吧？”这时，那“大自在天魔王”说话了，还双手叉腰看着叶晨，语气口吻和镜心一般无二。

　　“不错。”叶晨笑了笑道。

　　“我给他起名叫帝释天。”镜心说道，“你那有没有趁手的兵器给我一件，他原本的兵器被夜叉胖子打坏了。”

　　“倒是有一对金锏，虽然只是中品至宝，不过却合有二十万三千斤重，不知你拿着是否趁手。”叶晨取出一对金锏来，递给镜心。

　　镜心伸手来接，顿时一沉，那金锏差点砸在地上，所幸他强提一口元气，这才勉强将金锏拿稳。

　　“好重！”镜心拿着金锏挥了两下，那金锏划破空气，竟带起几声瓮瓮的闷响。

　　“哈哈，我修炼了大巫金身才能舞他，你拿着自然很重。”叶晨笑道，“你给帝释天看看，能否舞动。”

　　镜心便将金锏递给帝释天，帝释天接来舞了几下，却是轻松如意。

　　“就他了！”帝释天嘿嘿一笑道，“果然是天魔神的肉身，竟堪比你大巫金身。”

　　“天魔神肉体本就强横，想来这二十万三千斤自是不在话下。”叶晨也满意的点了点头，“如果能得到上好的材料，我再将这金锏炼制一番，看能否变成上品至宝。”

　　“有太阴寒铁最好，不但坚不可摧，还能使这金锏自带寒气，威力无穷。”帝释天说道，“而且又是玄阴之物，最合魔气。”

　　“太阴寒铁？”叶晨闻言一愣。

　　“太阴星上才有的东西，这幻龙大陆从古至今也才出现过一块而已。”镜心解释道。

　　“说到太阴星，我打算这段时间趁幻龙大陆安定之际，去找找凤凰琴的碎片。”叶晨正色道，“如果能助邪皇大哥将凤凰琴修复的话，邪皇大哥必定实力大涨。”

　　镜心闻言一愣，皱着眉头说道：“太阴星寒冷无比，可谓世间极阴之地，连忘川河水也比不上。”

　　“我知道。”叶晨点了点头，“所以我想请踆乌同去，她能掌控焚寂天火，应该能抵挡那寒气。”

　　“不好说。”镜心咧咧嘴，似乎没什么底气，“既然要去就去吧，我们什么时候的动身？”

　　“等沧邪出关就走。”叶晨想了想道，“看沧邪体内魔气驱除之后，能否恢复一部分实力，介时请她坐镇幻龙大陆，我们也好安心去太阴星。”

　　“可还有一个问题，太阴星那么大，我们只知道凤凰琴碎片落在太阴星了，却不知道落在了太阴星什么地方，这怎么找？”镜心又问道。

　　“慢慢找呗，还能怎么找？”叶晨呵呵一笑，毫不在意，“车到山前必有路，等我们去了太阴星，想必定然能得到些许线索。”

　　“到时候我找邪皇大哥要一块碎片来，既是同出一源，接近肯定会有反应的，放心吧。”叶晨又说道。

　　镜心看了叶晨一眼，点点头，没再说什么。

　　镜心闭关出来，叶晨更加轻松了，军中的事情直接交给了帝释天打理，反正帝释天的元神也是镜心的，思考想法基本和镜心一样，打理这些事情也并非难事。而叶晨则继续和韩雪四处游玩，后来索性将胡月璃也接了过来，同他们一起在幻龙大陆四处游历。

　　经过邪皇的治理，幻龙大陆再次生机勃勃，连贫瘠的北州也多了不少城池和山水，不再像以前魔道占据时那样了，而且还有不少正道宗门在北州落居，比如说归水福地，虽然屠神并没有怎么去动海外，但海外依旧不是很安全，归水福地便搬到了北州来发展自己的势力。

　　而御龙宗和星辰学院则在东洲，两宗关系亲密，倒也不用分地盘，星辰学院重新建立起了山门开始收徒，星河老祖已是虚空境强者，陈老及易星辰也有了涅槃境七八重的修为，经过叶晨闭关五百年的发展，星辰学院基本上已经恢复了往日的荣耀。

　　相比之下，其他宗门就要差一些了，只有天星阁实力保存的比较完好，恢复起来也快一些，再加上和天机殿的结盟让天星阁受到了御龙宗不少照顾，此时在南州建立起了山门的他们，实力比以前还要强盛一些。

　　而三清宫从量劫一开始到现在，就没有被屠神攻击过，所以实力保存的最完好，再加上三清老祖也不是泛泛之辈，这五百年的时间，三清老祖全部突破了虚空境，再加上量劫之前吞并了不少二流势力，可以说，三清宫俨然已是幻龙大陆第二宗门！

　　至于其他的，或多或少都有得失，经过这些年的重整，实力和之前相比也差不了多少。只有风云帝国不复存在了，不过叶晨却心知肚明，等屠神覆灭之后，风云帝国便能够一鸣惊人，实力超过三清宫！

　　因为以前风云帝国的那些强者现在基本都是幻龙大军中的将领，再加上白风云韬略过人很受器重，如今已是杂号将军，等量劫结束之后，叶晨便会解散军队，军中将士无处可去，只要白风云振臂一呼，至少能够招揽百万兵马，到时候重建风云帝国，西州甚至都不一定还会有百味宗的位置！

　　叶晨自然不会不知道白风云的算盘，但却不会去干涉，反正风云帝国和御龙宗关系亲密，白风云也好，白衣侯也好，叶晨都叫叔，叶晨倒是乐的他们强大。

　　值得一提的是瀚海王府，现在已经改名叫瀚海宗了，宗主自然是萧天河，如今已是涅槃境九重的修为，占据了北州的半个地盘，实力已经和归水福地不相上下。

　　叶晨知道是叶战龙暗中给他送了龙魂，不过只是睁一只眼闭一只眼罢了，因为现在的幻龙大陆需要强者，再加上萧天河也自觉愧对叶战龙父子，在叶晨组建军队的时候，他也帮了不少忙，平时更是拥护叶战龙和御龙宗。

　　游历时，叶晨还偶然听到幻龙大陆有好事者重新派了榜出来，将如今幻龙大陆的势力做比较，重新定下了新幻龙九宗。

　　御龙宗自然是首当其冲，为第一大宗门，宗内有圣王两尊，虚空境长老数十人，涅槃境长老近三百余人，内门弟子八千，外门弟子近五万之众！宗主叶战龙也有虚空境四重的修为。


第八百二十七章 天邪城

　　三清宫第二，宗内有三位虚空境强者，涅槃境近百人，真圣境弟子六千，真圣境以下近三万，而且宫内还都是女人，可谓是幻龙大陆所有男人都向往的圣地。

　　天星阁第三，牧海公已是虚空境一重，天星阁阁主玄机子也有涅槃境九重，宗内涅槃长老近百，真圣境弟子五千七，真圣境以下不计其数，加上掌握了一个巨大的情报网，实力可谓十分强大。

　　再依次排下去，则是星辰学院，百味宗，醉仙岛，斜月剑宗，瀚海宗，归水福地。归水福地仍然垫底，归水尊者的为人令很多人不齿，故而大家都有意无意的与他划清关系，御龙宗更是不可能与其结交，再这样下去，归水福地早晚会被排出幻龙九宗的位子。

　　除了幻龙九宗，其余大小势力也如雨后春笋般林立在幻龙大陆争高比壮，位列前一百的基本上都有涅槃境强者坐镇，为了发展幻龙大陆，邪皇时不时的就开坛布道，御龙宗当然也不会吝啬，经常派出虚空境强者讲道，所以幻龙大陆的涅槃境强者比以前多了不少。

　　叶晨让天机殿做过统计，如今幻龙大陆大小宗门，隐世强者加起来，已经有数万个涅槃境了，虽然大部分都还是涅槃境一重，但照这样发展下去，幻龙大陆的实力迟早会堪比当初龙神治世时期。

　　可以说，这是乱世，同时也是盛世！

　　而这一切，幻龙大陆的人们都归功于叶晨和邪皇，现在很多地方都能看到御龙宫或是邪皇宫，里面供奉着他们的造像，受万民膜拜敬仰。叶晨的造像基本都是一个身穿黑色龙袍，背着长刀的模样，也有一部分地方如洛水城和以前星辰学院那一带，有叶晨手持黄金战戟的造像。

　　而在叶晨的造像旁边，基本都会有一个镜心的造像，手持偃月刀，身披盔甲，威风凛凛。有的地方也会顺带供奉一下浩霆和叶骅，让他们跟着受了不少众生愿力。

　　而邪皇的造像则沿用了噬天神王的造像，基本都是靠在龙椅上，拿着玉葫芦喝酒的模样。这些造像无一不是出自能工巧匠之手，雕刻的栩栩如生。叶晨游历时，便挑了些香火鼎盛的地方留下一丝元神，方便收取众生愿力。

　　看到幻龙大陆在量劫中蒸蒸日上，叶晨心里还是非常欣慰的。虽然他一直自认不是什么好人，但他为幻龙大陆生灵所付出的努力得到了认可和成果，固然十分高兴。

　　游历了一年多，叶晨带着众人渐渐往御龙宗走，这一日来到东洲一个名为天邪城的地方落脚，这天邪城正是之前打下大金国，镜心所建造的城池，现在已经开纳百姓入住了，由驻扎在此的军队掌管，并以镜心的名号命名，城中变得十分繁荣。

　　叶晨找了家酒楼，众人进去，要了酒菜，一边喝酒一边聊天谈笑。

　　正说话间，叶晨忽然听到酒楼外传来喧闹声，还夹杂着一些粗言鄙语的喝骂。叶晨不由眉头一皱，透过窗户往外看去，却见大街上有一名真圣境五重的武者手持一根棍子，护着身后一名气海境的女子。

　　而那武者对面，则是五六个人，也是真圣境修为，为首的也有真圣境五重，看那穿着打扮，应该是某个富家少爷，那喝骂正是出自他的口中。

　　“小二。”镜心也看到了，便将小二喊了过来。

　　“客官您有何吩咐？”酒楼小二殷勤的小跑上前，赔着笑脸问道。

　　“去看看门外出了什么事情，怎如此喧闹。”镜心指着那对峙的武者问道。

　　小二探过头一看，叹了口气道：“几位客官想必是外来人吧？小的不用去看也知道，准是那孔家少爷又在强抢良家民女了。那拿着棍的前辈，当时路见不平之人，却恐怕非是孔家少爷的对手。”

　　“孔家？”叶晨一愣，不解的看着小二。

　　“这孔家是天邪城的第一大家族，得了御龙圣王和噬天圣王的福荫，家主有涅槃境三重修为，又和军中一位将军有些关系，在这天邪城中简直无人敢惹。”小二解释道。

　　“孔家那家主可是叫孔连顺？”韩雪忽然问道。

　　“咦？这位姑娘看来听过，正是叫孔连顺。”小二连忙点了点头。

　　“小雪你知道？”叶晨问道。

　　“量劫之前，那孔家也是东洲一个小有名气的二流势力，那个孔家家主本是真圣境八重修为，因为与我家不远，和我爹爹算是有些点水之交，不过那孔家家主不识好歹，我十二三岁的时候就开始上门提亲，想让我嫁给他儿子，只是我爹爹没同意。”韩雪嫌恶的说道。

　　叶晨哈哈一笑，道：“这可如何是好？要不我使个神通，令时光倒流，你二三岁时便去找韩世伯提亲，也免得那么多人惦记。”

　　韩雪闻言俏脸通红，瞪了叶晨一眼道：“你去死！”

　　“少爷，那下面打起来了！”这时，胡月璃扯了扯叶晨，指着窗外说道。

　　叶晨一看，那几人果然打起来了，那孔家少爷手下的杂鱼先上，也就几个真圣境一二重甚至是化神境的武者，那名拿棍的武者两三下就将他们全部打倒了。不过让叶晨有些意外的是，那人使得棍法叶晨认识，是出自巫支祁之手的军中棍法，只有军中的将士才能修炼。

　　“那拿棍的你可认识？”叶晨好奇的问小二。

　　小二一愣，探头看了半晌，最后摇摇头道：“小的不认识。”

　　叶晨虽然奇怪，却也没在意，只是继续看着。那孔家少爷见对方三两下就打败了自己的手下，索性自己去战，手提长剑和对方缠斗在一起。因为顾忌是在城中路旁，二人也不敢放肆，只是比拼武学招式和元气。

　　拿棍那人开始还稳占上风，后来那孔家少爷使出一套厉害的剑法，将其压制下了子，再过不久，拿棍那人怕是要输。

　　“少爷，要不要我出手帮他一下？”胡月璃看出来了，便轻声问道。

　　“我来吧！”卫飘飘却说了声，拿出她的玉葫芦，剑指一引，一道白光从葫芦里飞了出来，袭向那孔家少爷。

　　以卫飘飘现在涅槃境一重的修为，要杀个真圣境五重自然不在话下，那一道白光飞去，孔家少爷甚至都没反应过来，便被直接洞穿了脑袋，连元神都被打散了！

　　顿时，大街上围观的人们一阵哗然，纷纷议论起来。那拿棍的也愣了一下，警惕的看了看四周，见白光飞回了酒楼，便向酒楼拱手一礼，道：“在下乃是忠武将军麾下的御林校尉霍光，不知是哪位前辈高人出手相助？能否现身一见，在下感激不尽！”

　　“忠武将军？”叶晨一愣，想了片刻，才记起来乃是巫支祁麾下的一个杂号将军，有虚空境二重实力，是一条神龙。

　　原来的确是军中之人，而且还是个校尉，估计来天邪城是有为了公差的。

　　“你拿我令去，命坐镇于此的将军听你吩咐，调遣六千精兵包围孔府，治他个教子不严之罪。”叶晨并没有现身，而是随手将一块御龙令扔出窗外，准确的落在霍光手里。

　　“另外，你将坐镇此城中的将军叫来，我有话与他说。”叶晨又吩咐道。

　　军民勾结，还纵容其为非作歹，此乃大忌！叶晨自然要严惩不怠。

　　霍光一愣，心中暗想谁的口气这么大，然而将御龙令拿到眼前一看，直接吓得扑通一声跪在了地上，结结巴巴说话都说不出来：“御，御，御……”

　　“不必多礼，你快去吧。”叶晨一拂衣袖，一道风儿吹过，便将霍光扶了起来。

　　“小，小，小的有眼不识泰山，冒犯了将军，将军饶命，将军饶命！”小二也立刻反应过来了叶晨的身份不简单，直接噗通一声跪在地上，磕头如捣蒜的求饶。

　　“起来吧，不要声张。”叶晨令那小二起来，有些不自在的说道。

　　他现在也算位高权重了，不但是幻龙大陆第一宗门的开山鼻祖，更是数百万大军的大元帅，又贵为圣王，却还是不太习惯别人向他这样跪拜。

　　有御龙令在，办事速度自然不慢，叶晨坐了不过三炷香的时间，便听到窗外街上有人议论孔府被六千精兵围的水泄不通，孔家家主因教子不严被杖责两百军棍，孔家家财被没收充军，其他的倒是没怎么，也没杀人。这个处理方式还是让叶晨比较满意的，只是教子不严罢了，给点教训就是，更何况那孔家少爷都已经被杀了。

　　随后，坐镇天邪城的那个中郎将也被带了过来，驻扎在天邪城的只有两万人马，所以只配了一个中郎将掌管，隶属于驻扎在夜冥国的忠武将军。

　　“忠武将军麾下奉车中郎将孔奉孝，参见御龙元帅！参见天邪元帅！”进来之后，那个中郎将便直接跪下，磕头道。

　　叶晨打量了一番这孔奉孝，肥头大耳，穿着甲胄，修为倒是不低，有涅槃境五重，看来也是见过叶晨和镜心的，毕竟中郎将也不算是个小官了。

　　“孔奉孝，你可知罪？”叶晨缓缓说道。

　　“末，末将不知犯了何罪，令元帅这般动怒。”孔奉孝身子一颤，汗如雨下，却还是要嘴硬。

　　“既然不知，那你就回家好好想想吧。”叶晨低头看了一眼孔奉孝，冷哼道，“即日起革除你在军中一切职务，你可卸甲归田，日后不再与军中有任何关系。”

　　“元，元帅恕罪，元帅恕罪！”孔奉孝闻言顿时面如死灰，一个劲的磕头求饶。

　　革除军职，卸甲归田，这意味着孔奉孝以后就无法仗着自己是中郎将的身份作威作福，即便他现在有涅槃境五重的实力，然而现在幻龙大陆涅槃境五重已经不稀罕了，没了中郎将的身份，他以后看到涅槃境六重都得毕恭毕敬的行礼叫一声前辈，而不是对方毕恭毕敬的来行礼叫一声将军。

　　“霍光，你进来。”叶晨懒得理会他，只是喊了一声。


第八百二十八章 太阴星

　　“御林校尉霍光，参见御龙元帅，参见天邪元帅！”厢房门外伺立的霍光连忙进来，单膝跪下毕恭毕敬的说道。

　　“这城中兵马，由你暂管，直到下一个中郎将前来为止。”叶晨勾了勾手指，佩戴在孔奉孝身上的虎符和令牌便自己飞了出来，落在了霍光面前。

　　“元，元帅不要！末将知罪了，末将知罪了！”孔奉孝顿时急了。

　　“孔奉孝，限你三日之内离开天邪城，日后军中百里之内，不许你踏入一步，否则一经发现，军法处置！”镜心冷哼一声道。

　　孔奉孝顿时面如死灰，嘴唇张了张，但看到镜心的脸色，最后什么也没敢说，只得哭丧着脸应是。

　　“就这样吧。”叶晨挥挥手，令他们退下。

　　他们走后，叶晨等人也吃的差不多了，正叫小二来借账，却忽然听见御龙宗方向传来一声高亢的龙吟，紧接着，一股强大的威压忽然出现，竟传遍了整个幻龙大陆！

　　“是沧邪！”叶晨顿时面露喜色，也管不了那么多了，直接扔下一把元气丹，带着众人化作一道流光飞向御龙宗。

　　眨眼间，叶晨便到了御龙宗，见宗内被这威压所迫，纷纷有些支撑不住，忙祭出血魔鼎，身现龙神法相抵挡这威压。

　　“从这威压来看，恐怕至少有圣王境五重的修为！哈哈哈……这下好了，有一个圣王境五重的强者，谅他屠神也翻不起什么风浪来！”叶晨顿时欣喜若狂，忍不住大笑起来。

　　“嗷！”

　　正当叶晨欣喜时，忽然响起一声龙吟，一条雪白色的神龙飞了出来，绕着血魔鼎盘旋起舞，时不时发出一声轻吟。

　　血魔鼎也嗡嗡作响，飞到神龙旁边，任由神龙用脸摩挲鼎身。一时间，御龙宗与附近的人都出来围观这奇景，一直过了半个时辰，雪白神龙才化作一位绝美的女子，和血魔鼎一起飞到叶晨身旁。

　　“雪姬多谢御龙圣王相助，帮我驱除魔气，恢复记忆。”女子向叶晨盈盈一礼，轻声道谢。

　　“叫我叶晨就好，你若是不愿，直接叫御龙也行。”叶晨想了想道，“恢复了记忆就好，血魔鼎等这一天已经等了很久了。”

　　雪姬脸上闪过一抹温柔之色，深情款款的看了一眼血魔鼎。血魔鼎也化作虚影，紧紧握着雪姬的手。

　　“我会想办法让血魔鼎化为人形的。”叶晨看到这副模样，便笑着说道，“镜心都能化为人形，血魔鼎做为先天至宝肯定也能。”

　　“谢谢！”血魔鼎感激的看着叶晨。

　　“小晨，你还不快招呼沧邪圣王进里面坐下再聊。”这时，叶战龙也飞了上来，对叶晨说道。

　　“对对，也别干站着了，先进里面去坐吧！”叶晨连忙点了点头，“此前叫你沧邪，现在我也不与你客气了，你若是不介意的话，我就叫你雪姬吧。快里面请。”

　　雪姬轻轻点了点头，和血魔鼎一起落到御龙宗，在花厅就坐，聊起天来。驱除了魔气之后，雪姬的修为已经恢复到了巅峰时期，现在已是圣王境五重的强者，叶晨心中高兴不已。

　　聊了一会，叶晨也顺便向叶战龙表明了自己要去太阴星的事情，并请雪姬坐镇幻龙大陆。叶战龙知道太阴星厉害，担忧叶晨的安危，有些不太同意，不过叶晨宽慰了他一番，而他也知道自己劝不住叶晨，便只好由着叶晨去了。

　　雪姬圣王一口答应了坐镇幻龙大陆，叶晨还把血魔鼎也留下了。

　　然后叶晨又分别去找了踆乌和邪皇，从邪皇那取来凤凰琴碎片，又请踆乌和他一起去，邪皇听到叶晨冒险要去太阴星找凤凰琴碎片本来不愿意的，说就算要去，也要由他来去，而不是让叶晨冒这个险。

　　叶晨好说歹说，告诉他幻龙大陆需要有人坐镇，邪皇有帝王之能，才能当此大任，要是他一走，幻龙大陆肯定要乱套。邪皇更是干脆，说叶晨不比他差，实力也比他强，可以坐镇幻龙大陆。

　　叶晨索性反驳回去，说自己实力更强，去冒这个险更稳妥些，你邪皇不行。邪皇被叶晨这么一说，只好瞪了叶晨一眼，也就由叶晨去了。

　　踆乌则一口答应了陪叶晨一起去太阴星，没有丝毫迟疑，那张冰冷的脸让叶晨看不出来她在想什么，索性也不去猜。

　　整装待发，叶晨告别家人，带着镜心，踆乌，帝释天，便向太阴星飞去。

　　太阴星看似不远，在幻龙大陆也能看到，但实际上太阴星距离幻龙大陆比域外虚空还要远的多了，饶是以圣王境的速度就能够穿梭跳跃于空间之中，也依旧飞了三四天，这才到太阴星附近。

　　还没有落在太阴星上，叶晨就明显感觉到了太阴星传来的寒气，这个庞大的球形大陆不像幻龙大陆一样生机盎然，反而显得十分荒凉，放眼望去，就只能看见灰色的坑坑洼洼的土地。

　　“果然不愧是极阴之地，真他娘的冷。”镜心忍不住骂了一句，一摸盔甲，上面已经出现了冰冷的水雾。

　　叶晨眯着眼睛，小心翼翼的又往前飞了一些，很快，他身上便出现了白霜，嘴里呼出的气也变得清晰可见，如同一小团烟雾。

　　踆乌圣王见状便掐了个法诀，掌心忽然出现一团焚寂天火，化作一个三足金乌，在四周盘旋。顿时，炙热的焚寂天火将周围寒气驱散了许多，众人这才感觉好一些，却依旧不敢冒进，只是小心翼翼的向太阴星飞去。

　　越是靠近太阴星就越冷，叶晨体内有忘川河水之力，可以稍微适应一些，再加上一旁还有焚寂天火，这才无妨。踆乌的状态也比较好，只有镜心和帝释天有些支撑不住，索性披了一件刻制了禁制的貂裘在身上。

　　落到太阴星上时，镜心已经冻得满脸通红了，头发上满是白霜，帝释天也好不了多少，只有叶晨和踆乌还好一些，虽然觉得冷，但却并无大碍。

　　叶晨早就料到了会有这样的情况，在龙玉空间里准备了一些刻制了御寒禁制的披风，给踆乌披上了一件，火红色的，看上去就很暖和。

　　“谢谢。”踆乌愣了愣，轻声向叶晨道谢。

　　叶晨也是一愣，却没说什么，只是点了点头，又给自己披了一件。

　　“这可怎么找啊。”镜心看了看四周，一边哈着热气一边说道，“好在有焚寂天火，不然我们一上来就得冻成冰块。”

　　镜心都已经冻的开始发抖了。

　　“不过这么冷的地方，恐怕也不宜久留，最好还是尽快找到凤凰琴的碎片比较好。”帝释天也说道。

　　帝释天稍微要好一些，毕竟他有圣王境三重的修为，至少不会像镜心一样瑟瑟发抖。

　　叶晨点了点头，环顾四周道：“先四处走走吧，至少不能就在这干站着，不然迟早得冻死。”

　　说着，叶晨从龙玉空间里拿了几坛猴儿酿来，每人一坛扔过去：“喝点酒，驱寒。”

　　来之前，他特地把御龙宗里猴十三他们酿的猴儿酿带来了一大半，用来驱寒。

　　众人喝了几口，都感觉好受了许多，便选了个方向打算先逛一下，等摸清楚太阴星的情况再找凤凰琴碎片。

　　“这太阴星还没人上来过呢，即便是在上古神龙治世时期，那些神龙王也不敢踏足此地。”一边走，镜心一边向叶晨介绍这太阴星，“不过传说倒是留下不少，据说太阴星上有一座太阴寒宫，里面住着一个至尊境的绝世强者，不过我估摸着吧，这传说应该不是真的。”

　　“幻龙大陆开天辟地从神龙治世到如今，都已经无数亿万年了，也没出现过至尊境的强者，太阴星就算有人住，恐怕最多也就是体质特殊的圣王境强者。”

　　“还有传说太阴星上有一棵奇特的桂树，我对那棵树比较好奇，据我翻阅史料，恐怕那棵桂树很有可能会是世界之树碎片！”

　　叶晨闻言眼睛一亮，欣喜的看着镜心：“此话当真？”

　　“什么当蒸当煮的，我不是说了嘛，猜测，猜测。”镜心摆摆手道，“这次咱也顺便找找，如果是世界之树最好，到时候你拿去祭炼，能提升修为，如果不是的话，咱就当看了个乐子呗。反正听说那棵桂树也挺漂亮的。”

　　叶晨闻言有些失望，不过却也没怎么在意，反正此行最主要的目的还是凤凰琴碎片，其他的都在其次。

　　“还有太阴寒铁，这东西咱可不能放过，弄点来炼制几件上品至宝，把我这盔甲缓缓，咱回幻龙大陆威风威风！”镜心又嘿嘿一笑道。

　　太阴寒铁是极佳的炼器材料，以叶晨圣王境的修为，足以用太阴寒铁炼制上品至宝了。

　　“你确定你穿上太阴寒铁不会被冻死？”帝释天斜了镜心一眼说道。

　　虽然是身外化身，但帝释天也有自主意识的，只不过大致和镜心相同罢了。

　　“就是，冻死你！”叶晨点了点头。

　　“切，又没让你全部用太阴寒铁打造，那样就浪费了。”镜心翻了个白眼说道，“只要加入一点点就行了，足以将我的盔甲炼制成上品至宝。还有帝释天手里的金锏，也加点进去重新炼制一下。”

　　“哦对了，叶晨要不你也弄套盔甲？穿上多威风！我可以大发慈悲帮你设计一套出来，保证好看！”镜心又说道。

　　“得了吧，我可不像你那么臭美。”叶晨笑道，“有那炼制盔甲的功夫，我还不如想办法让我的大巫金身修炼到第五重呢。”

　　叶晨现在圣王境的修为已经可以修炼大巫金身第四重和第五重了，只是一直找不齐材料，也没多少时间去收集。他现在才发现，修炼大巫金身第五重和第六重的材料比前三重要多的多，林林种种几乎上万，有些甚至还找不到。

　　“你要真想提升大巫金身的话，我倒是有个办法。”镜心看了一眼叶晨，迟疑着说道，“只是这个办法很危险，如果成功的话，你就能直接提升到大巫金身第六重，如果不成功的话，你就会魂飞魄散。”


第八百二十九章 办法

　　“什么办法？”叶晨闻言一愣。

　　“用太阳真火炼体。”镜心说道。

　　“不行！”叶晨还没说话，一直不开腔的踆乌忽然斩钉截铁的说道。

　　叶晨又是一愣，回头看向踆乌。踆乌怔了怔，迟疑半晌后还是继续道：“太阳真火的威力非同小可，我的焚寂天火就是源自太阳真火，别说是人进入太阳真火里面，就算一件上品至宝进入其中，也会立刻灰飞烟灭！”

　　“所以我说很危险啊。”镜心耸耸肩道，“这算是一个捷径吧，古籍有记载，当初浮黎元始天尊就是这么做的，这才得以将大巫金身修炼圆满，硬生生的在虚空中开辟出了一方世界。”

　　“但是浮黎元始天尊进入太阳真火里时，大巫金身就已经修炼到第八重了，只剩下最后一重，所以才能活着出来。你如今大巫金身第三重固然强横，但在太阳真火面前还是脆弱不堪。”

　　叶晨并没有说什么，却暗暗记下了镜心的话。实际上，大巫金身的修炼其实跟炼制法宝是一样的，多是用火淬炼肉身，比如之前叶晨修炼第一重的时候是在丹炉里，第二重是在火山岩浆里，只有第三重上引天雷锻体，第四重则用了九幽冥火。

　　炼制法宝是火越厉害越好，这样材料中的杂质才能被淬炼干净，比如说叶晨这次如果得到了太阴寒铁，必然会请踆乌或是叶骅相助，才能炼制出上品至宝。修炼大巫金身也一样，火焰越强大，再加上大巫金身的独门丹药和功法相助，就能将肉身淬炼的越强横，但同时稍有不慎就会命丧黄泉，而且过程痛苦无比，所以大巫金身才会连陆峰都不敢修炼。

　　“那用焚寂天火呢？”忽然，叶晨脑海中灵光一闪，回头看着踆乌说道，“如果我用焚寂天火淬体，能否让我大巫金身突破第五重？”

　　“应该可以。”镜心闻言一愣，喝了一口酒，“不过一样很危险。你也听到了，焚寂天火是源自太阳真火，威力非同小可。”

　　“更何况你现在还没有收集齐修炼大巫金身第五重所需要的丹药，没有丹药护体，光靠功法的话，恐怕支撑不住。”帝释天也在一旁接过话茬，他拥有镜心的记忆，所以镜心懂的他也懂。

　　“我不会帮你的，除非你收集到了足够炼制丹药的材料。”踆乌冷冷的说道，一句话就打消了叶晨的念头。

　　叶晨耸耸肩，并没有说什么。

　　“前面有个山洞，我们进去休息一下吧，先吃点东西，我都快冻死了。”这时，帝释天指了指前面不远处说道。

　　叶晨抬头一看，发现的确有个山洞，足以容纳十几个人，只要封住洞口，再加上焚寂天火，应该能够令众人暖和一些。

　　“行，就在那里休息一下吧。”叶晨点了点头，和众人飞进洞中，又搬来一块巨大的石头封住洞口，并在上面布下禁制，使其变的密不透风。踆乌又在中间生起了一团焚寂天火，洞里很快就变得暖和了许多。

　　叶晨呼了一口气，在龙玉空间里找了些肉来，准备弄点烤肉吃，当然不可能会在焚寂天火上烤，所以又另外生了一团火。

　　没过多久，山洞中开始弥漫着肉香，镜心和帝释天垂涎三尺，眼巴巴的看着烤肉。叶晨洒上各种各样的调料，烤好之后先递给了踆乌一块：“慢点吃，小心烫。”

　　“慢点吃，小心烫。不够哥哥再给你烤。”

　　踆乌怔住了，脑海中莫名其妙的浮现出一个熟悉，却似乎十分遥远的声音，只觉得温柔无比，似乎听了心也会暖暖的。

　　“哥哥……”不经意间，踆乌嘴里呢喃了一声，很轻，却不冰冷，如同春雪消融一般。

　　“嗯……嗯！？”叶晨一时之间没反应过来，刚答应，忽然就愣住了，猛地抬头看着踆乌，一脸希翼之色。

　　镜心和帝释天也猛地回过头来看着她，脸上露出惊讶之色。

　　难道珊烛的记忆恢复了？

　　“没什么。”然而让叶晨失望的是，踆乌的表情马上就变的冰冷无比，不咸不淡的说了一声，便从叶晨手中接过烤肉吃了起来。

　　叶晨一愣，只是苦笑了一下，并没有说什么，又将其余几块烤肉递给镜心和帝释天。

　　镜心和帝释天知道叶晨心里不太好受，一时间也不说话了，一边吃着烤肉，一边不自在的举目四顾。

　　“咦？”忽然，镜心像是发现了什么，拿着烤肉站起来走到山洞的角落。

　　“怎么了？”叶晨头也不抬的问道。

　　“叶晨，你过来看，这好像是太阴寒铁！”镜心一脸欣喜的说道。

　　叶晨一愣，抬起头来看了看镜心那边，发现他面前的洞壁上的确有一块白色的东西，有点像是冰块，又有点像是打磨好了的铁一样。

　　叶晨和帝释天连忙走过去，伸手碰了一下，的确是金铁的手感，而且散发着迫人的寒气，差点把叶晨的手指都给黏在上面了！

　　“的确是太阴寒铁！”叶晨大喜，连忙拔出炼狱，顺着太阴寒铁的四周挖开，很快就挖出了一块拳头大小的太阴寒铁，拿在手里沉甸甸的，至少有两千多斤！

　　仅仅是这小小的一块太阴寒铁便有两千多斤，不难想象其质地有多坚硬了！

　　叶晨试着用炼狱轻轻砍了一下，锋利的炼狱却也只在上面留下一道浅浅的口子而已，竟没能将其劈开！

　　“快，找找这洞里还有没有！”叶晨大喜，将太阴寒铁收了起来，又在洞中寻找，看能否再找到。

　　只可惜这太阴寒铁虽然只有太阴星有，却也不是遍地都是，找了半天，包括第一块也只找到三块而已，只是有一块比较大，足有婴儿脑袋大小，用来炼制两件上品至宝都够了！另一块也是拳头大小，只能炼制一件上品至宝。

　　“一人一块。”叶晨嘿嘿一笑，开始分赃，最大的一块给了镜心，让他自己找时间炼制一副盔甲和一对金锏，剩下两块一块自己留着，一块要给踆乌。

　　“我不要，你留着吧。”踆乌却只是看了一眼太阴寒铁，并没有接，“我是魔兽，不擅长炼器，要来也没用。”

　　叶晨闻言一愣，不过却也没说什么，将那一块也收了起来。

　　“休息的也差不多了，我们走吧。”感觉身子暖和了许多，叶晨便站起来说道。

　　镜心三人也站起来，正要解开禁制，忽然同时眉头一皱，纷纷取出了兵刃，警惕的看着洞口！

　　“轰！”

　　这时，只听见一声闷响，山洞剧烈的摇晃了几下，洞顶的掉下了好几块碎石。好在叶晨布置了禁制，否则这个山洞就塌了！

　　“魔兽？”叶晨皱着眉头说道。

　　“应该是。”镜心说道，“传说太阴星上有一种魔兽，长得像兔子，好在不是很多，应该是正巧让我们遇上了，或者这山洞本是他的。”

　　“走，出去看看。”叶晨一挥手，将禁制打开，正好这时洞外又来了一道攻击，直接打碎了叶晨用来封住洞口的巨石，并将整座山都打崩了，一时间飞沙走石，遮天蔽日！

　　好在来者只有圣王境二重修为，这攻击的威力并不是十分强大，叶晨炼狱一挥，一条毁灭神龙便飞了出来护住众人，挡下了那道攻击。

　　等烟雾散去，叶晨这才看见来者，却并不是一个兔子模样的魔兽，应该是化为人形了，长得粉雕玉琢，一副六七岁的娃娃模样，小脸肉嘟嘟的，看上去特别可爱，身上穿着一件毛裘，有点长，衣摆都拖地了。

　　不过叶晨却并没有放松警惕，因为这娃娃有圣王境二重的修为，可谓实力高强！

　　“咦？你们是谁？人类武者？三足金乌？天魔神？我没见过你们，你们在我洞府里做什么！”那娃娃看到叶晨等人，不由愣了一愣，奶声奶气的问道。

　　“这位……兄，兄台……我等是从幻龙大陆来的，因为寒冷，偶然看到你的洞府，见里面空无一人，便与其中藏身取暖，不料却是你的洞府，实在万分抱歉。”叶晨脸色有些怪异，都不知道要怎么称呼这个圣王境二重的娃娃了。

　　“我不叫兄台，我叫兔宝！”那娃娃跳着说道，“你怎么乱给人起名字，还有，你姐姐没教你不能随便进别人的家里吗！”

　　“姐姐？”叶晨闻言一愣，不由缩了缩脖子，“这个……在下没有姐姐……叫你兄台也不是给你起名字，这只是……一个称呼而已。”

　　看来这自称兔宝的娃娃真的只有七八岁的心智，也不知道是怎么修炼到圣王境二重的。

　　“哦。你叫在下？”兔宝打量了一番叶晨说道，“竟然没有姐姐，真可怜。兔宝就有姐姐，她还教我修炼呢！”

　　叶晨无奈的摸了摸鼻子，都不知道该说什么了。他听人说过他没父母可怜，还没听人说过他没姐姐可怜呢……

　　“那个，我也不叫在下，在下是一种自称，我叫叶晨……”见兔宝似乎并没有恶意，叶晨便耐心的解释道，“兔宝的姐姐在什么地方？我能见见她吗？”

　　既然能教兔宝修炼到圣王境二重，想必应该不会像兔宝一样跟小孩子似得，说不定能问问她有没有凤凰琴碎片的下落，至少也能问问她太阴星的情况，也免得盲人摸象般四处乱走。

　　“不行不行！姐姐说了，不允许别人来太阴星，来太阴星的都是坏人，姐姐不会见你的！姐姐还说了，如果兔宝看到有人来太阴星的话，就让兔宝杀了他，所以兔宝要杀了你们！”兔宝把头摇的跟拨浪鼓一样，还奶声奶气的说要杀了叶晨。

　　叶晨不禁眉头一皱，难道这兔宝口中的“姐姐”是这太阴星之主？如果是她不许外人进入太阴星，这恐怕有些难办了……

　　“这小屁孩竟然这么猖狂，我去把他抓过来，直接逼问就是了！”帝释天冷哼一声，上前说道。


第八百三十章 线索

　　“你还要抓我，果然是坏人！兔宝要杀了你！”兔宝眼睛一瞪，纵身飞到空中，手里出现一柄捣药杵，重重的向帝释天砸去！

　　帝释天浑然不惧，举起一对金锏迎了上去，那金锏势大力沉，加上天魔神本就肉身力量强横，和帝释天圣王境三重的实力，一下就把捣药杵磕飞了！

　　“帝释天，不要伤了他。”叶晨眉头一皱，大声吩咐道。

　　“知道了！”帝释天应了一声，右手一锏打向兔宝。

　　兔宝身手十分敏捷，竟纵身让过了，肉嘟嘟的小手招了招，被磕飞的捣药杵就回到了他手中，并和帝释天缠斗在一起。

　　受太阴星的寒冷影响，帝释天的动作略微有些迟钝，再加上兔宝的实力也不弱，一时间竟然打的不分胜负，叶晨并不插手，而是看着四周，这么大的动静，说不定能惊动兔宝口中的“姐姐”，引她出来解释一番。

　　不过帝释天手下留情，兔宝却不让他，每一招的威力都十分强大，有几次帝释天不小心被兔宝的捣药杵砸在身上，叶晨看着都疼，渐渐的帝释天有些火了，下手变的更重了一些，这下兔宝威风不起来了，要知道帝释天手里的那对金锏共有二十万斤重，每一招砸下去都势大力沉，打在地上更是地动山摇，兔宝那小胳膊小腿怎么受得了！

　　没过多久，兔宝手里的捣药杵又被磕飞了，帝释天举起双锏，猛地向他砸去！

　　“住手！”叶晨一惊，不想伤了兔宝，连忙身形一闪挡了过去，一手捞起兔宝抱在怀里，一手举起炼狱，将这一击挡了下来！

　　饶是叶晨，也被那对金锏震得两手发麻，退了几步，可想而知帝释天这一击威力有多大！

　　好在帝释天一看到叶晨便连忙收招，不再继续攻击，怕伤了叶晨。

　　“我不是叫你别伤了他吗，你怎么下手也没个分寸！”叶晨呵斥道，“兔宝，你没事吧？”

　　“你们都是坏人！你们打兔宝！哇……”谁知道叶晨一问，兔宝竟然哭了起来，在叶晨怀里挣扎了几下，还有意无意的踢了叶晨一脚。

　　叶晨心里暗自好笑，抱着兔宝将炼狱收回刀鞘中，柔声道：“兔宝乖，兔宝不哭，我们真的不是坏人，我们只是来这里找东西的，等找到之后我们就会离开。我们不打兔宝，兔宝也不要打我们好不好？”

　　“呜呜呜……我不听我不听，姐姐，有人欺负兔宝！姐姐快来救兔宝！”兔宝一边哭一边大声的喊，还在声音里附了元气，恐怕整个太阴星都能听到。

　　“何人敢在太阴星放肆！”叶晨还没说话，忽然听到一声娇叱，紧接着，一股磅礴大力不知从何处用来，猛地撞在叶晨肩上！

　　叶晨甚至清晰的听到了咔擦一声脆响，肩膀上的骨头竟然碎了！他不由胸口气血翻腾，整个人像是断了线的风筝一样倒飞了出去！

　　“叶晨！”

　　镜心三人大惊，踆乌身形一闪，接住叶晨，帝释天和镜心纷纷取出兵刃，警惕的看着来人。

　　“人类武者？竟然还有域外天魔和三足金乌？”来者是个女子，看到叶晨这般阵容，也像兔宝一样愣了愣。

　　“你没事吧？”踆乌放下叶晨，皱着眉头问道，落日弓已经拿在了手里。

　　“我没事。”叶晨擦了擦嘴角溢出的鲜血，肩膀碎掉的骨头很快就恢复了。

　　他打量了一下来者，差不多二十出头的模样，身穿一袭白色长裙，臂弯上还有一条白绫随风飘舞，浑身散发着温婉如水的气质，却又给人一种淡淡的疏远感，令人不敢靠近。长相也是绝色之姿，竟不输雪姬或倾城，尤其是那双眼睛，只要被看一眼，就仿佛心都会融化一样。

　　只是此时那女子微微有些怒意，柳眉轻皱，怀中抱着兔宝，一手捏着白绫。这女子的修为也不凡，叶晨发现他竟然看不透！只知道这女子十分强大，保守估计，至少也不弱于启！

　　“你们是什么人？竟敢擅闯太阴星，不要命了吗！”女子厉声喝道。

　　“回前辈，在下名叫叶晨，从幻龙大陆而来，想在这太阴星找一样东西，还往前辈切莫动怒，找到东西之后，在下马上离去！”叶晨连忙解释道。

　　“姐姐，那个穿黑衣服的是好人，那个天魔神是坏人！”兔宝在女子怀中奶声奶气的说道。

　　帝释天一愣，咧咧嘴，回头看着叶晨。

　　叶晨瞪了他一眼，向那女子解释道：“前辈，刚才只是一个误会而已。我们畏惧太阴星寒冷，便找了个山洞休息，不知是兔宝的洞府，兔宝回来发现我们，一言不合，便跟我朋友打了起来，我们都没有恶意。”

　　“这与我无关，你们要找什么东西也不关我事，念在你们今日没伤兔宝，我今日不与你们为难，立刻滚出太阴星，否则就别怪我不客气了！”那女子冷哼一声道。

　　叶晨眉头一皱，正要说话，然而镜心却上前一步，拱拱手道：“妹子你别生气，你家兔宝真可爱。我们真没恶意，只是来太阴星找点东西而已，你看我们也不打扰你，你通融通融，让我们留下行不？”

　　叶晨一惊，要知道那女子的实力至少也不必启弱啊！镜心说话随便也就算了，竟然还敢叫人家妹子，这不找死吗！

　　“姐姐姐姐，这个穿着铁的家伙也是好人！你就让他们留下吧！”谁知兔宝说话了，还向那女子帮叶晨他们求情。

　　叶晨立刻就反应过来了，兔宝毕竟是小孩子心性，自然喜欢别人夸他，而看这女子也不像蛮不讲理之辈，镜心一句妹子拉拉关系，再加上看这女子好像很疼兔宝的模样，说不定就答应了。

　　“前辈，我们绝对不会在这太阴星乱来的，只要一找到的我要找的东西，马上就会离开这里！”叶晨连忙添了把柴。

　　“是啊，妹子你消消火，我这身外化身他不懂事，你别跟他一般计较。来来，这一点小东西，不成敬意，就是味道挺好，你们尝尝。”镜心也找出几盒糕点来，用元气缓缓递过去，赔着笑脸说道，“你就让我们留下吧，我们真的要找一件非常重要的东西，或许关乎到幻龙大陆的亿万生灵，你看要不这样，你要是真气不过的话，就先让我们找到要找的东西，到时候我再回来，你要打要骂我镜心眉毛都不皱一下！”

　　镜心带的糕点是云允儿做的，香气扑鼻，兔宝闻了直流口水，伸出肉呼呼的小手想要去拿。

　　那女子却抓住兔宝的手，看了看糕点，确定没什么问题才取了一块递给兔宝。兔宝一股脑塞进嘴里，嚼了几下顿时两眼发亮，像是发现了什么不得了的事物一样：“姐姐姐姐！他们全部都是好人！你让他们留下吧！”

　　叶晨差点笑出声来，兔宝实在太可爱了。

　　那女子的气似乎也消了一些，听到兔宝这么说，便在他脑袋上敲了一下，笑骂道：“你这家伙，刚才还说他们欺负你呢，怎么又变好人了！”

　　“他们让兔宝高兴，他们就是好人！”兔宝也不管自己的脑袋，从女子怀中伸出手来，把那几盒糕点全部揽进了怀中，大块朵颐起来。

　　叶晨不由莞尔，却又忽然想起了珊烛和倾颜，回头看了一眼踆乌，眼底露出几分伤感。以前珊烛和倾颜也是这样，经常呆在他的怀里吃着糕点，偶尔说几句童言无知的话，引他发笑。

　　“你们说说看，要找什么东西？或许我知道其下落，找来给你，你们尽早离开太阴星。”女子的语气缓和了一些。

　　“回前辈，在下要找凤凰琴的碎片，此前幻龙大陆量劫，先辈大能抵挡黄天傀儡，凤凰琴被黄天傀儡打碎，又一块碎片落在了太阴星，前辈如果知道的话，祈求前辈不吝告知，在下好拿碎片回去修复凤凰琴，抵挡重新出现的量劫！”叶晨大喜，连忙恳切的说道。

　　“凤凰琴碎片？”女子闻言一愣，露出几分疑惑的神色。

　　“就是这样的。”叶晨连忙取出邪皇给他的那块给那女子看。

　　那女子接过碎片看了一下，迟疑了一会，最后摇摇头道：“此物在何处我也不知道，但如果说是幻龙大陆飞来之物，许多年前倒是的确有过一次。”

　　“还请前辈不吝相告，在下感激不尽！”叶晨连忙说道。

　　“从此处往东走九千里，太阴星的极阴之地，许多年前有一个东西从幻龙大陆飞过来，落在了那里。只是那里极其阴冷，连我也不敢轻易踏足。”那女子说道，“或许那会是你们要找的东西，只是我劝你们最好别去，否则必死无疑。”

　　叶晨闻言一愣，迟疑了半晌，眼中闪过一丝坚定之色，道：“多谢前辈好言相劝，此物关乎幻龙大陆生灵，纵使千难万险，小子也要前往一试。”

　　虽然现在幻龙大陆多了一个圣王境四重和一个圣王境五重的强者，已经完全可以战胜屠神了，但是叶晨知道，屠神背后还有启那个疯子，而且还有一个名叫慕容修的人，天机殿和天星阁联手调查都找不到，再加上寒魔王说那慕容修是屠神的大长老，恐怕实力也不简单，所以叶晨必须要尽可能的提升幻龙大陆的实力，彻底覆灭屠神，不再让他为祸幻龙大陆！

　　那女子看了叶晨半晌，最后并没有说什么，只是放下兔宝，道：“兔宝，你给他们带路吧。你们找到要找的东西之后马上离开太阴星，否则就别怪我不客气了。”

　　“多谢前辈！”叶晨闻言大喜，连忙向那女子道谢，“不知前辈高姓大名？在下若能成功找到凤凰琴碎片解救幻龙大陆，日后定当回来报答前辈恩德！”


第八百三十一章 谁说是兔子

　　“我叫月娥，报答就不必了，你找到要找的东西之后，赶紧离开就是。”女子不咸不淡的看了一眼叶晨，说完便消失不见了。

　　“走吧，我带你们去极阴之地。”兔宝嘴里塞着糕点，摇摇摆摆的在前面带路，“不过那里很冷的，我看啊，你们恐怕靠近就会死。”

　　叶晨闻言一愣：“有多冷？”

　　此前，叶晨经历过最冷的时候是在祭炼忘川河水之力那会，他整个人都被冻成冰块了，饶是现在想起来，叶晨都有些后怕。当初要不是有小兽，根本就不可能会有如今的叶晨，如今的御龙圣王。

　　“非常非常冷！”兔宝说这话的时候，表情竟然意外的很严肃，“整个太阴星，只有姐姐敢靠近那里，我们稍微挨过去一点就会被冻僵的！”

　　“兔宝不是不怕冷吗？”叶晨疑惑的问道。虽然兔宝身上穿着毛裘，但刚才叶晨抱他的时候能够感觉出来毛裘下面最多就只有一个肚兜，而且那件毛裘并没有像叶晨他们的披风一样有御寒的禁制，穿的这么少，兔宝依旧能在太阴星行走自如，战斗的时候也不会动作变得迟缓，反而十分敏捷，想来应该是天生不畏太阴星的寒冷。

　　“谁说兔宝不怕冷了？兔宝只是比较抗寒而已。”兔宝白了叶晨一眼，“兔宝是在太阴星出生的，已经适应了太阴星的寒冷。但是极阴之地比太阴星其他地方冷的多了，所以兔宝过去也会被冻僵，还有癞蛤蟆，他也不敢过去，只有姐姐敢过去。”

　　众人闻言面面相觑，都不由皱起了眉头，露出几分担忧之色。焚寂天火的温度虽然高，但是在这寒冷的太阴星也没有起到很大的作用，只能让众人勉强抵挡这种寒冷，如果极阴之地真的有兔宝说的那么冷，恐怕仅仅依靠焚寂天火是进不去的。

　　“癞蛤蟆是什么？”叶晨眼里的担心只是一闪而过，依旧微笑着问道，还细心的帮兔宝擦干净嘴角粘上去的糕点。

　　“癞蛤蟆就是癞蛤蟆呗，姐姐叫他玉蟾，但我就是觉得他像个癞蛤蟆，不过别人都不敢叫他癞蛤蟆，不然癞蛤蟆会生气的。”兔宝奶声奶气的说道，“癞蛤蟆可厉害了，他生气的时候兔宝都打不过他，太阴星上除了姐姐和巫罡谁都打不过他。”

　　“巫罡？”叶晨又是一愣。

　　听兔宝这口气，这巫罡难道是太阴星上可以匹敌月娥的人？要知道，月娥就已经非常厉害了，连叶晨都看不透她的修为！

　　“是啊，巫罡也很厉害，不过我不喜欢他，他是坏人，但是姐姐说他不是坏人，兔宝才不信呢！”兔宝嘟着嘴说道，“反正巫罡给我吃的我都不要，因为他是坏人。你们是好人，所以你们给我吃的我就要。”

　　说完，兔宝还眼巴巴的看着叶晨。叶晨这才注意到兔宝手里那几盒糕点都已经吃完了，说这话是在变着法儿问叶晨要糕点呢！

　　叶晨不由莞尔，兔宝实在太可爱了，时而憨厚好骗，镜心一句好话几盒糕点就收买了他，时而又人小鬼大，古灵精怪。

　　“巫罡是月娥前辈的朋友吗？”叶晨心中欢喜，索性把兔宝抱了起来，又拿出一盒糕点给他，一边问道。

　　“我姐姐才不会跟坏人做朋友呢！”兔宝不屑道，“不过巫罡经常会来找我姐姐，我姐姐有时候见他，有时候不见他，但是不管见不见他都很少跟他说话。”

　　“兔宝知道月娥前辈现在是什么修为吗？”镜心禁不住好奇，在一旁问了句。

　　“什么修为？”兔宝歪着头，露出不解的神色。

　　“就是，月娥前辈的实力有多强大，有多厉害？”叶晨解释道。

　　“姐姐实力非常强大！非常厉害，她是太阴星上最厉害的人！”兔宝一脸自豪的说道，但却还是没说月娥现在是什么修为。

　　叶晨不由无奈的摇了摇头，看来兔宝并不知道境界的划分这些东西，叶晨不禁有些好奇，兔宝到底是怎么修炼到圣王境二重的。

　　“那巫罡呢？他跟月娥前辈比谁跟厉害？”叶晨只好从侧面打听。

　　“当然是姐姐更厉害了！”兔宝说道，“对了，姐姐好像有一次跟我说过，巫罡是圣王境九重的修为，不过我不知道圣王境九重是什么意思，你知道吗？”

　　“嘶！”叶晨没有回答兔宝的问题，而是和其余众人同时倒吸一口凉气。

　　圣王境九重！

　　圣王境九重意味着什么？这意味着一个人已经拥有了举手投足，轻而易举毁灭一个世界的实力！意味着一个人已经拥有了足以篡改天道，掌控天道大势的实力！

　　“你们怎么了？很冷吗？”兔宝疑惑的看着叶晨问道。

　　叶晨和众人对视一番，心中暗自苦笑。的确是很冷，但不是身子，是心冷。好不容易修炼到圣王境，以为自己足够强大了，却没想到更加强大的存在一个接着一个的浮出水面，先是启，现在又来一个巫罡，还有一个神秘莫测的太阴星之主月娥。

　　好在巫罡也好，月娥也好，他们都只生活在太阴星，和幻龙大陆并无交集，只是不知道启又是什么修为……

　　“没事。”叶晨摸了摸兔宝的头说道，“那个巫罡前辈也是在太阴星上出生的人吗？”

　　“不是，巫罡跟你们一样，是从幻龙大陆来的，不过他不怕太阴星的寒冷，不知道为什么住在太阴星上不肯走了，姐姐说不太方便赶他，只好由他住着，现在住了也不知道多少年了。”兔宝撇撇嘴道，“癞蛤蟆说，巫罡就是一条癞皮狗，癞蛤蟆也不喜欢巫罡。”

　　叶晨眼睛微微一眯，从幻龙大陆来的？幻龙大陆何时有过这样的强者？

　　“巫罡前辈是神龙还是魔兽？”叶晨试探着问道。

　　“都不是，巫罡是人类，跟你一样。”兔宝摇了摇头说道，“不过他是坏人，你是好人，兔宝喜欢好人，不喜欢坏人。”

　　人类武者？叶晨又是一愣，和镜心对视一眼。难道是上一次黄天量劫之前的人？应该不会吧，除了去龙域的孔玄，妙化，苏修航，幻龙大陆的人类武者之中根本就没出过圣王境强者，直到上次黄天量劫最后关头，这才出现邪皇一个。然后一直到现在，才又有了叶晨，又哪来一个圣王境九重修为的绝世强者？

　　“他是什么时候来到太阴星的？”叶晨又问道。

　　“他来太阴星很久了，兔宝还没出生的时候，他就已经在太阴星了，我听姐姐说，他至少在太阴星呆了数万亿年！不过我也不知道数万亿年到底是多久。”兔宝歪着头想了想说道。

　　“数万亿年？”镜心心中推算了一下，“差不多是神龙治世末期，那时候人类才刚刚被创造出来没多久，还非常弱小，甚至有很长一段时间都是作为魔兽的点心而存在。不过也有幸运的得到神龙传道，开始修炼了。”

　　“兔宝知道巫罡来到这里的时候是什么修为吗？”叶晨问道，“就是巫罡刚来这里的时候，有多厉害？”

　　兔宝摇了摇头，道：“不知道，姐姐没跟我说过，癞蛤蟆也没跟我说过。”

　　“应该不会太强大，否则必定会留下些许蛛丝马迹的传说可供考察。”镜心猜测道，“只是不知道他是怎么来到太阴星的，要知道这太阴星就算是虚空境的强者也要花数百甚至数千年才能到达！”

　　太阴星离幻龙大陆极其遥远，叶晨他们几个圣王用跳跃虚空的方法过来都用了几天，要知道，跳跃虚空就好像等同于瞬移，从一个点直接无视中间的距离，瞬间出现在另外一个点，比撕裂虚空还要快！

　　“不管怎么样，他现在也是一个圣王境九重的强者，我们还是小心一些，免得招惹到他。”叶晨说道。

　　“兔宝，太阴星上除了你们之外还有其他人吗？”叶晨又问道。

　　“没有了，太阴星存在了这么多年，就只有姐姐，我，癞蛤蟆，和巫罡呆着，特别无聊。”兔宝瘪着嘴说道。

　　“不是传说太阴星上有很多长得像兔子一样的魔兽吗？”帝释天多嘴问道。

　　“谁说我是兔子了！谁说我是兔子了！”兔宝立刻从叶晨怀里跳起来，气愤的对帝释天嚷嚷道，“虽然我叫兔宝，但我不是兔子！不信我变给你们看！”

　　说话间，兔宝身子一晃，忽然化作一头牛大小，但长的……长的……的确很像一只兔子……

　　不同的是，兔宝洁白的毛发上有一些红色的符文印记，看起来要比兔子凶狠的多，眼睛和额头竟有几分像虎！

　　“看到没有！看到没有！兔宝才不是兔子！兔宝是於图！知道於是什么意思吗？於是虎的意思！”兔宝恶狠狠的说道。

　　“咦？”镜心却忽然一愣，像是发现了什么，“兔宝，你身上的红色符文是天生就有的吗？”

　　“当然啊。”兔宝理所当然的说道，“你们身上没有吗？我和癞蛤蟆身上都有，姐姐身上好像也有，不过她不让我看。”

　　叶晨摸了摸鼻子，能让你看那就有鬼了！虽说兔宝看上去只是个小孩子，可也是男孩子……

　　“怎么了镜心？这些符文有问题吗？”叶晨奇怪的问道。

　　“没有。”镜心又看了一眼兔宝，摇摇头道，“只是随口一问而已。对了兔宝，你出生的时候有没有很厉害？”

　　“就算是魔兽，刚出生也没什么修为吧。”叶晨兔宝变回人形，又把他抱了起来，继续向前飞。

　　“不是啊，兔宝刚出生的时候可厉害了，能够在空气里撕一道黑色的口子来！就像这样。”兔宝说着，随手在虚空中一划，竟撕出了一条空间裂缝！

　　“空间裂缝！”叶晨一惊，“你是说，你刚出生就有虚空境修为？”

　　踆乌也不由露出诧异的神色，像是看怪物一样看着兔宝。


第八百三十二章 先天神祗

　　这玩笑可开大了！就算是上古神龙，刚出生的时候也没有任何修为的，最多只有神龙的天赋，比如说会飞，火龙会吐火，水龙能吐水，再比如说肉身比较强横，力气比普通人大，魔兽也一样，比如浩霆，他一出生就能掌控雷电的力量，只是威力不会很大而已。

　　然而兔宝却说他一出生就有虚空境修为！这实在有些骇人听闻。

　　“毕竟是这极阴之地出生的，天生不凡也是正常。”帝释天和镜心却似乎并没有怎么在意。

　　叶晨一想也是，便释然了。太阴星上那么冷，在太阴星上出生的定然不是凡类，否则又怎么活得下来？

　　“前面就是极阴之地了，我不敢过去，你们自己去吧。”这时，兔宝扯了扯叶晨的衣服，指着远处说道，“你们再飞三千里就能到。”

　　周围已经变的非常冷了，即便踆乌将焚寂天火变成了一个火球包裹着众人，众人头上和身上也依旧开始出现了白霜，叶晨那一头黑发已经全白，镜心的盔甲上更是出现了许多水珠。

　　叶晨停下来，皱着眉头看了一眼前面。还有三千里就变的这么冷，他们真能进去吗？

　　“谢谢你给我们带路。”不过他也没说什么，只是放下兔宝，微笑着说道，“回去之后，也记得替我向月娥前辈道谢，知道吗？”

　　说着，叶晨取出几盒糕点给兔宝。

　　兔宝老实不客气的收下糕点，点了点头道：“我会跟姐姐说的，你们小心一点，那里真的很冷。”

　　“我们会小心的。”叶晨摸了摸兔宝的头，“快回去吧。”

　　兔宝便向叶晨几人挥挥手，一蹦一跳的化作流光飞走了。

　　“啧啧啧，没想到太阴星上竟然有先天神祗。”看着兔宝的背影，镜心喝了一口酒说道，“也难怪会这么强大。”

　　“先天神祗？”叶晨一愣，疑惑的看着镜心。

　　踆乌也有些好奇，等镜心继续说下去。

　　“所谓的先天神祗就是大道孕育出来的强者大能，他们修为高深，实力强大，一出生，就可以掌控某种大道法则的力量，所以很容易就能修炼到圣王境。”镜心解释道，“我以前在古籍里看到过，但只当是传说而已，没想到竟然真的存在着先天神祗。”

　　“你是说，兔宝和月娥前辈都是先天神祗？”叶晨诧异的看着镜心。

　　“否则你怎么解释他们一出生就拥有强大的力量？”镜心看了一眼叶晨，“人类也好，魔兽也好，神龙也罢，如果不修炼的话，都是毫无修为的，只不过魔兽和神龙天赋异禀，肉身力量比较强大一些，当然，像浩霆那样天生不凡的也能掌控些许自然之力。”

　　“而兔宝一出生就是虚空境，再加上刚才他现出本体时身上的符文，必然是先天神祗无疑。”镜心顿了一顿，拎起葫芦喝了一口酒，“先天神祗可以说是大道的宠儿，传说强大的甚至能够有至尊境修为！只是幻龙大陆从未出现过先天神祗，故而没多少人了解，只是流传了一些只言片语的传说。”

　　“话说回来，屠神或许知道一些，因为神道其实也算先天神祗的分支，不同的是，先天神祗乃是至高无上的大道创造出来的，而神道则是天道创造出来奴役武者的。”

　　“这宇宙中看来还有太多的奥秘是我们所不知道的啊。”叶晨感叹的说道。

　　“宇宙无穷，谁能知道他的全部奥秘呢？”踆乌瞥了一眼叶晨道。

　　叶晨一愣，随后笑了笑道：“说的也是，宇宙无穷无尽，存在着大大小小无数世界，恐怕就算是至尊境的强者，也不一定能够知道其全部奥秘。”

　　所谓宇宙，并非是指你在幻龙大陆，抬头看到的苍穹，星空，而是一个深奥玄妙的概念，包括龙域，域外虚空，归墟，甚至太阴星，太阳星在内，所有一切世界都是在宇宙之中。叶晨以后如果想要创造一个世界出来，也只能在宇宙虚空中创造，或者说是开辟。

　　“走吧，去极阴之地，找到凤凰琴碎片离开这里要紧，先天神祗也好，隐世强者也罢，都跟我们没有关系。”叶晨虽然心中感叹，但却并没有太把先天神祗这一回事放在心上，毕竟他来太阴星的目的只是为了找凤凰琴碎片而已。

　　镜心点了点头，转身继续向前飞。离极阴之地还有三千里，叶晨他们都不敢飞的太快，实际上也飞不快，周围的空气越来越冷，到后来连焚寂天火能够起到的作用也微乎其微了，叶晨他们只能调动体内的一切力量来抵挡寒冷，却依旧冻得手脚僵硬，甚至有些不听使唤。

　　尽可能保存实力进入极阴之地，叶晨他们索性不再继续飞行，改为步行前进，速度变得更慢了。

　　一整天下来，加上之前飞了八百里，叶晨他们竟然只前进了九百里左右，而且到了晚上周围就会变得更加寒冷，风呼呼的吹，刮在脸上又冷又疼。再继续走下去，恐怕真的会被冻死的！

　　叶晨无奈之下便在地上挖了个坑，筑起了一个简陋的密封小屋，众人进去休息一下，等明天再走。

　　密封的屋子再加上叶晨布下的禁制，可以隔绝空气流动，又有踆乌的焚寂天火在，过了一会，终于变得暖和了不少，叶晨一边喝着酒，一边敲打自己的披风，即便有御寒保暖的禁制，在这样的寒冷下，披风竟然也结冰了，变的硬邦邦的。

　　“这样下去不行。”恢复了一些之后，叶晨这才有心思说话，“离极阴之地还有两千多里就已经这么冷了，再继续往前走会冻死的！”

　　“要不先回幻龙大陆，我们再从长计议？”镜心点了点头，皱着眉说道。

　　踆乌也点了点头，表示同意镜心的建议。

　　“屠神又折损了一个圣王境三重，谁知道启什么时候会沉不住气跳出来，容不得我们从长计议了。”叶晨看了一眼旁边的帝释天说道，“启说过，还有六枚棋子，现在我们才得到三枚，寒魔王一枚，白子轩一枚，大自在天魔王一枚。现在幻龙大陆还有两个圣王境四重，又是两枚，剩下一枚也不知会是慕容修还是崖兄。”

　　“再加上启，我们还面临着五个圣王境强者，慕容修做为屠神的大长老，屠神所有事情皆从他号令，想必修为至少有圣王境五重！而启能掌控这么多圣王境强者，实力恐怕更不简单。”叶晨露出几分担忧之色。

　　“如果他们现在出现，恐怕幻龙大陆就危险了。”

　　“可是我们又能如何？”镜心没说话，踆乌却冷冷的说道，“只要留的命在，实力可以想其他办法提升，总比死在这里要好。”

　　“踆乌说的没错。”镜心赞同道，“现在幻龙大陆的实力也不弱了，夜叉众出关之后有圣王境四重修为，再加上圣王境五重的雪姬和圣王境三重的帝释天，即便启出现在幻龙大陆，也不能轻易将我们怎么样，不必急于这一时，不如先回去，看看有没有其他办法取得这块凤凰琴碎片，或者提升自己的修为。”

　　叶晨摇了摇头，道：“没那么简单。你想想，启一出现，幻龙大陆无人能与他抗衡，我们假设他只有圣王境六重，那么只要他牵制圣王境五重的雪姬和圣王境四重的夜叉众，派慕容修带兵征战攻打东洲，剩下两个圣王境四重一个牵制北州，一个牵制南州，我们有几分胜算？”

　　镜心和踆乌都不说话了，叶晨说的也没错，虽然启现在到了这个地步还是在暗中操控天庭占领幻龙大陆，但他就好像一条藏起来的毒蛇，谁也不知道什么时候会突然出来咬你一口，让你死无葬身之地。

　　所以叶晨现在能做的，只有尽快提升幻龙大陆和自己的实力，让这条毒蛇出来的时候咬不动自己。

　　“现在回去，我们就白受了这天寒地冻的苦，什么都得不到，而继续前进的话，如果能坚持下来，就可以得到凤凰琴碎片。”叶晨舔了舔干燥发白的嘴唇，喝了一口酒，“但踆乌说的也没错，只要命还在，一切都还会有希望。所以……”

　　叶晨顿了顿，环视镜心，帝释天，踆乌三人，这才继续道：“所以我的打算是，你们先回幻龙大陆去，我独自去取凤凰琴。”

　　“想都别想！”镜心猛地站起来，有些生气的样子，“你把爷爷当什么了？召之即来挥之即去？”

　　“这是命令！”叶晨瞪了镜心一眼，“坐下。”

　　“听我说，幻龙大陆高手日渐多了，实力甚至已经可以堪比神龙治世时期，圣王境强者现在已有八个。如果我们四个死在这里，那幻龙大陆就只剩下倾城，雪姬，邪皇，夜叉众。以后要想对付屠神更加困难！”

　　“所以，你们三个先回去，就算我死了，幻龙大陆也还剩下七尊圣王，总还有办法对付屠神，懂吗？”

　　“我去。”踆乌突然冷冷的说道，“我有焚寂天火，危险更小一些。你们三个先回幻龙大陆，等我消息。”

　　“不行！”叶晨断然说道。

　　他已经犯了一次错误，让珊烛在无天上镜和自己走散，现在不能再害死踆乌！

　　“我去吧，我的修为最高，而且只是身外化身，死了也就死了。”帝释天说道。

　　“都别争。”叶晨皱着眉头说道，“我说了我去，这件事情就这么决定下来了。今天先休息一个晚上，明天你们就回幻龙大陆去。”

　　“你是御龙宗的宗主，不是我的宗主，没资格命令我。”踆乌冷冷的看了一眼叶晨说道。

　　叶晨抬起头，看着踆乌，忽然脑海中闪过珊烛那小小的身影，还记得以前叶晨修为比不上珊烛，遇到危险的时候珊烛总是会站出来挡在他面前，有时还特别霸气的说：“谁也不许伤害我哥哥！”

　　“听话，你先回幻龙大陆，等我回去。”叶晨眼中露出几分温柔的神色，不由自主的伸出手，揉了揉踆乌的头发。


第八百三十三章 记忆复苏

　　踆乌忽然僵住了，记忆，如潮水一般在脑海中涌现，一幕一幕，点点滴滴，一一闪过……

　　“珊烛听话，等着哥哥，哥哥去去就回。”

　　“珊烛穿起来真好看，小美人过来，哥哥抱抱。”

　　“好吃吗？不够哥哥再烤。”

　　“慢点吃，你看这脸，跟个花猫一样。”

　　“珊烛听话，你们先离开，等哥哥安全了之后会来找你的。”

　　“雨诺，小雪，带着珊烛快走！”

　　温柔的话语，柔和的笑，温柔的脸庞。甚至，那清晰能够感受到的，抚摸在她头顶厚实的手掌。

　　泪，像决了堤一样，喷涌而出。

　　“踆，踆乌？”叶晨慌了，连忙牵起袖子给踆乌擦眼泪，“你怎么了？不是，你别哭啊！”

　　“你就知道说等我回来，等我回来，上次在无天上镜的时候你也是这么说的！”踆乌什么都没有想，直接猛地站起来，哭着说道。

　　叶晨一愣，定定的看着踆乌，举起来给她擦眼泪的手也停在了空中：“珊，珊烛？”

　　踆乌这时候似乎反应过来了，脑海中浮现的那些场景，一瞬间像是铭刻进了她的元神，喃喃的，她轻声唤了一句：“哥哥……”

　　“珊烛……珊烛！”叶晨大喜，一把将她抱紧，“我，我以为你再也无法恢复那段记忆了……珊烛，珊烛……”

　　叶晨眼角泪光闪烁，喜极而泣。他以为踆乌和倾城从此都讲成为另外一个人，没想到一番争吵，竟让珊烛恢复了记忆！

　　镜心和帝释天面面相觑，不过也只是耸耸肩。

　　珊烛也紧紧抱着叶晨，吸了吸鼻子，道：“不准你一个人去犯险……”

　　叶晨一愣，从喜悦中回过神来，轻轻推开珊烛，帮她擦拭着眼角的泪说道：“珊烛，哥哥不会有事的，你放心。”

　　珊烛听到叶晨这么说，俏脸马上冷了下来，一把拍开叶晨的手，赌气似得坐在旁边。

　　叶晨张张嘴，想过去安慰几句，却又不知道怎么说。极阴之地不比叶晨之前去的过任何禁地，要知道，那里连圣王境九重的强者都进不去！叶晨已经失去过一次珊烛了，不想再失去第二次。

　　“我看这样吧。”镜心忽然说道，“要么大家一起去，要死一起死。要么，我和帝释天去找兔宝，在太阴星等着你们，你带珊烛一起去。珊烛毕竟有焚寂天火，好歹能够取暖。”

　　“可是……”叶晨眉头一皱。

　　“没什么好可是的。”镜心说道，“你要是不带珊烛，那就大家一起去，也省的麻烦。”

　　“那好吧。”叶晨叹了口气，最后还是答应下来，“我带珊烛一起去，你们最好还是回幻龙大陆等我，没有焚寂天火，你们恐怕在太阴星待不了多久。”

　　镜心眉头一皱，迟疑了半晌，最后考虑到这太阴星的确冷的吓人，最后还是点了点头：“那你们小心一些，如果实在不行，就先回幻龙大陆，我们再想想办法，不急于这一时片刻。我想就算启有至尊境修为，一口也吞不下整个幻龙大陆的。”

　　“我知道。”叶晨看了一眼旁边的珊烛，不由苦笑。

　　有珊烛陪同，叶晨想逞强都不行。

　　“休息吧，等休息完了之后，我和珊烛先送你们到域外虚空去，然后你们自己回幻龙大陆。”叶晨说着，喝完坛子里的最后一口酒，随手把坛子一扔，脑袋枕在上面假寐起来。

　　跟镜心学的。

　　镜心和帝释天耸耸肩，也是一样，枕着酒坛子闭目养神。珊烛走到叶晨旁边，把酒坛子撤了，让叶晨的脑袋枕在她大腿上。叶晨睁开眼睛对珊烛笑了笑，心里一暖。

　　休息了一个晚上，众人这才算是暖和了过来，至少不会手脚僵硬了。叶晨便和珊烛一起把镜心帝释天送到域外虚空，让他们回幻龙大陆去，随后便又和珊烛回到极阴之地。

　　恢复记忆之后的珊烛在叶晨面前话变得多了起来，虽然不再像以前一样让叶晨抱着她到处走，但却还是喜欢挽着叶晨的胳膊，也乐意叶晨用珊烛来称呼她，而不是踆乌。

　　对此十分高兴，还和珊烛聊起了自己在龙域的遭遇，并答应以后如果有机会的话，就带珊烛去龙域看看，把穆颜肆介绍给她。

　　开心归开心，叶晨和珊烛的前进速度依旧很慢，越靠近极阴之地就越冷，珊烛的焚寂天火已经丝毫不起作用了，甚至于紧挨着叶晨都感觉不到多少热度。好在叶晨龙玉空间里准备了不少衣服，从貂裘到鹅绒一应俱全，便索性把两个人都裹成了大粽子来抵挡寒冷。

　　又走了一天时间，兄妹二人仅仅只走了不到百里，珊烛已经露出了几分疲惫之色，在这样的寒冷之下，他们兄妹圣王境的修为根本就派不上什么用场。

　　“先休息一下吧。”叶晨停下脚步，扶着珊烛说道，“吃点东西。”

　　“嗯。”珊烛点了点头。

　　叶晨便一跺脚，下面的泥土立刻坍塌，形成了一个不大的小坑。虽然冷的可怕，但这太阴星上也不知是怎么回事，地面既没结冰，天上也没下雪，永远只能看见灰色的，荒凉的土地，荒凉到令人心生绝望。

　　叶晨像之前一样搭了一个密封的小屋子，自己和珊烛进去，焚寂天火很快便将这个密封空间的冷空气蒸发了，周围变的暖和了不少。叶晨这才能够感觉到血液在体内流通，脸色渐渐恢复红润，手脚也变的不再那么僵硬。

　　“珊烛想吃什么肉？”叶晨呼了一口气，在龙玉空间里翻找起来，“我带了牛肉，鸡肉，猪肉，还有一些比较嫩的魔兽肉，比如说五彩锦鲤，龙肉也有。”

　　“什么都可以。”珊烛露出一个微笑。

　　“那就五彩锦鲤吧，还有十来条，是镜心带兵行军的时候在一个深山寒潭里发现的。”叶晨拿出几颗灵果和两条五彩斑斓的鲤鱼，将灵果递给珊烛，自己另外生了一堆火，开始烤鱼。

　　“这里变得暖和了，你就收了焚寂天火吧，有凡火就够了。”叶晨一边说道，“不然的话会消耗你的元气。”

　　虽然圣王境的元气很磅礴，几乎无穷无尽，但依旧还是能够被耗光的，更何况在这样的环境下，能多保存一点元气就多保存一点元气，以免发生意外。

　　珊烛轻轻点了点头，一边啃着灵果，看叶晨烤鱼，不时还把自己啃了几口的灵果递到叶晨嘴边。

　　二人各自吃了一条鱼，随后便躺下休息，这个密封的空间暖和了起来之后，珊烛就把焚寂天火收了起来，只留下凡火取暖，火上还温着一坛酒。

　　“珊烛。”忽然，叶晨轻轻唤了一声珊烛。

　　“我在呢，哥哥。”

　　“邪皇大哥说，他是征求了你的同意才让你恢复修为，变成踆乌圣王的，你能告诉哥哥么？为什么会答应失去和哥哥的记忆，变成踆乌圣王？”

　　“我想保护哥哥……”

　　叶晨身子一僵，沉默了片刻，起身摸了摸珊烛的头，笑道：“傻丫头，哥哥保护你就够了。”

　　珊烛忽然扑进叶晨的怀里，紧紧抱着叶晨。叶晨笑了笑，把外面的鹤襒张开，将珊烛也裹了进去。

　　休息了一晚，叶晨和珊烛继续前行。速度依旧很慢，甚至比不上两个普通人的赶路速度，好在却也不是没有高兴的事情。在休息地八十里的地方，叶晨竟然发现了一条矿脉，太阴寒铁的矿脉，只可惜叶晨和珊烛虽有圣王境修为，但在这样天寒地冻的情况下，叶晨根本就没有多余的元气来收取整条矿脉，只能尽可能的多拿一些。

　　饶是如此，二人取得的太阴寒铁也足以炼制几把上品至宝了。

　　接连两三天的时间，叶晨和珊烛又走了四百里路，离极阴之地只剩下一千三百左右了，周围似乎冷到了一个极点，没有再继续变冷。但此时叶晨已经几乎手脚麻木了，血管里的血液都快结冰了，神念也似乎凝固了一样，只能查看方圆两丈左右。

　　珊烛的情况要好一些，毕竟体内拥有焚寂天火之力，不过却也没好到哪里去。

　　“什么声音？”过了矿脉又走了一会，叶晨忽然停下脚步，警惕的看着四周。

　　珊烛慌忙取出落日弓，和叶晨背对背站在一起。

　　“轰隆隆……”

　　有点像是闷雷声，又有点像是很多人在敲打着战鼓。

　　叶晨不敢怠慢，舔了舔干燥的嘴唇，拔出炼狱，运转起毁灭之力。受寒冷的影响，毁灭之力运转起来十分缓慢，叶晨现在实力大减。但对于一个武者来说，体内的力量是最能给他们安全感的，即便这力量并不是很强大。

　　“哥哥，地面在晃！”珊烛忽然喊道，“难道是魔兽？”

　　叶晨也感觉到了，地面开始轻轻的摇晃起来，并且慢慢变得剧烈，没过多久，就已经是地动山摇，甚至地面开始龟裂，出现了一条条的缝隙！

　　“不像是魔兽。”叶晨摇了摇头，蹲下来手摸在地上，感受了片刻。

　　“是地震！”忽然，叶晨眉头一皱，猛地站起来将珊烛拉到怀中。

　　几乎与此同时，珊烛刚才站的地方随着一声巨响，地面忽然裂开一个巨大的口子，几乎深不见底！

　　“先飞到空中去！”叶晨说完，便抱着珊烛想要飞起来。

　　他的脚才刚离开地面，那里就像之前珊烛站的地方一样，也发出一声巨响裂开，出现了一条漆黑的深渊，就如同大地张开血盆大口，想要吞噬叶晨和珊烛一样！

　　叶晨后怕的看了一眼那条深渊，幸亏他及时飞起来，否则掉下去就糟了，他对这太阴星毫无了解，谁知道那深渊下面会有什么！

　　“不好！”

　　然而叶晨才刚放松下来，忽然却又脸色一变，因为那深渊里面传来一道极其强大的拉力，正试图将叶晨和珊烛拉进那里面去！

　　叶晨不敢怠慢，一手抱着珊烛，一手猛地挥出一掌打在地面上，想要借助这一掌的力量摆脱那股拉力。


第八百三十四章 寒铁之精

　　但是那道力量出奇的强大，叶晨这一掌打下去，只是让他和珊烛稍微飞高了一点点而已，那深渊中传来的拉力很快又将他拉了下去。

　　“啊！”叶晨大喝一声，毁灭之力尽可能的运转，试图抵挡这道拉力，同时一挥炼狱，一条数十丈长的毁灭神龙便冲进了深渊中，试图将暗中作怪之人逼出来。

　　“轰！”

　　毁灭神龙进入深渊中，很快就撞到了什么东西上，发出一声巨响，那道深渊被炸的更大了，里面迸射出无数碎石，如同箭矢一般袭向叶晨！

　　叶晨慌忙连连挥舞炼狱，幻化出一片血红刀芒，将那些碎石尽数挡了下来。

　　但那拉力却并没有消失，反而变得更加强大了，叶晨只能勉强保持自己和珊烛不被拉过去，却根本就飞不起来！

　　“啸！”

　　就在这时，珊烛忽然发出一声长啸，身上升腾起火光，瞬间化作一只巨大的三足金乌，托住叶晨扇动着翅膀向天空飞去。

　　叶晨松了一口气，好在，这拉力虽然强大，但却拉不住珊烛巨大的本体，珊烛带着叶晨成功的摆脱了拉力飞到空中，这才又幻化成人，扑进叶晨怀里。

　　“没事，不过只是地震而已。”叶晨拍拍珊烛的肩膀安慰道。

　　地面已满目苍夷，灰色的泥土出现了无数深不见底的深渊，大地震颤着，不时响起一阵阵闷雷般的轰鸣。

　　叶晨还是头一次看到地震的场面，在幻龙大陆，只有靠近火山的地区才会发生地震，却没想到竟然这么强大，要知道，叶晨化作一个万丈巨人，用力跺脚，才能有这等威力！甚至还比不上，因为这地震的范围很广，放眼望去，至少也有方圆四五百里，都成了这样龟裂的地面！

　　最让叶晨好奇的是刚才那道拉力，看样子好像是从深渊中传来的，也不知道那深渊下有什么，竟然能发出如此强大的吸力。

　　地震差不多持续了半盏茶的时间，直到方圆四五百里布满了那样长长的巨大深渊这才停止，叶晨和珊烛落到地上，看着四周苦笑道：“本来这么冷就已经很难走了，现在又变成这副模样，恐怕更难走了。”

　　“飞着去吧。”珊烛说道，“我带着哥哥飞过去，我有翅膀，天生就会飞，可以不消耗元气。”

　　“也只能这样了。”叶晨点了点头，“不过你支撑的住吗？这么冷的地方，体力流逝会很快的。”

　　叶晨之前就是考虑到这一点才没让珊烛带着自己飞，武者的体力的确比一般人要强，更何况珊烛还是天生异兽，但关键是这里也比一般地方要冷，体力消耗起来更加迅速，叶晨怕珊烛会吃不消。

　　“累了休息就好。”珊烛毫不在意的说道，并幻化成一个三足金乌，示意叶晨到她背上去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“砰……砰……砰……”

　　叶晨正准备上去，忽然又听到一阵吵杂的声音，像是金属震颤发出来的嗡嗡声，期间夹杂着一声脆响，好像是铁块拍打岩石的声音。

　　“这鬼地方，又怎么了这是！”叶晨无奈的低咒一声，再次拔出炼狱刀，警惕的看着四周。

　　珊烛也不敢怠慢，张开翅膀站在叶晨身后，小心翼翼的戒备着。

　　“哥哥你看！”过了一会，珊烛航忽然大声喊道。

　　“看到了。”叶晨脸色难看的说道，“是寒铁之精，没想到竟然化形了！恐怕至少也在这极阴之地存在了数千亿年！该死的！”

　　原来，那深渊中开始爬出许多“怪兽”，有的像人，有的像动物魔兽，有的奇形怪状不成模样，但这些东西都有一个共同点，便是浑身雪白，闪耀着金属的光泽，竟是太阴寒铁之精！

　　万物都能修炼，包括一草一木，甚至一山一水，只是机率小的可怜，普通的花草树木，至少也要修炼数万亿年才能化形。只是这一类修炼得先有一个前提，那就是被点化。

　　因为普通的花草树木是没有神智的，普通的动物则神智相比人来来说要低很多，所以他们必须先被点化，拥有一定的灵智方才能够开始修炼。但即便有了灵智，他们修炼的速度也会很慢，所以幻龙大陆很少能够看到有普通花草或者普通的动物化形为妖，毕竟谁没事会去给畜生草木讲道助他们修炼？

　　相比之下，灵物修炼化形就要稍微容易一点点，只要存在的时间够长，就一定能够修炼成功，因为天材地宝天生就能够吸收元气，吸收了一定的元气之后，就能在天地元气的温养产生灵智。只是他们想要修炼到化形，所需要的元气极其庞大，所以灵物化形也很少见，镜心可以勉强算是一例，还有叶晨之前遇到过的火精，极寒禁地里的雪女，也是一例。

　　然而这次让叶晨头疼的是，他将要面临太阴寒铁之精，也就是太阴寒铁的化形！而且数量庞大，竟然有数十个！诚然，太阴寒铁之精乃是极佳的炼器材料，甚至能够炼制出堪比先天至宝的后天至宝，但问题是，叶晨怎么对付他们？

　　要知道，太阴寒铁就已经坚硬无比了，即便是炼狱也无法轻易劈开，这太阴寒铁之精更加坚不可摧，何况是在这么冷的地方，叶晨实力根本就发挥不出多少来！

　　“哥哥，他们围过来了！”珊烛手持落日弓，已经将弓弦拉满，弦上搭了一柄焚寂天火幻化出来的箭矢，随时都准备射出去！

　　“这么冷的地方，我们实力受到极大的限制，恐怕不是他们的对手，不要跟他们纠缠，走！”叶晨当机立断，看了一眼那些太阴寒铁之精，打算逃走。

　　“好！”珊烛连忙点了点头，散去箭矢长啸一声，变成本体让叶晨坐到她背上，向极阴之地飞去！

　　“咔咔……咔……咔咔咔……”

　　那些太阴寒铁之精发出咔咔的怪声，就好像发条卡住了的声音一样，忽然全部跳了起来，从四面八方扑向珊烛和叶晨！

　　“草！”叶晨忍不住骂了一句脏话，话音未落，就已经有一个长得像人的太阴寒铁之精扑到了面前，好在叶晨及时反应过来，用尽自己全部力量，猛地将炼狱劈了出去！

　　“砰！”

　　只听见一声巨响，锋利无比的炼狱砍在他身上，竟然连一道白色的痕迹都没留下！好在叶晨的力道仍旧将他打飞了。但随后，又有两个扑了过来，叶晨连忙剑指一引，飞剑寒光一闪，挥舞出一道剑气打过去，却并没有将那两个寒铁之精打飞，甚至让他们停顿一下都没有做到！

　　好在叶晨这时已经收回炼狱，忙又挥出两刀，再次磕飞了他们，却不料第四个忽然出现，竟张开嘴巴咬住了炼狱！

　　叶晨脸色一变，连忙用力想要将炼狱抽回来，可那寒铁之精的嘴巴却像是一个牢不可破的钳子一样死死咬着，无论叶晨怎么拉都拉不动！

　　“嗖！”

　　就在这时，叶晨身后火光一闪，一枚焚寂天火幻化的箭矢飞了过来，径直打在寒铁之精上，这才将其打飞了出去！原来是珊烛祭出了落日弓，用元气控制落日弓射出一箭，这才帮叶晨击退那个寒铁之精。

　　“从力量，速度上来看，这些寒铁之精应该相当于一个涅槃境强者的实力，但是他们坚不可摧，再加上这鬼地方实在太冷了，我反应和动作都迟钝了很多。”叶晨舔了舔嘴唇，心中暗想，“既然破坏不了，那就试试看能不能用禁制封印他们！”

　　“珊烛，你掩护我！我试试用禁制封印住他们！”叶晨对珊烛喊了一声，飞到空中，开始变换手诀。

　　珊烛长啸一声算是回应，盘旋在叶晨身旁，翅膀不停的扇出，一团团焚寂天火飞舞出去，击飞了前赴后继扑来的那些寒铁之精。

　　毁灭之力运转缓慢，叶晨施展禁制的速度也受了不小影响，平时熟练无比的手诀竟然出错了好几次，手指根本就不停使唤。

　　好不容易叶晨总算施展了一个禁制，见一个寒铁精竟突破了珊烛的保护，向叶晨扑来！

　　“捆龙索！”叶晨忙将法诀打出，一道禁制幻化成一个巨大的封字，印在那寒铁精身上！

　　“封”一接触到寒铁精，虚空中忽然伸出四条金色锁链，宛如神龙一般缠上寒铁精，将其牢牢捆住！

　　寒铁精挣扎了几下，将锁链振一阵脆响，但那链子乃是大道法则所布下的禁制，另一端连着大道，以这寒铁精的力量根本就不可能挣脱！

　　叶晨见状大喜，双手不停，又再次施展了几个法诀，虚空中再次伸出几条锁链，将其他的寒铁精也锁了起来。

　　不管叶晨实力再怎么倒退，毕竟修为还是圣王境二重，已经开始参悟大道法则了，他所布下的禁制，这些寒铁精又怎能打破？没过多久，所有的寒铁精都被叶晨以禁制封印住了。

　　叶晨这才长出一口气，和珊烛落在地面上打量了一下四周被金色锁链困住的寒铁精，笑道：“这么多太阴寒铁之精，带回去足以炼制数十件上品至宝了！要是运气好的话，或许能炼制出堪比先天至宝的后天至宝！”

　　后天至宝并非是法宝等级的划分，应该算是一种概念吧，是指那种威力可以堪比先天至宝的上品至宝，比如说珊烛手中的落日弓，也能算是这一类的后天至宝。

　　“回去之后我炼制些箭矢给你，配合落日弓使用，应该能发挥出更强大的威力。”叶晨又对珊烛说道。

　　之前重新炼制先天玉葫芦的时候叶晨就在想，能否将炼制飞剑的手法用来炼制珊烛使用的箭矢，这样一来，落日弓将箭矢射出去之后，珊烛可以用神念驾驭箭矢，从背后折返或继续攻击其他敌人，落日弓的威力必定能够更上一层！

　　“你们是什么人，竟敢来太阴星放肆！”叶晨正要将这些寒铁精收起来，忽然听到一个浑厚的男子嗓音，一股强大的威压从天边逼来！


第八百三十五章 太阴司巫罡

　　叶晨和珊烛一惊，慌忙警惕的看着四周，这时，一道白光闪过，一个人凭空出现！这人身穿麻布衣，腰上还系着麻绳，这么冷的地方连鞋子也不穿，就光着两只脚站在空中，手里还有一个伐木用的斧头，看上去就好像是樵夫一样。

　　但让叶晨震惊的是，来者就像启和月娥一样，叶晨根本就看不透他是什么修为！

　　又是一个强者！

　　“敢问前辈是……？”叶晨迟疑了一下，最后拱手一礼，客气的问道。

　　“我乃太阴司巫罡，你们又是何人？从何而来？为何在此？”樵夫自称巫罡，怒目而视瞪着叶晨二人。

　　圣王境九重的强者！

　　叶晨心中一沉，暗暗祈祷这巫罡可别真想兔宝说的一样是坏人，否则他和珊烛这条小命可就算是交代在这了！

　　“原来是巫罡前辈，小子有眼不识泰山，冒犯前辈，还请前辈不要见怪。”礼多人不怪，叶晨略一躬身，奉承了几句，“小子名叫叶晨，这是我的妹妹珊烛，乃是从幻龙大陆而来，来太阴星是为了寻找一样东西。”

　　“从幻龙大陆来的？”巫罡一愣，打量了叶晨和珊烛一番，随后又冷冷的说道，“太阴星自古以来不许外人踏足，念在尔等不知，今日本座也不为难你们，你们速速离去，否则就别怪我不客气了！”

　　叶晨眉头微微一皱，心里暗自冷哼一声，这巫罡说的漂亮，但叶晨用脚趾头都能猜到，他是为了太阴寒铁之精来的，要知道，这些太阴寒铁之精十分难得，也不知是极阴之地孕育了多少年，以这巫罡圣王境九重的修为，拿来定能炼制不少后天至宝！

　　这等庞大的财富，恐怕连至尊境的强者都会眼红！

　　“前辈容禀，小子之前已经见过月娥前辈，并将此事与其明言，月娥前辈说了，容许小子呆在太阴星，等找到要找的东西再走。”叶晨迟疑了一下，把月娥给搬了出来。

　　按照兔宝的话，月娥比这巫罡要强大，想必有她做挡箭牌，巫罡也不敢乱来。

　　“是吗？”巫罡眉头一皱，狐疑的看着叶晨。

　　“前辈要是不信，不妨和我一起去问月娥前辈。”叶晨连忙说道。

　　“哼，不必了，谅你也不敢骗本座！”果然，叶晨这么一说，巫罡马上就信了叶晨。

　　“是是。”叶晨呵呵一笑，连忙应道。

　　“既然既然月娥尊上答应了留你在太阴星寻找失物，那你就尽快去将失物找到离开吧！”巫罡大手一挥道。

　　月娥尊上？叶晨一愣，没想到月娥这么厉害，竟连巫罡这等圣王境九重的强者也要用尊上来称呼她。

　　叶晨迟疑片刻，看了一眼被他封印起来的太阴寒铁之精，心中有些不甘。

　　“怎么？你还愣着作甚？”巫罡看到叶晨的脸色，马上就明白了叶晨在想什么，便冷哼道。

　　“前辈，这些寒铁之精……”叶晨一咬牙，索性挑明了说。

　　“这些寒铁之精都是太阴星上的东西，自然当归太阴星所有！你还想抢去不成？”巫罡横眉冷目，厉声说道。

　　好一个抢字！这巫罡竟如此不要脸！明明是叶晨和珊烛兄妹二人辛苦封印起来的，这巫罡坐收渔人之利不说，竟还敢反咬叶晨为抢！

　　珊烛哪能受得了这样的气，当即便要发作，叶晨却伸手一拉，示意她不要乱来，并正色道：“前辈所言甚是，只是这寒铁之精适才忽然从深渊中出来攻击我兄妹二人，我兄妹二人还当是无主之物，废了许多力气才将其封印，若是前辈早来几步止住他们就好了。”

　　言外之意，叶晨就是在骂巫罡既然说寒铁之精是太阴星的东西，那刚才叶晨兄妹遭受攻击的时候怎么不出现？等他们兄妹废了一番大力气封印好了才来坐收渔人之利，未免也太不要脸了吧？

　　巫罡自然听出来了，心中暗自不悦，却又不好发作，便道：“本座也不知这寒铁之精怎会忽然从地下出来，适才听到动静，这才赶来。”

　　“不过……”忽然，巫罡又话锋一转，“这寒铁之精从地下出来为你兄妹二人所封印，此当有功，我便做主送你二人两具吧。”

　　说着，巫罡手结剑指微微一划，那锁着寒铁之精的禁制竟然分了开来！空中便掉下两具人形的寒铁之精，落在叶晨和珊烛面前。

　　叶晨看到那两具寒铁之精顿时心中暗骂，这臭不要脸的，竟然只给了两具最小的，差不多只有六七岁的孩子那么大！简直是欺人太甚了！

　　“多谢前辈。”碍于巫罡的实力，叶晨只好忍着，将那两具寒铁之精收进自己龙玉空间里面，给珊烛使了个眼色。

　　有总比没有好，两具寒铁之精，也足以把镜心的偃月刀，帝释天的双锏变成后天至宝了。剩下的还可以给他自己重新炼制一口后天至宝飞剑，再给珊烛炼制一些箭矢。省着点用的话，加上之前得到的那些太阴寒铁，应该还能再炼制一些上品至宝。

　　珊烛不着痕迹的看了巫罡一眼，随后化作一只三足金乌，驮着叶晨向极阴之地飞去。

　　“咦？他们竟然要去极阴之地？”巫罡一愣，诧异的嘀咕了一句，“真是找死，极阴之地连我也不敢进去，就凭他们两个，必然上有去无回！”

　　“不过没想到他们的运气竟然这么好，竟然在这遇到了寒铁之精，哈哈哈……我从来到太阴星到现在不知多少年了，太阴寒铁却是攒了不少，可还从来没碰上过寒铁之精呢，何况还是这么多！”巫罡得意的笑道，“看来我听到动静来查看果然是正确的啊！”

　　“真是有劳太阴司了。”巫罡话音未落，忽然一个温柔但却不失端庄威严的女子嗓音在四周响起，只见一个身穿洁白长裙，臂弯挂着一条白凌的女子缓缓飞来，却眨眼间便来到了巫罡面前！

　　女子手中还抱着一个小孩，看上去也就三四岁大，手捧一块糕点，吃的正欢。

　　“月，月娥尊上！”巫罡脸色顿时变得难看起来，得意的笑容也僵在了脸上。

　　月娥看了一眼那些寒铁之精，不紧不慢道：“我倒是头一次听到，我太阴星上还有太阴司一职，也不知是哪位大能封的，太阴司能否引荐一二？”

　　“这，这……”巫罡脸色难堪，额头已经开始渗出细密的汗珠，支支吾吾的说不出话来。

　　“切，不要脸的狗东西。”兔宝抬起头来看了巫罡一眼，很不客气的骂道。

　　“谁教你的脏话？莫要胡说。”月娥轻轻敲了一下兔宝的头，嗔怪道。然而对于巫罡却连一句抱歉都欠奉。

　　“癞蛤蟆教的。”兔宝把糕点塞进嘴里，含糊不清的说道，“癞蛤蟆还说，这句话就是用来形容像他这种人的。姐姐，你说是吗？”

　　“不要胡说八道。”月娥抿嘴一笑，瞪了一眼兔宝道，随后又冷下脸来，道，“有劳巫罡圣王来此查看，既然此间无事，巫罡圣王还是尽快离去的好，前面不远处便是极阴之地了，莫要受了寒气侵袭。”

　　巫罡敢怒不敢言，牙根咬得咯咯作响，却还是得陪着笑脸道：“是是，我这就离去。”

　　说着，巫罡大手一挥，将那些寒铁之精尽数收入囊中，转身就要走。

　　“且慢。”然而月娥却忽然叫住了他。

　　“尊上还有何吩咐？”巫罡身子一僵，只好回过头来问道。

　　“巫罡圣王适才还说，这些寒铁之精乃是太阴星的东西，你怎么擅取？”月娥冷哼一声道，声音不大，甚至依旧温柔悦耳，却莫名带着一种不容侵犯的威严。

　　巫罡的脸色顿时变得更加难看了，感觉自己脸上好像被人抽了一耳光似得，生疼生疼。

　　“这，这……尊上……”这么庞大的财富，巫罡自然不愿意拱手让人。

　　“嗯？”月娥顿时柳眉倒竖，露出不悦之色。

　　巫罡不由自主的后退了一步，似乎很害怕的样子，最后只好老老实实的交出那些被封印的寒铁之精，道：“不敢，不敢。太阴星的东西，自然都是尊上的。如果没什么事的话，在下就先告辞了。”

　　说完，巫罡也不等月娥回答，便夹着尾巴灰溜溜的飞走了。

　　“姐姐姐姐，这应该就叫丧家之犬吧？”兔宝指着巫罡离去的方向问道。

　　“算是吧。”月娥莞尔失笑，揉了揉兔宝的头，将那些寒铁之精取来。

　　“咦？”忽然，月娥看到寒铁之精上的禁制似乎有些诧异，“这禁制中蕴含的大道法则，不是至少要圣王境五重的修为才能参悟吗？那人不过圣王境二重，怎能施展如此玄妙的禁制？”

　　“姐姐，怎么了？”兔宝不解的看着月娥。

　　月娥没说话，而是看了看刚才叶晨兄妹离去的方向，微微摇了摇头道：“没事。”

　　离开刚才地震的地方又飞了两百多里，珊烛就有些累了，叶晨让珊烛落下，准备先休息一会再走。

　　如法炮制的在地面挖了个洞，用禁制变成密封的空间，叶晨便和珊烛在里面吃了点东西，便相互依偎着休息。

　　“哥哥，这办法好像不管用了。”过了一个多时辰，珊烛忽然说道。

　　叶晨点了点头，以往在密封的空间里生一团焚寂天火，顶多一盏茶的时间就会变的暖和许多，但是现在都已经半个多小时了，洞里却依旧寒冷异常，甚至冻得叶晨都已经开始发抖了。

　　“等休息好了就走吧，不然继续呆着会冻死的。”叶晨说道，“再过两百里应该就没有地震造成的深渊了。”

　　珊烛点了点头，又往叶晨怀里缩了缩。

　　叶晨用鹤襒裹着珊烛，尽可能的运转毁灭之力，好让自己变得温暖一点。休息了两个时辰，珊烛的体力恢复了不少，便继续驮着叶晨往前飞。

　　又花了两天时间，总算飞过了受到地震影响的范围，叶晨便让珊烛放他下来，改为步行前进。

　　这样一来又慢了不少，再加上严寒，兄妹而一整天连五十里都走不到，只好暂时停下来休息。


第八百三十六章 冷

　　此时叶晨和珊烛的脸都已经被冻得通红了，天气也变得恶劣了起来，之前虽然冷，但至少不会下雨也基本不怎么吹风，可是现在越靠近极阴之地，就开始吹起风来，地面上也出现了冰和雪，想必之前肯定是下过雨雪的。

　　叶晨感觉自己现在连走一步都艰难了，珊烛也是，还差点跌倒，好在二人一直都是搀扶着走的，这才没摔个大马趴。

　　“先找地方休息一下吧，再走几天应该就到了。”叶晨索性把珊烛抱起来，看了看四周说道。

　　“哥哥，我自己走就行了。”珊烛一愣，却也没什么不适应的，只是担心叶晨累。

　　“没事。”叶晨笑了笑，抱着她继续往前走。

　　“咔嚓……”

　　没走几步，叶晨忽然听见脚下传来一声咔擦的脆响，低头看去，发现是冰面裂了。不过叶晨也没在意，他来太阴星这么多天了，都没看到过水，这冰面下面定然是泥土，裂了就裂了。

　　叶晨继续往前走，冰面似乎承受不了两个人的重量，不时传来咔擦咔擦的声音，叶晨并没有并没有放在心上，而是左顾右盼寻找休息的地方。

　　“不好！”

　　忽然，叶晨感觉自己一脚踩空了，脚底传来冰凉的触感，是水！

　　“珊烛，飞！”

　　叶晨容不得多想，喊了一声，便用力把珊烛扔向空中，几乎与此同时，脚底下再次传来一声啪擦声，叶晨周围的冰面彻底裂了！

　　叶晨根本就没反应过来，整个人便掉进了水里，从深度来看，应该是一条河，叶晨整个人掉进去了还没碰到底，幸亏他会游泳，连忙屏住呼吸，扑腾了两下，想要游上去。

　　可好死不死，在这冰冷的河里，叶晨竟然手脚抽筋了，动都动不了，更别提游到水面了！

　　“哥哥！”珊烛大惊失色，连忙凭感觉伸手抓住叶晨的衣服，这才把他拉上来。

　　为了避免冰面再次裂开，珊烛不敢多呆，将叶晨拉出水后便化成一只三足金乌，抓着叶晨飞了数十丈，这才将叶晨放下。

　　“哥哥，你没事吧！”珊烛紧张的看着叶晨，这么冷的天还掉到水里，那水也冰冷刺骨，叶晨冻得脸都青了，嘴唇也变成了紫色的。

　　“我没……没事，只是……手……手脚抽……筋了。”叶晨现在牙齿打颤，说话都说不利索。

　　珊烛闻言连忙元气进入叶晨体内，游走了几个周天，这才让叶晨缓过劲来，不过却还是冻得浑身发抖。

　　“先找个地方，我把衣服换了。”叶晨结结巴巴的说道。

　　珊烛连忙就地挖了个坑，用禁制封闭，抱着叶晨进入里面，又用控制焚寂天火环绕在四周，将这个洞变得像烤炉一样，可惜却没有烤炉万分之一的温度。

　　叶晨也管不了那么多了，让珊烛转过身去，自己三下五除二的换好了衣服，这才感觉好一些，虽然依旧很冷，但最起码不会湿漉漉的。

　　“可以了珊烛，把焚寂天火收起来吧，别浪费元气。”叶晨又在中间生了一堆火，“你要不要把衣服也换一下？袖子都弄湿了。”

　　“没事，已经干了。”珊烛收起焚寂天火道，“哥哥，你没事吧？”

　　“我没事，放心吧。”叶晨揉了揉珊烛的头发，“今天就在这里休息，等恢复一些再走。”

　　珊烛点了点头，不过却还是留了一团焚寂天火在叶晨旁边，免得冻着叶晨。

　　吃过烤肉，叶晨又冷又累，便枕着珊烛的腿睡着了。之前虽然冷，但叶晨好歹包的严严实实，至少能够保持体温。掉进河里之后，叶晨的体温几乎都没了，浑身皮肤就像是冰一样。

　　而且这么冷的地方，叶晨的体温如果想要恢复就难了，只能不停运转体内的毁灭之力，起码不会被冻死。不知道过了多长时间，叶晨沉沉的睡了过去，然而却噩梦不断，一会梦见屠神占领了幻龙大陆，一会又梦见自己死在了启的手上，甚至还梦到启杀了他身边的所有人！

　　“不要！不要杀他们！爹，娘，珊烛，小雪，倾颜，镜心，快跑啊！跑！快啊！”迷迷糊糊间，叶晨竟然叫出了声来。

　　“哥哥，你怎么了？”珊烛连忙抱着叶晨，“珊烛在呢，没人来杀珊烛，哥哥你醒醒，哥哥！”

　　叶晨不停的挣扎，甚至不由自主的拔出了炼狱，无力的挥舞了几下，断断续续的说着梦话：“启！你要是敢动他们一根汗毛，我做鬼也不会放过你的！我跟你拼了！”

　　“哥哥，你怎么了，醒醒啊！”珊烛连忙抓住叶晨的手，摇晃了叶晨几下。

　　但是叶晨似乎毫无所觉，依旧没醒过来。珊烛有些慌乱的看着叶晨，发现叶晨脸色酡红，像是喝醉了一样，身体冰冷无比，但却一直在冒汗。

　　“哥哥！”珊烛更加慌了，知道叶晨有些发烧，连忙一边呼喊，一边摇晃叶晨的身子，想要摇醒叶晨。

　　可是叶晨现在意识模糊，根本就摇不醒，嘴里还无意识说着一些胡话。

　　“小雪，珊烛，爹，娘……等覆灭了屠神之后，我就带你们去隐居，到一个没有人能找到我们的地方去，过逍遥自在的生活……”

　　“不要！不要杀他们！”

　　“我跟你拼了！我跟你拼了！”

　　“哥哥，你醒醒啊哥哥！”珊烛不停的摇晃着叶晨，却发现叶晨的身体越来越冷，额头上，脖子上不停的渗出汗珠，背上也是，竟然将那一层层的衣服都浸湿了！

　　继续这样下去，叶晨会死的！

　　“没事的，哥哥，没事的，珊烛在呢，没人杀珊烛，没事了……”珊烛着急的抱着叶晨，一边柔声安慰道。

　　叶晨挣扎了片刻，似乎累了，终于渐渐平静下来，然而身体却依旧冰冷异常，身上一点温度都没有，心跳变得十分微弱。

　　珊烛慌得手忙脚乱，再次释放出焚寂天火将自己和叶晨包围起来，试图让周围变得温暖些，但却毫无用处。

　　珊烛又往叶晨嘴里塞了几颗丹药，也不管是疗伤的还是干嘛的，反正一股脑都塞了进去，让叶晨服下，然而却依旧没有丝毫用处。

　　“哥哥……”看着叶晨苍白的脸和几乎毫无血色的嘴唇，珊烛都快哭了。

　　“这样下去不行……”迟疑了片刻，珊烛忽然一咬牙，开始给叶晨宽衣解带。

　　很快，叶晨赤裸着身子躺在地上，他的衣服用来垫在身下。珊烛也将自己的衣服解开，光着身子趴在叶晨身上，用自己的体温为叶晨取暖。

　　这是最好的办法了，也是唯一的办法。叶晨的体温要是再不恢复，就算他有圣王境修为也会被冻死的！

　　不知道过了多久，叶晨的体温总算恢复了一些，渐渐的也醒了过来，只是依旧觉得头疼欲裂，好像脑袋快要炸了一样。

　　叶晨睁开眼睛，感觉自己身上好像压着什么，低头一看，却发现是珊烛趴在他身上睡的正熟。

　　“珊烛？”叶晨一愣，又看到珊烛身上还盖着她的衣服，自己身下则垫着自己的衣服，脑子里面灵光一闪，顿时整个人都僵住了。

　　他记得之前踩到河面上的冰了，然后冰裂了自己掉进了河里，然后在这里换了衣服……然后……然后好像昏迷了……一直在做噩梦……然后……

　　“嘶！”叶晨顿时倒吸一口凉气，老脸涨的通红，浑身僵硬，动都不敢动一下。

　　“哥哥，你醒了。”珊烛这时也睁开了眼睛，伸手揉了揉，如莲藕一般白嫩的手臂就那样暴露在叶晨眼前，让叶晨忍不住咽了一口唾沫。

　　“你没事吧？刚才你一点体温都没有了，还一直在做噩梦，吓死我了。”然而珊烛却好像丝毫没有察觉，撑着叶晨的胸膛稍微起来了一点。

　　这一举动顿时让她胸前大片雪白色的肌肤全部都被叶晨尽收眼底，叶晨顿时再次倒吸一口凉气，连忙撇开目光，结结巴巴的说道：“我我我，我没没没，没事……”

　　天啊！要知道，珊烛现在可不像是以前那副小孩子的模样了，而是少女的模样！叶晨又是一个男人，血气方刚的男人，怎么可能受得了！

　　“没事就好。”珊烛却并没有察觉叶晨的异样，反而还紧紧抱着叶晨，“没事就好……”

　　不行了！再这样下去就忍不住了！会死人的！

　　“那，那个，珊烛？你，你能不能先起来，把衣服穿回去……”叶晨结结巴巴的说道，连呼吸都屏住了，身子更是一动都不敢动，目光一直看着别处。

　　“嗯。”好在，珊烛点了点头，从叶晨身上起来，把衣服穿了回去。

　　叶晨也连忙起身，迅速穿好自己的衣服，却还是不敢看珊烛，脸都红到脖子根了！

　　他和韩雪都还没有这样亲密接触过呢！

　　“哥哥，你怎么了？你的脸好红。”谁知珊烛还不解的问了一句，却依旧还是那个不谙世事的珊烛。

　　叶晨暗自苦笑，也不知道要说什么好。珊烛这样不谙世事，叶晨甚至都有点担心她会被人用几颗糖给骗走了！

　　“那个，我没事。”叶晨用力摇了摇头，努力把自己脑海中的邪念甩开，“珊烛，谢谢你。”

　　要不是珊烛救他，恐怕他这条命就交代在这里了！

　　“只要哥哥没事就好。”珊烛甜甜的笑了笑，也只有在叶晨面前，珊烛才会露出这样的笑容。

　　叶晨心里一暖，揉了揉珊烛的头发，道：“再休息一天吧，明天继续走。”

　　“嗯。”珊烛用力点了点头。

　　叶晨顺便解开禁制，探出脑袋去看了看外面的情况，外面不知道什么时候下起了雪来，变的更加寒冷了，叶晨光是探出个脑袋，就冻得上下牙直打架，连忙重新缩回洞里再次用禁制将四周封好。也好在洞里用禁制密封着，冷空气进不去，虽然依旧很冷，但比外面好一些。

　　“这下前面更不好走了。”叶晨揉了揉眉心，苦笑着说道，“这样下去不是办法，离极阴之地还有一段距离呢，就已经冷成这样，等到了极阴之地岂不是更冷？”


第八百三十七章 炼化极阴寒气

　　“这样硬撑着也没用，得想个办法再走。”叶晨拿出酒来喝了一口，眯着眼睛不停思考办法。

　　叶晨也不是那种逞强的人，之前他说要自己一个人进入极阴之地的时候就已经想到了会困难重重。不过困难总是会有，想想办法就是了，叶晨还就不信，有什么困难是找不到办法来解决的。

　　“要不我们去找月娥前辈吧？整个太阴星只有他能进入极阴之地，我们去请她帮忙找凤凰琴碎片。”珊烛说着，拿什么东西换下了叶晨手中的酒坛。

　　叶晨低头一看，发现却是一个紫砂壶，珊烛不知道什么时候泡了一壶茶来。

　　“关键在于，月娥前辈为什么要帮我们？”叶晨喝了口茶，摇摇头道，“她修为高深，实力强大，我们本就是闯入了她的地盘，她留我们呆在太阴星找凤凰琴碎片就已经是仁慈了。”

　　要是月娥换成邪皇或者其他什么和叶晨熟识的人，叶晨自然会去请其帮忙，因为他知道对方一定会答应的，可月娥和他仅有一面之缘，叶晨拿什么去请人家帮自己找凤凰琴碎片？

　　更遑论月娥也说了，连她也不敢轻易踏足极阴之地，意思就是月娥虽然能进入极阴之地，却也不是那么容易的事。

　　太阴星之所以这么寒冷，是因为太阴星的阴气所致，极阴之地更是如此，因为阴气太重，以致于变成极寒之所。而阴阳之道变化万千，要克制极阴或极阳都能找到许多办法。其中有两个办法最简单，第一个是以极阳克制极阴，比如说珊烛可以用焚寂天火克制叶晨的忘川河水，太阴星上的极阴也可以用太阳星的极阳之火来克制。

　　而第二种办法，便是以极阴来抵消极阴，比如叶晨体内有忘川河水，便可以不惧忘川河的冰冷，珊烛有焚寂天火，也能纵身一跃跳到焚寂天火里去而毫发无伤，盖因其同出一源，自然不会相互排斥。这就好像把一滴水放在一桶水里一个道理，那一滴水融入了那一桶水里，而那一桶水也不可能会淹死那一滴水。

　　太阳真火肯定是无法得到的，那么炙热的地方，叶晨恐怕还没靠近就被烤焦了！那剩下的办法就是融入太阴星，将自己也变成极阴之体，这样便可以不惧极阴之地的寒冷。

　　“所以现在关键在于，要怎么才能让自己变成极阴之体……”思及此，叶晨不由轻声嘟囔了一句，顺手拿起茶壶喝了一口。

　　弥漫在叶晨唇齿间的茶香仿佛让他脑海清晰了许多，头也没那么疼了。

　　“变成极阴之体？”珊烛听到叶晨的嘀咕愣了一愣，抬起头来看着叶晨，“哥哥，你说什么？”

　　叶晨便将自己的想法告诉了珊烛。

　　“不行！”珊烛听完眉头一皱，断然否决了叶晨的办法，“人乃阴阳生成，故而体内天生蕴含着阴阳之道，相辅相成，你要是让自己变成极阴之体的话，体内必然阴气过剩，时日一久必将成疾！不……甚至稍有差池，你就会阴气侵袭而死的！”

　　“这个我已经想到了。”叶晨宽慰道，“不是还有你在吗？你的焚寂天火虽不是极阳，却也是世间少有的至阳之火，只要你的焚寂天火和太阴阴气一起炼化，至少能够保持一定的平衡，使阴气不会那么快发作。”

　　“然后等我们找到了太阴星的凤凰琴碎片，就马上去太阳星找最后一块，那样的话，我已经是极阴之体，便不惧太阳上的极阳之火，同时又能取极阳之火，平衡体内的极阴，如此一举两得！”

　　而且这样做还有一个好处，阴阳乃是一切之本，叶晨如果能够炼化极阴和极阳，修为必定能更进一步，说不定可以突破圣王境三重！

　　“可是……”珊烛依旧眉头紧皱，叶晨说的是轻松，但是掌控了焚寂天火的珊烛却知道，不管是引极阴入体还是引极阳入体，那滋味简直生不如死，很少有人能够受得了！

　　而且珊烛的焚寂天火毕竟不是极阳之火，稍有不胜，就会有被极阴吞噬的可能，到那时候叶晨就危险了！

　　“不会有事的，相信哥哥。”叶晨看出来了珊烛的心思，笑着安慰道。

　　珊烛看着叶晨的笑脸，张了张嘴，最后还是什么都没说，只是点了点头，紧紧抓着叶晨的手。

　　叶晨也反手抓住珊烛，继续想办法。极阳化物为火，极阴化物为水，要想引极阴入体，炼化极阴所化之物是最快的办法。关键在于，这太阴星上哪里有极阴之水？

　　来太阴星也有这么久了，叶晨只见到过一处有水，就是他所掉下去的那条河。

　　“难道那条河就是极阴之水？”叶晨嘀咕了一句。

　　一般来说，水要冷到一定的程度之后才会变成冰，如果水面结了冰，下面没结冰，那么冰面下面的水反而温度比冰要温暖一些，可是叶晨之前掉下去的那条河，河水即便没有结冰，却依旧冰冷刺骨，比河面上的冰要冷得多了，否则叶晨怎么说也是圣王境二重的强者，又怎么会因为掉进河里发烧？

　　之前叶晨还没在意，现在想想，恐怕那冰就是极阴化物，也就是所谓的极阴之水！

　　不过这还只是叶晨的猜测，现在外面下着雪，叶晨也出不去，便打算等雪停了再说。

　　太阴星上下雪可不是一天两天就能下完的，这场大雪足足持续了半个多月，叶晨和珊烛藏身的那个坑上面都积满了厚厚的雪，搞得叶晨不得不每天打开禁制，将积雪清理一下，免得出去的时候被雪活埋。

　　叶晨和珊烛则被困在了里面，外面那么冷，叶晨光是出去清理一下积雪的功夫都受不了。

　　好在珊烛的焚寂天火虽然不能让二人变得暖和，但最起码可以把温度保持在他们能承受的最低限度，这才没被冻死。

　　半个月后，雪终于停了，叶晨又在里面呆了几天，等外面寒气消散了些许之后，这才和珊烛裹得严严实实来到外面。

　　这一场大雪把四周都变成了一片纯白的世界，虽不算美，却总比之前放眼望去只能看到灰色的土地要好得多。

　　下了这半个多月，地面的积雪都齐腰了，根本走不动，叶晨只好再次让珊烛载着自己去找之前他掉下去的那条河。倒不怎么难找，因为那条河依旧没有结太厚的冰，之前的则已经被积雪压塌了。在这太阴星上，那条长约三十多里的河显得十分显眼，叶晨和珊烛轻而易举就发现了它。

　　珊烛带着叶晨在河边落下，小心翼翼的伸手摸了摸，谁料手才刚碰到河水，竟然立刻结冰了，把叶晨的整个手掌都给冻了起来！

　　叶晨打了个寒颤，刺骨的寒冷直入心扉，连忙运转毁灭之力一震，将手臂上的冰给震碎了，就这眨眼的功夫，叶晨的手就被冻得麻木通红了，放在嘴边呼了几口热气，又运转毁灭之力促进血液流通这才好一些。

　　“应该就是这个了。”叶晨跺了跺脚，打着寒颤说道，“先取点河水，我们到离极阴之地远一点的地方去祭炼，这么冷我怕是连入定都难。”

　　说着，叶晨颤颤巍巍的从龙玉空间里面找了一个坛子，用河水将坛子灌满，珊烛则再次化作一只巨大的三足金乌，朝着极阴之地外面飞去。

　　出去的路远比进来的路要好走多了，在这里呆了半个月，叶晨和珊烛的身体已经快要习惯了这寒冷，所以飞出去一段距离之后，竟然奇妙的周围变得越来越暖和。

　　趁着这个势头，珊烛索性加快了速度，仅仅一天时间就飞了五百里路，然后停下来休息了一个晚上，第二天速度更快了，竟飞了一千五百里，眼看不远处便是极阴之地外面，珊烛和叶晨便决定不再停下来休息，一鼓作气直接飞出了受极阴之地影响的范围，远远的找了个小山坡，像以前一样挖出一个密封的山洞钻了进去。

　　离开了受极阴之地影响的范围之后，叶晨和珊烛甚至觉得有些热了，不过叶晨知道，这只是暂时的，属于是身体的一种惯性吧。比如说承受了凌迟之苦之后你撑了下来，那么再砍你一只手，你也就不觉得有多疼了。但过了一段时间，等你忘却了凌迟的痛苦之后再砍你一只手，你依旧会觉得痛不欲生。

　　不过这起码是一种好势头，说句玩笑话，如果叶晨和珊烛打算在太阴星居住的话，只要去极阴之地呆了三年两载，再离开极阴之地，就会习惯太阴星的寒冷了，以后可以像兔宝和月娥一样，一如常人的生活在太阴星。

　　当然，目前叶晨还没这个打算，幻龙大陆的一大堆事儿还等着他回去处理呢，何况太阴星虽然人少安静，但却也荒凉，什么景色都没有，实在不是一个隐居的好地方。要是在这里住上一段时间，恐怕镜心就先疯了。

　　“珊烛，你帮哥哥护法，哥哥开始祭炼极阴之水。”暖和了一下身子，叶晨索性将鹤襒脱了，一边对珊烛说道。

　　珊烛虽然点了点头，但看叶晨的眼神里却万分担心，毕竟叶晨现在要做的事情就等于是在火海里面把火引到自己身上，稍有不胜就会死无葬身之地！

　　“放心吧，哥哥的命硬着呢。”叶晨见状呵呵一笑，宽慰了珊烛一句，这才盘膝坐下，取出极阴之水准备祭炼。

　　不愧是极阴之水，叶晨都已经在坛子上布下封印了，却依旧还是寒气逼人，一取出来，似乎这山洞都冷了不少。

　　打开坛子小小的花了叶晨一番功夫，因为里面都已经结冰了，封口和坛子冻在了一起，非常难打开，最后叶晨索性并掌一劈，把坛口劈了这才得偿所愿。

　　坛子一打开，叶晨立刻感觉到一股寒气扑面而来，顿时打了个寒颤。说也奇怪，这水寒冷无比，一看便知道非比寻常，但其中却并没有蕴含一丝元气，叶晨看了看，有点不知道从哪下手开始祭炼。


第八百三十八章 圣王三重天

　　最后叶晨索性拎起坛子，喝酒似得咕咚咕咚一股脑灌了几口下去。珊烛在旁边看的都傻眼了，等她反应过来想要阻止已经迟了，叶晨直接把蒸坛的极阴之水都给灌了下去！

　　“哥哥，你干嘛！”珊烛一把扑上去，把坛子拍开，但是坛子里的水此时已经全部进了叶晨的肚子里。

　　“嗝……祭炼这个极阴之水啊，怎……唔……”叶晨正要问珊烛怎么了，却忽然脸色一变。

　　一整坛极阴之水灌下去，叶晨顿时脸色发紫，由内而外的感到一阵寒冷，极阴之水那阴冷的寒气在他体内流动，很快，叶晨的血液便被冻结了，心脏也受寒气影响，跳动缓慢，整个人直挺挺的，如同僵尸一样被冻得僵硬无比，皮肤甚至都被冻硬了，摸上去就好像抹在冰块上一样！

　　“哥哥！”珊烛大惊失色，也管不了那么多了，连忙从嘴里吐出一颗珠子，差不多拇指头大小。

　　珠子一出现，便散发着惊人的热度，竟比焚寂天火温度还高！这是珊烛体内的天火灵珠，三足金乌天生就有，跟龙族的龙珠有些相似，里面蕴含着珊烛的全部修为和焚寂天火之力！

　　为了叶晨，珊烛也管不了那么多了，慌忙掰开叶晨的嘴，把天火灵珠塞了进去。天火灵珠一进入叶晨体内，立刻化作一道火红色的炙热元气，在叶晨体内游走起来。然而极阴之水厉害无比，即便有天火灵珠，叶晨被冻得瑟瑟发抖。

　　好在天火灵珠也不是毫无作用，起码让叶晨恢复了神智和行动，他也顾不上说话了，直接盘膝而坐，调动自己体内的毁灭之力在经脉中运转起来，想要趁着天火灵珠还有些作用，一举炼化体内的寒气。

　　寒气愈发猖狂，在叶晨体内疯狂游走，甚至开始破坏叶晨的经脉，毁灭之力和焚寂天火之力只好像一对爹娘似得跟在后面，毁灭之力负责修复经脉，焚寂天火之力则负责将冻结的血液和被冻坏的器官解冻，不过这样下去不是办法。

　　叶晨身体越来越冷，焚寂天火之力开始有些心有而力不足了，这寒气着实强大，只需要一刹那的时间就能将叶晨的经脉和血液冻结，让叶晨的肉身开始坏死，而焚寂天火却需要花更多的时间来解冻，修复受损地方的毁灭之力也一样。

　　这样此消彼长之下，叶晨被冻得开始有些神志不清了，身子不停的颤抖，一冷一热两股力量在他体内游走，让他也变得忽冷忽热，这滋味要多难受有多难受，简直就是生不如死。

　　这样下去不是办法，叶晨最后索性不管被寒气冻坏的地方了，而是运转毁灭之力，开始堵截寒气。所幸毁灭之力也不是好相与的，其中蕴含着毁灭法则，霸道无比，饶是这极阴寒气遇到毁灭之力也会被吞噬同化，这叶晨欣喜无比。

　　更让他高兴的是，不同于以往的力量，极阴寒气被毁灭之力吞噬之后，并没有完全同化成毁灭之力，而是还保留了寒冷的本质，要知道，极阴极阳乃是世间所有事物的本源，这极阴寒气从某种意义上来说，也可以算作本源之力，是和毁灭之力同等阶的力量！

　　这正是叶晨想要的结果，欣喜之下，叶晨不由神智清晰了些许，加快了毁灭之力的运转。

　　虽然极阴寒气在叶晨体内游走的速度比毁灭之力要快，但怎么说也是叶晨的身体，经脉中自然都充斥着毁灭之力，叶晨索性将三个丹田的毁灭之力都调动起来，游走奇经八脉，一边沿途吞噬毁灭之力，一边向下丹田聚集。

　　就这样，叶晨似乎忘记了寒冷，忘记了痛苦，进入了一种空明状态，脑海中不断涌现出极阴寒气中所蕴含的大道法则，以供叶晨参悟。做为本源之力的极阴寒气，其中所蕴含的大道法则一点都不比毁灭之力所蕴含的少，叶晨参悟之下，得益良多，身体渐渐开始恢复温暖，身上不由自主爆发出一股强大的气势，竟渐渐开始能够掌握体内的寒气了！

　　珊烛见状不由长出一口气，整个人都放松了下来，不再担心叶晨的安危，只是坐在洞口，为叶晨护法。

　　不知道过了多久，叶晨身上好像忽然间爆发出一种吸引力，周围的寒气竟然像是遇到了磁石的铁一样蜂拥而来，聚集到叶晨身边，珊烛一愣，不过很快就反应过来叶晨已经炼化了极阴寒气，正在吸收太阴星上的寒气并加以掌控！

　　珊烛连忙打开封印洞口的禁制，让外面的寒气得以进入，同时自己飞出了洞中，免得叶晨聚集而来的寒气将她冻伤。

　　“轰！”

　　忽然间，洞中发出一声巨响，寒气忽然炸开，将那座小山坡给炸成了一个大坑！叶晨缓缓从坑里面飞到空中，在他身后，磅礴的太阴寒气聚集在一起，渐渐凝聚成冰，化作一口口寒冰飞剑！

　　“突破了！”即便是珊烛冰冷的性子，此时也不由惊喜的喊了出来，因为叶晨不但掌控了太阴寒气，而且修为突破到了圣王境三重！

　　只见漂浮在空中的叶晨就好像一尊至高无上的神，又仿佛是一个挥斥方遒，不可抗拒的帝王，身后隐隐有一尊巨大的龙神法相，庄严无比，那太阴寒气凝结的寒冰飞剑铮鸣不休，发出轻微的嗡嗡声。

　　忽然，叶晨缓缓睁开了眼睛。漆黑的苍穹恍若有一道雷光闪过，摄人心魄！

　　“苍穹剑雨！”叶晨忽然爆喝一声，他身后那无数寒冰剑全飞了出去，铺天盖地的打在地面上，发出一声声震耳欲聋的巨响！

　　这一招是他在参透了极阴寒气中所蕴含的法则所领悟出来的，能够将周围的寒气全部聚集起来，幻化出无数寒冰剑攻击敌人，威力竟不比神龙灭世要小！

　　叶晨缓缓吐出一口浊气，收起神通和威压法相，欣喜的看着自己，又突破了一个境界，对于叶晨来说，无异于是一个意外之喜。

　　“哥哥！”珊烛也飞了过来，欣喜的看着叶晨。

　　“我炼化极阴寒气了。”叶晨嘿嘿一笑，一伸手，天火灵珠便出现在了他掌心，“多亏了你的天火灵珠，否则我就被冻死了！”

　　“这天火灵珠你留着吧，虽然比不上极阴寒气那么强大，但也能勉强让你体内的力量阴阳平衡。等到太阳星炼化了太阳真火，你再还我就是。”珊烛将天火灵珠推向叶晨说道。

　　叶晨心中一暖，不过却摇了摇头道：“没事的，我已经吸收了一些焚寂天火之力，足以让我体内暂时阴阳平衡了，只要早点找到凤凰琴碎片去太阳就炼化太阳真火就行。”

　　珊烛一愣，狐疑的看着叶晨，要知道焚寂天火也非比寻常，叶晨炼化极阴寒气的同时，哪来的余力再吸收焚寂天火？

　　“不信你看。”叶晨嘿嘿一笑，一张手，掌心便多了一团焚寂天火，不过只有婴儿脑袋大小，不比珊烛随意一挥手就能幻化出一尊巨大的金乌来。

　　珊烛迟疑了一下，见叶晨真的吸收了一些焚寂天火之力，便将天火灵珠收了起来。毕竟天火灵珠是珊烛的修为根基，没有天火灵珠，珊烛也要实力大减。

　　掌控了极阴寒气，叶晨便也不惧太阴星上的寒冷了，跟珊烛商量了一下，便把她收进了龙玉空间，自己化作一道流光向极阴之地飞去。

　　然而叶晨却不知道，他飞走之后，两个人忽然出现在了那里，竟然是月娥和邪皇！

　　“月娥，你看这小子怎样？”邪皇好像跟月娥十分熟络的样子，与她并肩而立，说话也很随意。

　　“像当年的你。”月娥看了邪皇一眼，轻笑道，“不过比你要强的多了，当年你来太阴星找凤凰琴碎片，也无法将极阴寒气炼化，还差点丢了小命，要不是我救你，你又哪能活到现在。”

　　“嘿嘿，那小子是妖孽，我哪能跟他比。”邪皇讪笑道，“他从锻体境修炼到圣王境，只用了不到一百年的时间！一百年都不到啊！放我身上，也就是打个盹的功夫！”

　　“一百年不到？”月娥一愣，诧异的看着邪皇。要知道，她作为先天神祗，却也花了数万年才从虚空境修炼到圣王境！兔宝就更不用说了，虽然只有三四岁小孩的心智，但实际上，兔宝已经活了十多万年了，方才有如今圣王境二重的修为！

　　“他资质虽然的确不错，可也没什么特别之处啊。”月娥摇了摇头，有些不信。

　　叶晨的资质放在普通人中的确算得上一个天才，但幻龙大陆那么多人，天才也是数不胜数，比如韩雪，甚至是以前在星辰学院被他弄死的那个胡云斌，还有他那两个徒弟，资质都跟他不相上下，白风云的资质甚至比他还好，毕竟当初幻龙九宗时期，白风云可是最年轻的一个涅槃尊者！

　　“他资质的确是不咋样，小吻的资质都比他好的多了！不过这小子敢玩命，从他修炼到现在，没有什么禁地是他没去过的，你看他那一身的毁灭之力，就是从阿鼻地狱得到的，听鸿蒙圣王说，他在虚空境的时候就敢算计龙域里一个圣王境神龙的龙玉了！而且他修炼的功法也不简单。”

　　“也是这小子运气好，再加上脑子灵活够聪明，否则早就死了！”邪皇摇头感叹道。

　　“个人缘法，我看此子体内蕴含了众生愿力，想必在幻龙大陆备受敬仰吧？”月娥呵呵一笑道。

　　“的确是。”邪皇一愣，点了点头，“怎么了？”

　　“众生愿力能够镇压气运，使得此子一路顺风顺水，再加上你说的，此子也够聪明，故而总是能够化险为夷。”月娥说道，“如此大气运，大福缘之人，修为进展神速也不奇怪了。”

　　“原来如此！”邪皇恍然大悟，“怪不得这小子运气这么好！”

　　“不过……”月娥话锋一转，却没急着继续说下去，而是看了一眼邪皇，“你真的打算让他去复活晴儿吗？”


第八百三十九章 极阴之地

　　邪皇表情一僵，沉默了半晌，道：“只有他能做到。”

　　“他不入天命，不在五行，天道也好大道也好，都管不到他，只有他有这个能力复活晴儿。”

　　月娥张了张嘴，似乎想说些什么，然而却并没有说出口，只是沉默的看着地面被叶晨寒冰剑雨打出来的那一个个深不见底的大坑。

　　“我知道这样很对不起他，瞒着他谋划这些。”邪皇却忽然说道，“但是……你知道的，月娥，我不能没有晴儿……”

　　月娥没有说什么，只是轻叹一声，道：“如果他能成功复活晴儿，那么他的所有气运都会消失，冥冥之中自有定数，即便他超脱天命，不入五行，也无法逃脱这个结果。”

　　“噬天，你……好自为之吧。”

　　说完，月娥身形一闪，直接消失在了原地，只留下邪皇一人还站在那里，看着荒凉的太阴星大地发呆。

　　没了寒冷的影响，叶晨的速度快了很多，眨眼之间便跨越了三千里，来到极阴之地。

　　这极阴之地也和太阴星别的地方一样荒凉，从寒冷的程度来看，差不多有五百里的范围，中间有一个大坑，有四五十丈，深不见底，不像是天然形成的，而是什么东西砸出来的。

　　“应该就是这里了。”叶晨看着那个大坑嘀咕道，“没想到飞了那么远竟然还能砸出这么深的一个大坑，恐怕是黄天傀儡把凤凰琴碎片扔到这里的吧，啧啧啧，也不知道黄天傀儡到底是什么修为，换成我连扔都不一定能扔过来！”

　　嘀咕完，叶晨这才探出神念进入那个深坑里面查看，坑里只是漆黑一片，什么都没有，不像是有危险的样子。

　　不过为了保险起见，叶晨还是拔出炼狱刀，又将飞剑祭出，环绕在他旁边，这才向坑里飞去。

　　坑里什么都看不到，叶晨在掌心生出一团火来，这才照亮身周四五丈的范围。在这样的环境下，叶晨没有飞的太快，免得会有什么东西从黑暗中跳出来向他突然发难。

　　飞了将近半个多时辰，叶晨才到达坑底，看到里面竟然有一个祭坛，五丈见方，祭坛中央有一块碑，碑前放着一个矮几，上面还有瓜果线香，并且一尘不染，好像经常有人来此祭奠一样。

　　祭坛的旁边则有两尊栩栩如生的凤凰雕像，做展翅翱翔的模样，雕像的眼睛里面镶嵌的是红色宝石，在黑暗中闪闪发光。

　　叶晨不由一愣，这祭坛明显不可能是天然形成的，更别提上面还摆着瓜果了，难道是有什么人会来这里？

　　可这太阴星也就只有那么几个人，而且还只有月娥一个能进极阴之地，总不会是月娥建造的吧？

　　叶晨警惕的打量了一下周围，确定没什么危险之后，这才落在祭坛上，祭坛的四个角落都有长明灯，将四周照耀的如同白昼，叶晨便收起了掌心的火焰，走到碑前，只见碑上刻着“晴儿之墓”四个大字。

　　“晴儿？”叶晨一愣，他记得这晴儿好像就是之前在那墓里看到的幻象中起舞的那个女子吧？

　　也不知道那是什么神通，竟然以虚空境修为，就能将强大的黄天傀儡重伤。

　　“难道月娥前辈也认识她？”叶晨猜测道，不过很快又摇了摇头，否定了自己这一猜测。

　　看邪皇的样子，显然他跟这晴儿关系还是很亲密的，如果月娥认识晴儿，邪皇应该也认识才对，那为什么会不找月娥帮忙来这里取凤凰琴碎片？

　　“应该也不会是邪皇大哥建造的……那会是谁？”叶晨百思不得其解，索性在祭坛周围转悠了起来，想要看看能否找到什么线索，比如说壁画或者留字之类的。

　　找了一圈，叶晨终于有了发现，是两句诗：“雨落梧桐秋风寒，把酒凭栏，夜阑珊，轻启红唇唱流年。一曲罢，谁人怜。”

　　“一曲罢，谁人怜……”叶晨不禁喃喃的年出声来，这两句诗寥寥几十个字，却蕴含着浓浓的凄凉，虽不明就里，但却也能感觉到题诗之人当时心中的悲伤。

　　“这字迹不像是邪皇大哥的，看上去应该也不是女人的字，那这祭坛谁建的？”叶晨挠了挠后脑勺，更加疑惑了。

　　可惜叶晨对邪皇的那段往事也不了解，自然无从查起，想不出来叶晨索性也就不想了，而是走到那两尊雕像前，打算找到凤凰琴碎片走人。

　　那两个雕像的眼睛只是普通的红宝石，并非凤凰琴碎片，雕像倒是用玉雕刻的，不过叶晨摸了一下，质地和凤凰琴碎片不一样，而且叶晨并不觉得一块凤凰琴碎片可以雕刻出这么大的两个雕像。

　　“叮……”

　　叶晨正要找找其他地方，却忽然听到一声悠扬的琴音，在这深坑中回荡。

　　紧接着，叶晨手下的凤凰雕像轻轻震动起来，虽然幅度不大，但叶晨却还是清晰的感觉到了。

　　“怎么回事？”叶晨眉头一皱，警惕的后退了几步，手持炼狱护在胸前，小心翼翼的看着四周。

　　琴音并没有停下，又响了几声，你那两尊雕像就好像受到指引一样，震动的更加厉害了。

　　“啸！”

　　忽然，雕像中传来一声清脆嘹亮的凤鸣，那两尊雕像扇动这翅膀，飞了起来，竟变成了两尊真的凤凰！

　　两只凤凰都是火红色的，像是包裹在火焰中，体型巨大，光是翅膀就有六七丈长，只是不知道实力如何。

　　叶晨一惊，连忙向上飞去，这里空间太小，打起来施展不开。

　　那两只凤凰见叶晨要走，便追了上来，其中一个口里吐出一团火焰，向叶晨袭来！叶晨连忙飞向一旁，避开这团火焰，旋即反手一刀斩出，一道刀芒划破虚空，带着强大的威压向那两只凤凰斩去！

　　一刀砍出之后，叶晨直接身形一闪，穿越空间来到了外面，那两只凤凰挡下刀芒，也追了上来，一左一右的看着叶晨，不时发出几声鸣叫。

　　僵持了片刻，左边那个先行飞了过来，伸出一只爪子抓向叶晨，叶晨忙用炼狱抵挡，顿时感觉刀上传来一股磅礴大力，将他逼退了些许。

　　还好，看来这两只凤凰的实力并不是很强大，同样是圣王境三重，叶晨足以对付他们。

　　“啸！”

　　另外一只凤凰见自己的同伴没有伤到叶晨，便发出一声长鸣，两只翅膀一扇，顿时，无数炙热的火焰席卷而来，火光冲天，竟然将地面的冰都融化了！

　　然而叶晨却毫不在意，这火焰的威力和焚寂天火差不多，他以前或许还要怕上三分，不过现在叶晨炼化了极阴寒气，这火焰无法对他造成任何威胁！

　　只见叶晨连连挥了几刀，顿时，数十道寒气逼人的刀芒凭空出现，冲破火焰向那两只凤凰斩去！

　　那两只凤凰淬不及防，只要硬抗了一击，同时被打的倒飞了出去，刀芒中蕴含的寒气将他们冰冻了起来，重重的砸在地上，又将地面砸了两个大坑！

　　“在这极阴之地用火，不是找死么。”叶晨嘀咕了一句，动作却丝毫不慢，身形忽然一闪，便出现一只凤凰面前。

　　这时，那凤凰才刚打破寒冰，还没来得反应过来，就看到叶晨一刀砍向自己，血红色的刀刃吞吐着数十丈长的刀芒，带着一往无前的气势，眨眼间就砍了下来！

　　那凤凰连忙用翅膀抵挡，却低估了炼狱的锋利，这一刀砍下去，直接砍断了他的一只翅膀！

　　凤凰吃痛之下，再次发出一声长啸，剩下那个翅膀猛地一扇，叶晨没来得及回刀抵挡，便被扇在了胸口上，整个人便倒飞了出去。

　　另一个凤凰也已经打破了寒冰，正巧看到叶晨倒飞出去，马上落井下石，扇动翅膀发出铺天盖地的火焰，直接将叶晨周围变成了一片火海！

　　叶晨冷哼一声，却面不改色，看似随意的一挥手，忽然狂风大作，寒气席卷，天上瞬间聚集起了大片乌云，顷刻间大雨倾盆，熄灭了火海！

　　“斩龙决！”

　　叶晨可没心情跟他们玩，爆喝一声，炼狱猛地劈了出去，天空中出现了一条毁灭神龙，怒吼着扑向那只被叶晨砍断了一只翅膀的凤凰！

　　那只凤凰张开嘴，口中吐出一团巨大的火球，试图挡下毁灭神龙，然而毁灭神龙只是停顿片刻，便打散了火球，直接冲到那只凤凰面前，张开血盆大口将其咬住，猛地一甩，砸向另外一只凤凰！

　　“砰！”

　　两只凤凰撞在一起，发出一声闷响，一起飞了出去。叶晨自然不会放过这个机会，立刻飞到空中，忽然间，周围的寒气像是疯了一样涌向叶晨，在叶晨身后凝聚出无数寒冰剑！

　　叶晨身上散发出一股强大的威压，衣服和头发无风自舞，一尊龙神法相在他身后渐渐成型，那寒冰剑散发这冰冷的气息，一靠近，准会被冻成了冰块！

　　“正好拿你们来试试我新领悟的神通！苍穹剑雨！”叶晨冷哼一声，长刀一挥，无数寒冰剑铺天盖地的飞了出去，从四面八方袭向那两只凤凰！

　　那两只凤凰慌忙要躲，然而却根本无处可逃，很快便被寒冰剑重新打落在地，所有的寒冰剑立刻蜂拥而上，直接将那两只凤凰打成了重伤！

　　但是叶晨的攻击却并没有结束，趁那两只凤凰重伤之际，叶晨暗藏在剑雨后面的飞剑忽然出现，只见寒光一闪，伴随着两声脆响，那两只凤凰直接炸开，变成了点点白光！

　　不过白光并没有消散，而是渐渐聚集在一起，叶晨不由眉头一皱，不敢放松警惕，手持炼狱死死盯着白光。

　　过了一会，白光这才散去，一块婴儿手掌大小的玉佩呈现在了叶晨眼前，玉佩一出现，叶晨就马上感觉到自己龙玉空间里面的凤凰琴碎片产生了感应，顿时大喜过望：“是凤凰琴碎片！”


第八百四十章 取得碎片

　　叶晨连忙飞过去，将凤凰琴碎片取来拿在手中欣喜的看着。这块凤凰琴碎片虽然只有婴儿巴掌大小，但却雕刻的十分精美，叶晨能够看到那上面残缺不全的凤凰图案，想必将所有碎片拼凑起来之后，一定是把精美的古琴。

　　“就差太阳星那一块了。”叶晨长出一口气，好像卸下了一个重担。光是无主器灵就有圣王境一重修为的先天至宝，必然威力强大，肯定能够成为抵挡屠神的重要存在！

　　叶晨并不打算在太阴星多呆，看了看四周，叶晨便将碎片收起来，直接纵身一跃，化作一道流光向虚空中飞去，打算直接回幻龙大陆，也好向镜心报个平安，同时休整一下去太阳星找最后一块碎片。

　　然而叶晨才刚飞出太阴星，在虚空外却看到一人，那人身穿麻布衣，手里拿着一把斧头，浓眉大眼相貌忠厚，看似一个老实的樵夫，但却修为高深，连叶晨也看不透其境界，正是太阴星的巫罡！

　　“巫罡？他想干什么？”叶晨心里顿时咯噔一下，毁灭之力已经运转起来，警惕的停下来看着巫罡。

　　“小友，这是去哪啊？”巫罡显然正是在等候叶晨，见叶晨停下，脸上露出一个怪异的笑容。

　　小友？哼，拜年的黄鼠狼！

　　“回巫罡前辈，小子已经找到了要找的东西，正要离开太阴星，回幻龙大陆去。”虽然心里暗骂了一声，但叶晨还是毕恭毕敬的行了个礼回道，“巫罡前辈怎会在此？”

　　“本座在此，专门等候小友前来。一段时间不见，小友修为竟又突破了，真是可喜可贺啊。”巫罡笑着说道，眼中的杀机一闪而逝。

　　叶晨敏锐的扑捉到了巫罡不经意间暴露的那一刹那杀意，顿时暗叫一声要糟，手已经摸到了炼狱刀上：“有劳前辈大驾在此等候小子，不知前辈有何吩咐？”

　　不管怎么样，先搞清楚他想干什么再说，照理来说，一个圣王境九重的强者，没必要和他一个小小的圣王境三重过不去，巫罡必然是想要从他这里得到什么。

　　“吩咐谈不上，我只是想问小友要一样东西。”巫罡微笑道。

　　“前辈尽管说，只要小子有的，定然会给前辈。”叶晨眼中精光一闪，低着头说道。

　　果然是这样，就是不知道巫罡想要什么。

　　“本座想要的不多，只要你手中的寒铁之精，以及……你背上那把刀。”巫罡说道。

　　叶晨心中大怒，没想到巫罡竟然这么贪得无厌！当初几百具寒铁之精都被他抢走了，只余两具给叶晨，现在巫罡进来还想夺去！更可恨的是，巫罡想夺走寒铁之精还不算，而且还想打炼狱的主意！

　　然而现在人为刀俎我为鱼肉，叶晨即便愤怒，也只能忍气吞声的说道：“前辈，寒铁之精小子可以给你，但这把刀，小子断不能给！”

　　没了炼狱，叶晨将实力大减，到时候别说和圣王境五重相抗衡了，恐怕就算打败圣王境四重都难！

　　“这么说，你是要我亲自动手来取了？”巫罡神色一冷，缓缓擎起手中的斧子，身上忽然爆发出强大的威压！

　　叶晨顿时脸色一变，这威压之强大，连他也支撑不住，甚至隐隐生出想要下跪的冲动！但叶晨的傲气却不容许他跪下，只见叶晨大喝一声，身后猛地现出一尊龙神法相，抵挡巫罡的威压。

　　巫罡见状冷笑一声，在他身后，一尊巨大的法相忽然出现，这法相是光着膀子，手提一柄斧头的巨人，叶晨清楚的看到，那巨人胸膛有和兔宝一样的红色符文！巫罡也是一个先天神祗！

　　巫罡的威压法相一出现，虚空中仿佛连空气都凝固了，混乱的元气和凌冽的罡风都停了下来，一时间，这域外虚空竟然静的出奇！

　　毕竟两个人实力相差悬殊，巫罡的威压法相一出现，叶晨很快就有些支持不住了，双腿开始有些颤抖，额头上不停渗出细密的汗珠，眼看就要倒下！

　　“吼！”

　　叶晨发出一声宛若龙吟般的怒吼，龙神法相光芒大盛，散发出恍若从远古而来的龙威！

　　“咦？”巫罡一愣，“小子，你身上怎么会有龙威？”

　　“想知道？”叶晨眼睛一眯，缓缓拔出炼狱，“你不妨去九幽冥府问问阎君如何？若是你能留下一丝残魂的话！”

　　他娘的，拼了！这巫罡既然要欺人太甚，那叶晨就算死，也要从他身上咬下一块肉来！

　　“好大的口气！”巫罡冷哼一声，一挥手，一个掌印呼啸而来打向叶晨！

　　刹那间，风云倒卷，天地变色！那随手一挥的掌印竟带着能够毁灭天地万物的气息，比大衍天魔王强大了不知道多少倍！

　　“龙神灭世！”

　　叶晨顿时脸色大变，也来不及多想，慌忙运转自己体内所有毁灭之力，使出了他最强的一击！

　　罡风消散了。

　　虚无不见了。

　　虚空开始坍塌，混乱的元气疯狂涌动，暴躁着，炸出一团团巨大的蘑菇云！

　　仿佛一切声音都在叶晨脑海中消失不见，这虚空出奇的寂静。

　　“轰！”

　　终于，不知道过了多久，一声惊天动地的巨响忽然爆发出来！惊天动地！震耳欲聋！

　　仿佛整个虚空都剧烈震荡了一下，毁灭神龙发出一声不甘的怒吼，直接被那掌印打散了！叶晨只觉得一股磅礴大力传来，口中喷涌出一口炙热的鲜血，整个人像是断了线的风筝一样，倒飞了出去！

　　圣王境九重的强者，竟厉害至厮！在他的面前，叶晨就好像一只蝼蚁般，甚至毫无还手之力！

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉！”巫罡狞笑一声，伸手一抓，向下掉去的叶晨忽然被他抓了过来，连同炼狱一起。

　　叶晨已是奄奄一息，愤怒的看着巫罡，双眼闪烁着红光。

　　“这对眼睛真教人生厌。”巫罡眉头一皱，抬起一只手，猛地扎向叶晨的眼睛！

　　“住手！”

　　就在这时，一个空灵温柔的女子声音忽然在虚空中响起，只见白光一闪，月娥忽然现身出来，俏脸含怒，目光冰冷。

　　“月娥尊上！”巫罡脸色一变，想要去挖叶晨眼睛的手不由停了下来。

　　上次月娥夺走了他从叶晨那里抢来的寒铁之精，巫罡心有不甘，却又不敢对月娥怎么样，故而一直在极阴之地外守候，想要抢叶晨手中的那两具寒铁之精。同时，巫罡也远远的看到了叶晨和那两只凤凰的战斗，发现炼狱竟是一把先天至宝，所以也想一起抢来。

　　只是巫罡怕叶晨和月娥有什么关系，所以并没有马上动手，看到叶晨飞向太阴星，便跟了上去，并在此挡下叶晨。

　　巫罡心想叶晨既然是从幻龙大陆来的，如今走也没有和月娥打招呼，再加上这里是域外虚空，想必月娥不会知道，却没料到月娥竟然赶来了！

　　“巫罡，你好大的胆子！”月娥出现后，又有一道流光紧随而至，却是一只浑身如玉的蟾蜍，还有兔宝，正坐在那只蟾蜍头上，一张小脸满是愤怒的看着巫罡。

　　巫罡看看手中的叶晨，又看看月娥，眉头微微一皱，迟疑了半晌道：“月娥尊上认识此人？”

　　“不认识。”月娥淡淡的说道。

　　“那还请尊上不要管这闲事，这是我和他之间的私人恩怨。”巫罡的语气有些不悦。

　　之前他从叶晨手里抢到寒铁之精的时候就是月娥出来又抢了去，现在巫罡要杀叶晨，月娥又出来，而且还说自己不认识叶晨，却摆明了一副要管这事的模样，这让巫罡有些火大。

　　“放肆！怎么跟我姐姐说话的！”兔宝从玉蟾背上跳起来，蹦进月娥的怀里恶狠狠的看着巫罡，“虽然姐姐不认识他，但是我认识！怎么地！”

　　“听见没有，还不快将那人放开！”玉蟾也化作人形，却是一个风度翩翩的美少年，面如冠玉，星眉朗目，哪里像是兔宝口中的癞蛤蟆了。

　　而这玉蟾修为也是不弱，竟有圣王境四重，恐怕也是一尊先天神祗！

　　“这么说来，月娥尊上是要蹚这趟浑水了？”巫罡露出一丝阴狠，一把威力强大的先天至宝，比寒铁之精要强的多了，巫罡是断然不可能放过的！

　　“那人是兔宝的朋友，我自然不可能让你杀了。”月娥不咸不淡的说道，面无表情，令人猜不透她在想什么。

　　叶晨心里暗暗松了一口气，有月娥出面，想必这巫罡应该不敢放肆。

　　“这小子可以给你，但我要他手中这柄刀！”巫罡迟疑了一会，将炼狱从叶晨手中夺下，又像是扔垃圾一样，把叶晨扔了出去。

　　“叶晨！”兔宝连忙挣脱月娥，飞过去拉住叶晨，将他拎了回来扔给玉蟾。

　　玉蟾眉头一皱，没好气的瞪了兔宝一眼，但却还是接住叶晨了。

　　“一柄刀换一条命，我想尊上不会不愿意吧？如果没什么事，那我就告辞了。”巫罡眼中精光一闪，说完，也不等月娥说话，直接转身就要走。

　　“姐姐姐姐，快抓住他！那是叶晨的刀！”兔宝却不肯罢休，扯了扯月娥，着急的说道。

　　月娥似乎也没准备放过巫罡，见状便挥了挥手，缠绕在他臂弯上的那条白绫忽然飞了出去，眨眼间就追上了巫罡，将他五花大绑的捆了回来。

　　“月娥，你不要欺人太甚了！”巫罡终于大怒，恨恨的看着月娥说道。

　　月娥瞥了巫罡一眼，却并没有说什么，只是招了招手，被巫罡收起来的炼狱就落到了她的手中。

　　“欺人太甚？巫罡，你别忘了，我才是太阴之主！”拿回了炼狱，月娥这才冷哼一声道，“你在太阴星上所做的一切，莫非以为我不知道吗？实话告诉你，你那巫罡神殿早已经化为废墟了，你准备用来谋夺月桂树的东西也全部变成了飞灰！”

　　“什么！”巫罡顿时面如死灰。


第八百四十一章 重返大陆

　　“从今日起，不准你再踏入太阴星半步，否则杀无赦！滚！”说完，月娥一挥手，收回了白绫，不过那白绫即将放开巫罡时，一击打在了巫罡胸口，将他打飞了出去！

　　“噗！”巫罡捂着胸口脸色苍白的吐了一口血，眼珠子滴溜溜的转了几下，却并没有马上离去，也不知道是在打什么鬼主意。

　　“还傻愣着干什么？没听见月娥叫你滚吗？难道等请不成！”玉蟾见巫罡不动，便厉声说道。

　　“就是就是，不要脸的癞皮狗！”兔宝对巫罡做了个鬼脸，奶声奶气的骂道。

　　“……这句不是我教的。”玉蟾马上和自己撇清关系……

　　月娥瞪了玉蟾一眼，冷冷的看了看巫罡，并没有理会他，而是转身向太阴星飞去。

　　“再敢踏足太阴星，小心你的脑袋！”玉蟾摸摸鼻子，索性把气撒在了巫罡的身上，说完，也化作一道流光追上了月娥。

　　“该死的贱人！你等着，今日之仇，我巫罡不报誓不为人！”巫罡咬牙切齿的看着太阴星，说完转身便向域外虚空深处飞去。

　　回太阴星半路上叶晨就昏了过去，再醒过来的时候发现自己正在一个娟秀的闺房里，这个房间的陈设很简单，但却不失文雅秀气，故而一看就知道是女孩子的闺房。

　　“这，这里是……？”叶晨挣扎着坐起来，打量了一番周围的情况。

　　这时，房间的门忽然被人推开了，珊烛端着一盆水从门外进来，看到叶晨坐了起来，顿时大喜：“哥哥，你醒了！”

　　“珊烛？你不是在我的龙玉空间里吗？”叶晨一愣，疑惑的问道，“还有这里是什么地方？”

　　“这里是月娥前辈的宫殿，是月娥前辈把我从龙玉空间放出来的，让我照顾你。”珊烛把手里的水放下，扶着叶晨躺回床上，“你受了重伤，还不能乱动。渴不渴？我去给你倒杯水。”

　　叶晨回想了一下，自己好像是被巫罡一招重伤，然后又被月娥和兔宝救下，带回太阴星的路上，昏了过去。

　　“我昏迷多久了？”叶晨接过珊烛手里的水喝了一口问道。

　　“你昏迷快两个月了，幸亏月娥前辈帮你疗伤，否则你就死定了。”珊烛一脸后怕的说道，“月娥前辈说，你可以先在这里疗伤，等伤好之后，再回幻龙大陆去。”

　　“月娥前辈呢？她在哪里？”叶晨点了点头问道。

　　月娥帮了自己，要好好谢谢他才是。

　　“月娥前辈正在闭关。”珊烛说道。

　　叶晨闻言一愣，既然月娥在闭关那就没办法了，等她出来再道谢吧。

　　“我给你洗把脸，你再睡会吧，把伤养好再说。”珊烛说着，把水端过来，给叶晨洗了把脸，又扶着叶晨躺下给他盖好被子。

　　休息了几天，叶晨才能勉强下床走动，这月娥宫里面并不像外面那么冷，反而四季如春，还有一个花园，里常年开着花儿。兔宝每天都会看他，当然，实际上是来找他要糕点罢了，毕竟是小孩子心性，对于吃的都会忍不住诱惑。

　　偶尔兔宝还会带玉蟾过来，并介绍给叶晨认识，玉蟾是一个很好相处的人，喜欢偶尔开个玩笑，话也多，懂的不少，有时候会过来和叶晨一聊就是几个时辰。而且玉蟾修为高深，还会指导叶晨和珊烛修炼，一来二去，叶晨便和他成为了要好的朋友。

　　从玉蟾那里叶晨得知，他和月娥，兔宝，都是在太阴星的先天神祗，虽然实力强大，但却只能住在太阴星，并且受大道约束，负责太阴星的运转。

　　玉蟾还告诉叶晨，每一个世界都会有先天神祗出现，比如说幻龙大陆，最早出现的那五条神龙就是幻龙大陆的先天神祗，不过后来不知道为什么消失不见了，否则天道傀儡又岂能猖狂。

　　另外兔宝还带叶晨去看了太阴星上的月桂树，那是一棵静音剔透的奇异大树，很美，但并非世界之树碎片，这让叶晨觉得有些可惜。

　　叶晨这次受伤的确是挺重的，就算月娥帮他疗了伤，他也还在月娥宫呆了半年，才痊愈，这半年里，叶晨一直都没有见到过月娥，倒是和玉蟾还有兔宝关系不错。想着镜心还在幻龙大陆等着他回去，叶晨只好不再等月娥出关向她道谢，只是去跟兔宝和玉蟾道别，请他们代替自己向月娥致谢。

　　“其实你可以多住一段时间的，你炼化了极阴寒气，在太阴星能够让你更快提升修为。”玉蟾听到叶晨要走，便劝他再多呆一段时间，“而且你身上的伤才刚好，还是有些虚弱，最好能够再多休息一段时间。”

　　“对啊对啊，你再住一段时间嘛。”兔宝也摇了摇叶晨的手臂可怜巴巴的说道。

　　“不了，我必须要回去。”叶晨谢绝道，“屠神还没有覆灭，我有些放心不下幻龙大陆，而且我的朋友和家人都在等着我回去呢。”

　　“如果月娥前辈和你们不介意我再来的话，有时间我就会回来看你们的。”叶晨蹲下来捏了捏兔宝的脸，笑着说道，“到时候给你带很多很多好吃的，好不好？”

　　“好！”兔宝马上欢呼雀跃。

　　“既然你执意要回去，那我也不便多留你。”玉蟾对叶晨点了点头道，“月娥之前嘱咐过我，你回去的时候把这个给你。”

　　说着，玉蟾取出一个像是用冰炼制的盒子递给叶晨。

　　“这是……？”叶晨一愣，疑惑的看着玉蟾。

　　“你回去看看就知道了。”玉蟾微笑道，“你自己多加保重，若有闲暇，欢迎再来太阴星，到时候我们再举杯畅饮一番。”

　　“一言为定。”叶晨收起盒子，向玉蟾拱手道，“那我就带舍妹先走了，多谢你们这段时间的照顾，也代我向月娥前辈道谢，他日若有机会，小子定当厚报！”

　　“我会跟月娥说的。”玉蟾又点了点头。

　　叶晨这才带着珊烛离去，飞了几日，便回到了幻龙大陆，径直在御龙宗落下。

　　“叶晨！”方一落下，镜心便出现在了叶晨面前，欣喜的看着他，“怎么这么久才回来？你们没事吧？凤凰琴碎片找到了吗？”

　　“出了些变故，不过没什么大事，凤凰琴碎片也找到了。”叶晨点了点头说道，“我爹娘他们呢？我不在的时候屠神有没有什么动静？”

　　“战龙和二哥去天尊宫了，小雪丫头和允儿在闭关修炼。”镜心一边和叶晨往殿内走，一边说道，“你走之后，屠神又向海外发起过一次扩张，试图占据西海海岛，我让夜叉众将其打败，然后索性派了一些人驻扎在了西海。之后屠神就一直没动静了，也不知道在打什么鬼主意，不过我看还是谨慎一点比较好，所以和大哥商量了一下，便没动他们，准备等你回来再说。”

　　“屠神肯定不会偏安一隅的，恐怕是启还在想下一步怎么走，不过必然已经做好了防御的准备，暂时不用管他们，只要趁着这段时间提升实力就行了。”叶晨点了点头，进入殿内坐下，立刻便有弟子将茶奉上。

　　“差不多已经到最后一步了，我打算给他们来点大的，一举覆灭了天庭，把启逼出来！”叶晨眼中精光一闪道。

　　天庭一灭，喽啰清理干净之后，就只剩下启了，到时候也能轻松一些。

　　“我早就等着你下这一步呢！”镜心嘿嘿一笑道。

　　“这步大棋不能轻易落下，必须要有足够对付启的把握才行，不然的话我们反而会全盘皆输。”叶晨说道，“所以在覆灭天庭之前，我们必须要尽快提升自己的修为。”

　　“说到这个，我倒是差点忘了！”忽然镜心一拍大腿，好像想到了什么，“叶晨，之前我们找到的关于逍遥天的那个东西，我已经有些眉目了。”

　　“快说！”叶晨闻言大喜，放下手里的茶杯，坐直了身子。

　　逍遥天里面恐怕有一块龙玉，那是能够让叶晨迅速提升修为的东西，对于现在的叶晨来说至关重要！

　　“我们在无天上镜里主人住的地方找到的那个是星图，文献中记载的那张也是。”镜心说道。

　　“星图？”叶晨闻言一愣，他还从没听说过这个，“那是什么？”

　　“所谓的星图，就是域外虚空的地图。”镜心说道，“我想，那应该是通往逍遥天的地图，这是我从太阴星回来时偶然发现的。”

　　说着，镜心一挥手，将那两张星图幻化出来，随后掐了个法诀，将那些线条屏蔽，只留下那些黑色的点点。然后镜心使那些黑色的点点散开，同时让大殿变的一片漆黑，犹如晚上。

　　那些黑色的点点便升腾起来，飞到大殿上面，竟变成了夜空中的繁星！

　　“你看那两颗，代表着太阴星和太阳星，那是银河，那是天葵星……”镜心随意指了几个，对叶晨说道，“然后我们再连起来。”

　　说着，镜心又掐了个法诀，那些星星之间便出现了一条条线，将他们串联起来。

　　叶晨观察了一下，发现那些串联起来的星星就好像迷宫一样，以北斗七星为入口，分出许多岔路。

　　“你觉得像什么？”镜心见叶晨看的入迷，便问道。

　　“像迷宫。”叶晨如实说道。

　　“对。”镜心点了点头，“如果我没猜错的话，这只是其中的两张，应该还有一张没有找到，只要找到了之后，就能拼凑成一个完整的迷宫，然后我们需要在这迷宫中找到可以通行的路线，那条路线的尽头，就是逍遥天所在的地方了！”

　　叶晨眼中精光一闪，毫不迟疑的说道：“先去太阳星找最后一块凤凰琴碎片，然后立刻去找逍遥天！”

　　如果顺利的话，只要叶晨在太阳星吸收了太阳真火，修为应该能够突破到圣王境四重，然后再得到一块龙玉的话，叶晨至少能够有圣王境五重的修为！


第八百四十二章 弥罗天

　　到那时候，叶晨的实力再加上如今幻龙大陆的实力，便完全足够和屠神抗衡了！

　　“那就这么定下了。”镜心散去星图，点了点头道。

　　“我去一趟天尊宫，把凤凰琴碎片给邪皇大哥。”叶晨也点了点头，起身说道，“你让人在御龙宗给珊烛安排一个住处。”

　　“珊烛，你以后就住在御龙宗吧。”叶晨揉了揉珊烛的头发微笑道，“这里是你的家。”

　　珊烛用力点了点头。

　　叶晨便化作一道流光，向天尊宫飞去。一到天尊宫，叶晨便在宫外落下，沐吻很快就出来了：“你以后来直接进就是，也不是第一次来天尊宫了，还每次都要我出来迎接不成？”

　　“咦？你突破虚空境了？而且还是虚空境三重？”叶晨一愣，发现沐吻不知道什么时候竟然有了虚空境三重的修为。

　　“嗯，借助众生愿力之助，让我一举有了虚空境三重的修为。”沐吻微笑道。

　　就像叶晨的御龙宫里通常都会供奉镜心和浩霆一样，邪皇的邪皇殿里一般也会供奉小吻，众生参拜邪皇时，小吻便能分到一些众生愿力，这对修为大有臂助。

　　“不错不错。”叶晨呵呵一笑，一边往里面走，一边点头赞道，“邪皇大哥在吗？我找他有事。”

　　“在偏殿，叶宗主和魔皇前辈也在。”沐吻点了点头，“你自己过去就是了，我去给你们泡茶来。”

　　“不用麻烦，我呆一会就走。”叶晨说道，“你忙你的去吧。”

　　说完，叶晨便向偏殿走去。邪皇三人都在那里，看到叶晨，连忙欣喜的起身相迎：“叶晨，你什么时候回来的？”

　　“爹爹。”叶晨先向叶战龙行了一礼，这才回答邪皇的话，“刚回来一会，凤凰琴碎片已经找到了。”

　　说着，叶晨取出从太阴星得到的凤凰琴碎片，递给邪皇。

　　“你真找来了！”邪皇大喜，摩挲着手中的凤凰琴碎片，一脸激动的模样。

　　“我过几天就会出发去太阳，找最后一块碎片，凑齐碎片之后你就能修复凤凰琴了吧？”叶晨笑着点了点头，自顾自的在一旁坐下。

　　“嗯！只要集齐所有凤凰琴碎片，就能修复凤凰琴了！”邪皇点了点头道。

　　“那就好，我已经迫不及待想要看看这件先天至宝的威力了。”叶晨呵呵一笑，心里的确是有些期待。

　　“小晨，你回来的正好，我们刚才正在讨论西州出现的弥罗天。”叶战龙忽然说道。

　　“弥罗天？”叶晨闻言一愣，“那是什么？”

　　“镜心没跟你说吗？”血狱疑惑的问道，见叶晨摇了摇头，便解释起来，“是前段时间出现在西州的一个禁地，相传里面有无数强大的法宝，甚至还先天至宝，而且有一名武者成功从那里出来，并得到了一件上品至宝。”

　　血狱的修为也恢复了不少，如今已经是虚空境五重的实力。

　　“还有这样的地方？”叶晨诧异道。

　　幻龙大陆的禁地叶晨基本上都去过了，极寒禁地，龙神庙，玲珑塔林，域外归墟，还有封印了黄天傀儡的赤炎岛，却从来没听说过幻龙大陆还有蕴藏着先天至宝的地方！

　　“不过那里凶险无比，我派了几个涅槃境的一重的长老过去，到现在都还没有回来，所以我来这里问问邪皇前辈，看他知不知道那弥罗天是什么地方。”叶战龙又说道。

　　“我也不知道，从来没有听说过那个什么弥罗天，不过我们商量了一下，打算这几天进去看看，说不定真能找到先天至宝。”邪皇说道，“叶晨，你去的禁地比较多，听说过那弥罗天没有？”

　　“没有。”叶晨摇了摇头，“不过里面如果真有先天至宝的话，我倒也想去看看，镜心还没有趁手的兵器，看能否给他找到一把。”

　　“那这样吧，你刚从太阴星回来，先休息几天，然后我们一起去那个弥罗天看看。”邪皇直接拍板道，“我正好也想给小吻找一件兵器，看那里面有没有合适的。”

　　“好。”叶晨点了点头。

　　四人又闲聊了片刻，叶晨这才带着父亲和血狱回到御龙宗，但却并没有休息，而是又从雪姬那里拿回血魔鼎，带着镜心和珊烛一头钻进了密室里面，打算把那两具寒铁之精炼制一下，先将帝释天的双锏和镜心的偃月刀练好，剩下的再给珊烛炼制一些箭出来。

　　至于叶晨的飞剑，用太阴寒铁炼制一下就是了，反正他还有炼狱刀和血魔鼎。

　　寒铁之精已经可以说是世上最好的炼器材料了，炼制结果十分喜人，在珊烛焚寂天火的淬炼下，再加上镜心手中的偃月刀本就是上品至宝，叶晨将寒铁之精加入其中，便成了后天至宝，威力非同小可，不过试了一下，叶晨发现比起炼狱来却还是稍微要差上一些。

　　偃月刀里融入的是杀戮法则，镜心说，这杀戮法则属于小道，自然比不上炼狱的大道，不过给他用已经足够了。叶晨便没再执着，虽然他主要修炼的是毁灭之道，但却还是无法做到将毁灭之道运用自如。

　　要知道，所谓“小道”和“大道”，此“大道”非彼大道，乃是是衍生和本源之意，大道三千，一花一草，一土一石，一举一动皆为道，有上古大能便将大道划分，列出所谓的本源之道。

　　如毁灭之道，阴阳之道，邪皇掌握的帝王之道，除此之外还有造化之道，五行之道，皆属本源之道，也就是“大道”。叶晨因为体内具有毁灭之力，故而主要参悟毁灭之道，又因为三千须弥小世界，所以也修造化之道，这两种本源之道高深莫测，变化万千，莫说叶晨现在仅有圣王境三重的修为，恐怕就算是圣王境九重，也无法完全参悟这两道的变化。

　　镜心所修炼的乃是杀戮之道，韩雪和雪姬所修炼的是冰雪之道，及其余的水火之道，土木之道，风雷之道等等则属于由本源之道衍生出来的“小道”，杀戮之道源自毁灭之道，懂得杀戮之道的人，不一定懂毁灭之道，但是懂毁灭之道的人，就一定懂杀戮之道。水火土木风雷等等，则源自于五行之道。

　　大道和小道之分天差地别，一般而言，修炼大道者，实力会更为高强，以后前进的道路也会更长，说的直白一点就是，你若修炼的是本源之道，那么只要你有足够的实力，以后还能更进一步，使自己拥有圣王境八重，九重，甚至是至尊境的修为！

　　而修炼衍生小道的则不然，就拿镜心来说，除非他能更进一步领悟毁灭之道，否则修为最高只能到圣王境五重，此后再想提升就难了。

　　归根结底，悟道修行就好像是在看书学习，本源之道如同一本厚厚的深奥的书，你只要看完这本书，就能学到很多知识。其余大道则如同一本略嫌薄一些的，即便也很高深，所学的知识也不足以与本源之道这本“书”相比。

　　而修炼本源之道，也有其弊端，就是这本书所蕴含的知识太过深奥了，以致于学起来会比较慢，所以叶晨即便如今有圣王境三重的修为，却还是无法做到将毁灭之道运用自如，甚至不能将毁灭之道融入炼器之中，炼制出像炼狱这样，蕴含着毁灭之道法则的兵刃来。

　　但即便如此，镜心却依旧对重新炼制过后的偃月刀爱不释手，本来还要再留下炼制帝释天那对金锏的，却忍不住跑出去舞了一通，最后还是被叶晨提溜回来的。一个圣王境强者舞刀，即便心无杀意，却依旧能够让风云变色，天地颤抖，御龙宗可经不起镜心这么折腾！

　　炼制双锏倒是没有炼制偃月刀那么复杂，偃月刀本就是上品至宝，其中已经蕴含了一定的法则之力，所以叶晨在炼制偃月刀的时候，需要先将其中大道法则抹去，再融入杀戮法则。

　　但双锏原本只是中品至宝，里面自然没有法则之力，叶晨只需要将寒铁之精融入锏中，使这双锏变的更加坚不可摧，然后再将杀戮法则融入其中便可。

　　不过淬炼寒铁之精很费功夫，就算有珊烛的焚寂天火帮忙，那两具寒铁之精也花了七七四十四九天方才淬炼好，然后叶晨再将其炼制到兵刃中。

　　双锏炼制好之后，镜心还给它起了个名字，叫做伏魔锏。

　　“镜心，我从以前就想跟你说了。”

　　叶晨听到这名字斜了镜心一眼，打量着手中的双锏说道。

　　“什么？”镜心一愣，拎起葫芦喝了口酒。

　　“你起名字的品味真差……”

　　“滚！”

　　叶晨哈哈一笑，看了看血魔鼎中剩下的寒铁之精，略微估摸了一下，道：“应该还能再炼三支箭，我来炼吧，镜心你去休息一下，然后去西州看看。”

　　如今幻龙大陆的强者多了，雪姬受叶晨之托，坐镇北州，夜叉众坐镇南州，帝释天和邪皇一起，坐镇于西州。那一半西州是瓦解屠神阴谋的重要突破口，此事非邪皇或叶晨去做不可，只是叶晨没有闲暇，便交由邪皇了。

　　邪皇做的倒是不错，亲自带了数十个武者和帝释天一起到大商王朝中去，避开屠神的眼线宣扬这世间还有武者一事，以及将屠神天庭的本质散布出去，让大商王朝中的普通人都知道屠神的邪恶阴谋。

　　只是大商王朝毕竟被屠神天庭统治了那么久，武者就只存在于传说中了，倒是屠神后来在那里所创建的道教十分兴盛，再加上大商王朝的帝国制度以及屠神暗中的扶持和对听信了传言之人的打压，事情的发展并没有叶晨想象中那么顺利。

　　之前帝释天通过镜心告诉了叶晨这一事，故而叶晨想让镜心去看看。

　　“再看也是那样，帝释天虽然有自己的独立思维，但终究还是我的身外化身，思考方向跟我差不多的。”镜心摆摆手道，“他和大哥一起都解决不了，我去了也无济于事。我看啊，这事还得你亲自出马。”


第八百四十三章 理他作甚

　　叶晨施展了一个法诀印在血魔鼎上，血魔鼎便转动起来，开始炼制剩下那些寒铁之精。

　　“这件事情上，我看还是要学学屠神。”叶晨看着血魔鼎炼制寒铁之精，一边说道，“普通人之间的事情当由普通人去解决，等我炼制好落日弓的箭之后去一趟吧，到时候你和我一起去大商王朝，到空中讲道，引人来听。介时当场收一个徒弟，传授他修炼功法，让他在大商王朝著书立说，像屠神天庭一样，成立一个教派，散布人间信仰。”

　　既然断不掉大商王朝对屠神天庭的信仰，那就把这信仰抢来！叶晨就不信如今这情况屠神天庭还敢乱来。

　　镜心点了点头，道：“西州那边倒还没什么，不过弥罗天却有些诡异。”

　　“弥罗天？”叶晨闻言一愣，“那个据说有先天至宝的地方？”

　　“看来大哥已经跟你说了。”镜心点了点头，“我从帝释天那里得到消息，最近幻龙大陆有传言，说一个锻体境的武者在弥罗天中得到了一件上品至宝，而且消息还传到了幻龙大军，军中人心已经开始动摇了，幻龙大陆也有许多武者蜂拥而入。”

　　“随他们去就是了，如果有人能从弥罗天中得到宝贝，对于幻龙大陆的实力也是一种提升。”叶晨并没有在意，只是控制毁灭之力，小心翼翼的将寒铁之精凝聚成形，化为三支箭。

　　“我原本也是这么想的，想着军中或也能分一杯羹，正要让巫支祁带几个人去看看，但是老头却禀报说，去弥罗天的武者无一生还，甚至幻龙九宗派去的涅槃境九重也一样。”镜心说道，“我又去查籍寻古，还问了雪姬和夜叉众，但是他们都说不知道弥罗天。”

　　“然后我又派天机殿调查了一下，看是谁最先发现的弥罗天，想将其叫来问问，却查无可查，弥罗天的消息好像是凭空出现的一样，就连天机殿和天星阁联手也查不出其来源。”

　　镜心说到这里顿了一顿，又喝了口酒，这才继续说道：“而且最让我疑惑的是，天庭对于弥罗天，好像就不知道一样，一件先天至宝足以掀起腥风血雨了，圣王境强者都会趋之若鹜，天庭却不为所动，这实在是太奇怪了。”

　　“另外，据天机殿的粗略统计，目前已经有三万武者进入弥罗天了，其中真圣境的武者就有三千一百六十五人，涅槃境武者一百三十一人，有二十个还是幻龙九宗老祖级的长老。但是出来的却只有三四人，而且那三四人都不见踪影，我便又让老头派人查他们的下落，最后却只查到他们都被杀人夺宝了，凶手却全都查不出来。”

　　叶晨的施展法诀的手顿了一顿，忽然眉头一皱，沉吟了半晌，道：“传令下去，让军中将士不要再打弥罗天的主意，另外，让天工殿赶制一批重宝出来，在军中设下擂台比武夺宝，前五百人均可得一件下品重宝，前百人可得一件中品重宝，前十人，赏一件上品重宝。”

　　“军中若有擅离职守想要去弥罗天寻宝的，革除军务军职，擅自带兵前往的，斩！”

　　“和我爹爹也说一声，叫他召开天下武斗大会，幻龙大陆所有武者均可参加，前十人可得一件下品至宝，前三人可得一件中品至宝。”

　　“同时跟邪皇大哥说一声，派巫支祁带一支军队驻守弥罗天，昭告天下，命人不准接近弥罗天。”叶晨说完，又继续施展法诀炼制那三支箭，“等我空闲下来，先去那弥罗天看看情况，一探究竟。”

　　虽然镜心没有说的太明白，但叶晨已经明白了他的意思。屠神的阴谋是想将幻龙大陆变成一个没有武者的世界，所以建造了天庭，肆意杀戮武者，但却被叶晨搅合了。而弥罗天又在此时出现，并且传说其中有先天至宝，然而屠神天庭却不为所动，这明显有些不对劲。

　　镜心的意思是，担心弥罗天也是屠神的一个阴谋，为了引幻龙大陆的武者争相前往，武者进入其中之后必死无疑，但只要屠神以法宝诱惑他们，那些武者依旧会争先恐后的进入其中，这样下去，迟早有一天会让幻龙大陆的武者死光！

　　镜心点了点头，道：“那我就先去了。”

　　“去吧，另外，如果实在不行的话你就亲自去弥罗天镇守，尽量不要再让武者进去。”叶晨说道。

　　镜心便领命出去了。

　　“哥哥，我们先去太阳星，回来再处理这些吧。”珊烛忽然在一旁说道，“有镜心看着的话，应该不会有事的。”

　　叶晨体内还有极阴寒气，如果不尽早炼化太阳真火阴阳平衡的话迟早会出问题的！

　　“没事，如果这是屠神的阴谋，还是尽快揭穿为好，否则幻龙大陆的武者必然会有话说。”叶晨摆摆手道。

　　虽然不知道弥罗天是不是屠神的阴谋，但幻龙大陆的武者还是信了弥罗天有宝藏，叶晨如果不尽快查出事情的真相，这样一直驻守在弥罗天外的话，那些武者肯定会觉得叶晨想要霸占弥罗天的宝藏，到时候屠神再一煽风点火，叶晨必失人心。

　　所以叶晨打算先去一探究竟再说，如果弥罗天不是屠神的阴谋，那就撤兵，任由那些武者进去，那些武者实在不怕死的话任由他进去就是，机缘好的，或许真能从中得到些好东西，也能提升幻龙大陆的实力。

　　如果真是阴谋，叶晨将其昭告于天下，则能避免幻龙大陆损失大量的武者。

　　“应该不会花太长的时间，放心吧。”见珊烛还想说什么，叶晨便安慰道，“我又不一人前去，到时候会叫上邪皇和帝释天。”

　　“我也去，如果寒气发作的话，我还能帮上些忙。”珊烛只好退而求其次。

　　“也好。”叶晨点了点头，珊烛一起去的话，也能帮上些忙，反正幻龙大陆还有倾城，雪姬，夜叉众和帝释天，一个圣王境五重，一个圣王境四重，再加上一个圣王境三重和一个圣王境一重，坐镇幻龙大陆足够了。

　　珊烛这才放下心来，专心和叶晨一起炼制落日弓用的箭矢。

　　三支箭矢炼制起来并不难，只是鸿钧炼制飞剑的手法自成一家，叶晨在怎么融入大道法则这个问题上花了些功夫，用了十几天时间才将那三支箭矢炼制好。

　　此时，御龙宗主办的天下武斗大会和军中的比武大会都已经开始了，幻龙大陆的武者虽然对军中派兵封锁弥罗天颇有微词，不过碍于这是圣王的决断，他们也不敢闹起来，便索性被武斗大会所吸引，自认有实力的，纷纷来东洲参加比斗，一时之间热闹无比。

　　叶晨去看了一下，见才刚刚开始，并且又有邪皇和倾城坐镇，军中的比斗也有帝释天和夜叉众坐镇，便没有过多理会，直接叫上镜心，带着韩雪去了西州大商王朝。

　　大商王朝毕竟经历了几百年没有武者的发展，叶晨并没有直接以武者的身份现身，而是在大商王朝都城外落下，打算先看看这个帝国是个什么情况。

　　虽然只有普通人，但是大商王朝的都城繁华程度却不输武者的城市，甚至还要更热闹些。

　　“镜心，变个叫花子我看看。”叶晨一边走，一边吩咐镜心道。

　　“干嘛？”镜心疑惑的看着叶晨问道，“你想看叫花子随处都是啊，还用我变？”

　　不管多繁华的城市，肯定少不了会有“下层人”，这大商王朝的都城更不例外，街角阴暗的角落时常能够看到有一两个叫花子有气无力的坐在那里，用浑浊的目光看着往来的人们。

　　“要传道自然要先收徒啊，难道你想随便找一个人收？也不怕坏了名声。”叶晨翻了个白眼道，“你用幻象把自己变成叫花子，看有没有人来救你，一个不认识的叫花子都会救的话，其品性定然不坏，收为徒弟也就不怕败坏名声了。”

　　“又不是我要讲道。”镜心眉头一挑，左右看了看，见四下无人，便一掐法诀，伸手一指叶晨，“行了，收你的徒去吧。”

　　叶晨低头一看，发现镜心竟然用幻象把他变成了叫花子，还是个垂垂老矣看上去好像随时都会断气的样子。

　　“我来就我来。”叶晨倒是没有在意，反正他都已经有两个徒弟了，不差再多一个。

　　“有人来了，你赶紧准备一下。”韩雪一脸看热闹的表情，感觉到有人来了，还捂着嘴笑道。

　　镜心也给了叶晨一个玩味的眼神，和韩雪用镜心幻境隐了起来。

　　叶晨也不含糊，直接就地一躺，唉哟唉哟的声音了起来。没一会，前面街角便转出两个人来，似乎还身份不凡的样子，一个身穿锦缎蟒袍，二十几岁模样，想必是这大商王朝的太子，另一人也是官服加身，腰悬宝剑，跟在那个皇子身后。

　　这大商王朝是何等模样叶晨早就已经派天机殿查清楚了，在大商王朝中，龙袍和蟒袍都是不能随便乱穿的，因为龙袍是帝王的象征，而蟒袍则是太子，王爷这等皇室贵族的服饰着装，其他的人要是敢穿，就会被视为造反。

　　“救命啊！救命啊！”叶晨看到他们快要走近了，便有气无力的喊了起来，装的还真像是那么回事。

　　“炎太子殿下，你听！”那个穿官服的听到呼救，便停下了脚步，“有人在叫救命！”

　　那蟒袍男子循声望去，立刻发现了叶晨，见是一个穿着破烂，肮脏不堪的老叫花子，便一脸不屑道：“一个老叫花子而已，理他作甚。”

　　那穿官服的男子也看到了叶晨，只是一愣，却并没有再说什么，神色如常的跟着那炎太子走向叶晨，从他旁边走过。

　　叶晨虽然听到了二人的谈话，却仍不死心，一把抓住那炎太子的衣摆，摆出一副奄奄一息的样子说道：“救，救命啊……”


第八百四十四章 收徒传道

　　“放肆！此乃当朝太子，你这老叫花儿怎敢无礼！”官服男子一惊，连忙飞起一脚踢向叶晨。

　　叶晨是谁？若换成平时怎能让区区一个普通人踢到！但为了演的逼真一点，叶晨并没有躲，硬是让那官服男子一脚踢在了身上，还顺势滚了两圈。

　　“求求你们，救救我吧，我已经五天没吃过东西了……”叶晨有气无力的哀求道，装的还真像那么回事。

　　“你吃不吃东西，与我何干！”那炎太子冷笑一声，弯腰拍了拍自己的衣摆，“不过，你既然活的这么痛苦，我就大发慈悲帮你一把吧！”

　　说着，炎太子眼中杀机一闪，对那官服男子使了个眼色。

　　那官服男子一愣，有些迟疑道：“太子殿下，这……”

　　“怎么？难道你想与他同去不成？”炎太子眼睛一瞪，冷冷的说道。

　　叶晨暗自皱起了眉，这炎太子怎么说也是一国储君，没想到肚量竟然这么小，要是收他为徒，岂不是败坏自己的名声？

　　“是，是……”那官服男子身子一抖，连连点头应是，并拔出长剑走向叶晨。

　　叶晨摇了摇头，正要站起来显露真身，忽然就在这时，一个声音从远处传来：“住手！”

　　众人扭头一看，发现却是个少年，不过也就十四五岁的模样，穿着锦缎华服，腰间也悬着一柄剑，行走之间两袖生风，龙威虎步，竟是自有一番气势在其中，但眉宇间的气质却很儒雅，好似个饱读四书五经的书生，文质彬彬。

　　“詹台恂？”炎太子一愣，显然认得那少年。

　　“草民参见太子殿下。”少年慌忙跑过来，跪下向炎太子行礼。

　　“起来吧。”炎太子淡淡的吩咐道，“你怎么在这里？”

　　“回殿下，草民路过此地，见太子殿下也在此处，故此来向殿下请安。”詹台恂连忙说道。

　　“来的正好，这老叫花儿冲撞了我，我见他活着痛苦，正要渡他，本殿下听说你自幼习武，不如就由你来渡他如何？”炎太子眼睛一转，指着叶晨不怀好意的说道。

　　叶晨看了一眼那詹台恂，顿时眼睛一亮，发现其竟然有锻体境二重的实力！要知道，在屠神的管制下，大商王朝中一部功法都没有，不过习武之人却还是有的，但只停留在练力的阶段，就是通过各种各样的方法来打熬自己的肉身力量，有厉害些的，也能由此入道成为锻体境一重的武者，但没有吸收元气之法，基本上是不可能突破到锻体境二重的。

　　这詹台恂在这样的情况下，竟然能有锻体境二重的修为，足以可见此子天资不凡了！

　　“不过是个老叫花儿，殿下何必与他一般见识？”詹台恂给了叶晨一个眼色示意他不要害怕，低着头说道。

　　“哼，这老叫花儿冲撞了我，弄脏我一套衣服，怎能轻易饶了他！”炎太子冷哼一声说道，“怎么，你还想救他不成？”

　　“殿下容禀，草民以为，衣服可以再买，然一条性命却是弥足珍贵的。这老叫花儿弄脏了殿下的衣服，草民可以赔一套给殿下，还请殿下饶了他吧。”詹台恂皱着眉头说道。

　　“赔？”炎太子冷冷一笑，“你赔得起吗！本殿下这身蟒袍乃是父皇所赐，何止黄金万两！你詹台恂怎么赔？”

　　“草民自幼无父无母，十岁经商，时至今日已有五载，却也攒了几分家财，粗略算来，共值黄金二万两，不知能否赔殿下这身衣服？”詹台恂掷地有声的说道。

　　叶晨心里顿时倒吸一口凉气，这少年好厉害！无父无母，十岁经商，五年之间竟然攒下了这等家财，恐怕就算叶晨都不一定能做到！

　　更难能可贵的是，叶晨现在不过就是一个将死的老叫花子，这少年居然能将自己全部家产拿出来救他，这是要何等的魄力！

　　那炎太子也是一愣，看傻子一样看着詹台恂，道：“詹台恂，你可要想好了！那是二万两黄金，你真要拿来救一个老叫花子？”

　　“钱没了，草民可以再赚，但一条命在草民眼前没了，草民却无法将其再救回来。”詹台恂眉头都没有皱一下，好像那二万两黄金只是流水纸钱一样。

　　“哈哈哈哈……”炎太子哈哈大笑，不无嘲讽的说道，“詹台恂啊詹台恂，世人皆说你是个聪明人，少年天才，今日一看，却也不过如此嘛！”

　　“请殿下成全，饶了此人。”詹台恂毫不在意，淡淡的行了一礼道。

　　“既然你自己要犯蠢，那我自然不会客气。”炎太子怪笑道，“明天我就去接管你的所有家财，走！”

　　“恭送殿下。”詹台恂又行了一礼，然后也不管那炎太子，而是走到叶晨面前，将他扶起来问道，“你没事吧？”

　　“我没事。”叶晨笑眯眯的说道，“小兄弟，你可愿与我为徒？”

　　“哈哈哈……这老叫花还说要收你为徒！詹台恂，我看你不如就拜了他为师吧，老叫花子配一个傻子，绝配，绝配！”炎太子听到叶晨说话，又停下脚步，回头说道，还笑的前仰后俯，眼泪都快出来了。

　　詹台恂也明显愣了一下，疑惑的抬头看着叶晨，却发现叶晨容貌慢慢开始变化，幻象化作点点金光开始消散，没过多久，一个身穿黑色龙袍，背着长刀，相貌英俊的年轻男子便展现在了詹台恂和那炎太子面前。

　　“鬼啊！”

　　炎太子见状，笑容马上就僵住了，和那官服男子直接一屁股坐在地上，惊恐的大叫起来，甚至还尿了裤子！

　　詹台恂也是一惊，跌坐在地上，慌乱的看着叶晨。

　　“你，你你你，你是人是鬼！你不要过来！”那个官服男子慌慌张张的拔出长剑，声音颤抖的问道。

　　“此乃御龙圣王！”这时，藏在暗处的镜心和韩雪也现身出来，大喝一声道。

　　随后，两尊顶天立地的龙神法相和韩雪的凤凰法相忽然显现，叶晨三人缓缓飞到空中，直接在云端盘膝而坐。

　　“快看！那是什么！”

　　“鬼啊！”

　　“是神仙！是神仙！”

　　……

　　顿时，这大商王朝都城中的所有人都发现了叶晨三人，顿时像是炸开了锅一样大喊大叫，并纷纷向叶晨三人跪下。

　　叶晨施展出大巫金身，身上金光闪闪，看起来宝相庄严，随后缓缓开口开始讲道：“天地之初，万物伊始，混沌中生成一物，不见其形，不闻其声，强曰其名为道……”

　　这次讲道一直持续了七天七夜，叶晨从幻龙大陆的起源开始讲，一直讲到如今屠神乱世，并将基础的修炼之法传给了他们。

　　期间，屠神的人一直没有出现，因为这时候他们如果出现了的话，无异于是在打自己嘴巴，所以虽然知道叶晨在动摇他们众生愿力的来源，他们也只能打落门牙和血吞。

　　“如今屠神乱世，幻龙大陆民不聊生，当有一人教化世人，普度众生。”讲道最后，叶晨要收徒立教了，“詹台恂。”

　　“弟子在！”詹台恂这时候才知道，自己善良所救的老叫花竟然是尊圣王，听到叶晨叫他，连忙激动的站出来。

　　“你可愿拜我为师，普度众生？”叶晨缓缓说道。

　　“弟子愿意！”詹台恂连忙跪下，磕了三个响头，“师父在上，请受弟子一拜！”

　　叶晨满意的点了点头，道：“你且上前来。”

　　詹台恂上前一步，叶晨则伸手一指，一道毁灭之力以迅雷不及掩耳之势进入詹台恂的体内，游走之间，便打通了詹台恂周身各处奇经八脉，并化作一道精纯的元气，留在了詹台恂的丹田之中！

　　詹台恂立刻就有了气海境的修为，在这大商王朝，已经可以说是无敌的存在了！

　　叶晨又从龙玉空间找来一本书和一把剑，一挥手，将其送到詹台恂的面前，并说道：“我命你在大商王朝立一宗门，收徒传道，教化百姓。他日功德圆满，我自来接你。”

　　那本书是叶晨事先准备好的，里面不但有修炼功法，还有关于幻龙大陆现在的一切事情，以及一些武学。而那把剑也是一把下品至宝，叶晨在里面封印了自己一击之力，在詹台恂性命垂危的时候，封印就会自动解开，就算是圣王境一重的强者也无法把他怎么样！

　　做完这一切，叶晨便光芒一闪，随后便消失在了天空中。

　　“詹台恂在屠神的眼皮子底下开宗立派，天庭必定会对他不利，你回去之后，派一个虚空境九重的强者去保护他。”叶晨从龙域带回来的虚空境强者基本上都在军中，但御龙宗也还留了两个，保护詹台恂已经足够了。

　　叶晨还就不信，天庭那两个圣王境四重的强者会亲自去杀詹台恂。

　　镜心点了点头，又问道：“你不回去吗？”

　　“我就不回去了，等下直接去找邪皇大哥去看看那个弥罗天到底什么情况。”叶晨说道，“你回去之后告诉珊烛一声，让她直接来天尊宫找我。”

　　“你要去弥罗天？”韩雪皱着眉头问道。

　　“嗯，弥罗天有些不太对劲，我打算和邪皇大哥去看看。”叶晨点了点头，“放心吧，不会有事的。”

　　“我会跟珊烛说的，你大概要去多久？”镜心点了点头问道。

　　“不好说，因为还不知道那弥罗天到底什么样。”叶晨说道，“如果顺利的话，应该不会太久，最多几天的功夫就能回来。如果那弥罗天是屠神设下的阴谋就不一定了，因为启肯定能够猜到我会去一探究竟的，定然不会让我在那弥罗天来去自如。”

　　“你小心一点。”韩雪叹了口气，只是叮嘱了一声叶晨。

　　叶晨点了点头，便化作一道流光，向天尊宫飞去。正好邪皇在天尊宫屋顶上喝酒晒太阳，看到叶晨，还向他招了招手。

　　“邪皇大哥好雅兴。”叶晨在邪皇身旁落下，笑着说道。

　　“好不容易赖着小吻帮我处理事务，我自然是要偷偷懒，晒晒太阳了。”邪皇嘿嘿一笑，把葫芦递给叶晨。


第八百四十五章 进入弥罗天

　　“别偷懒了，跟我去弥罗天看看。”叶晨接过玉葫芦喝了一口说道。

　　“你忙完了？”邪皇问道，“不在西州看着你那小徒弟？”

　　那么大的动静，邪皇自然知道了。

　　“我派了一个虚空境九重的强者过去，应该不会有事。”叶晨说道，“我想天庭那两个圣王境四重也不会亲自出手去杀一个气海境的武者，而且这一次讲道，大商王朝的人们已经知道世界上还有神通广大的武者了，就算天庭杀了我那新收的徒弟也没用。”

　　“那行，就我们两去吗？”邪皇点了点头。

　　“还有帝释天和珊烛，应该等下就到了。”

　　“走了走了，我们来了。”

　　叶晨话音未落，两道流光便飞了过来，在屋顶上落下，正是珊烛和帝释天。

　　叶晨向他们点了点头，几人寒暄了几句，随后便化作一道流光向西州飞去。弥罗天在幻龙山脉深处，那里算是一个缓冲地带，屠神不敢踏足，否则幻龙大军便会严正以待，做好战斗准备。

　　此时，弥罗天外驻扎着幻龙大陆的军队，由巫支祁带领，叶晨也没去见巫支祁，直接便在弥罗天外落下。

　　“什么人！御龙圣王有令，此处乃是禁地，不许任何人踏入！”才一落下，一队兵马便冲了出来，厉声喝令道。

　　“御龙圣王在此，不得放肆！”帝释天喝骂一声，亮出一块御龙令来。

　　带兵的百夫长一看到御龙令，顿时吓的不轻，慌忙跪在地上，磕头行礼，道：“末将有眼不识泰山，不知是圣王大驾，还请圣王恕罪！”

　　“无妨，你起来吧。”叶晨看了一眼后面的弥罗天说道，“我和邪皇大哥他们要进去看看，你们继续守在这里，不要让人进来。”

　　“末将遵旨！”百夫长连忙领命，带兵让到一旁。

　　弥罗天的入口是一个像空间裂缝一样的，里面彩光流转，看不到其中的情况。叶晨伸手触碰了一下，手便陷阱了彩光之中，就像是摸到了水一样。

　　叶晨和邪皇对视一眼，点了点头，便进入了里面。

　　“看来这所谓的弥罗天应该是类似于无天上镜那样的空间。”进去之后，叶晨打量着四周说道。

　　弥罗天里面是一片灰蒙蒙的世界，倒不是说像墨海禁地一样什么都是黑色的，只是天空是这样，给人感觉阴沉压抑，好像随时都会塌下来一样，周围一片寂静，什么都没有，不见魔兽，也不见禁制阵法之类的。

　　不过这里面很大，叶晨散开神念，也无法查看到这世界的尽头，想必面积至少能和无天上镜相比。

　　“不像。”邪皇摇了摇头，“无天上镜是建立于幻龙大陆的天道法则之下，一个相对独立的世界，但这里似乎并不受幻龙大陆的天道法则约束，你看。”

　　说着，邪皇掐了个法诀，周围便出现无数金色铭文，不停的飞舞转动。

　　这就是弥罗天里的天道法则，邪皇现在圣王境的修为，将这天道法则具象化轻而易举。

　　叶晨随意一扫，那些天道法则便在叶晨脑海中浮现出来，沉沉浮浮，不过片刻，叶晨便摸透了这个世界的天道法则，大致和幻龙大陆的天道法则相仿，只是略有些不同，诸如天气之类的，而且并不像无天上镜的法则一样依附在幻龙大陆的天道体系之下，而是属于一个完全独立的存在。

　　“也就是说，这个所谓的弥罗天并不在幻龙大陆？”帝释天眯着眼睛说道，“难道是域外归墟那样的地方？”

　　“现在还不好说，四处看看吧，或许能有所发现。”叶晨说道。

　　众人点了点头，随便选了一个方向，慢慢向前飞。叶晨随时都保持着警惕，免得有什么东西忽然冲出来突然发难。

　　“对了叶晨，你好像在龙域得到了一具上古天魔神的肉身吧？”飞了一会，邪皇忽然问道。

　　“是啊，怎么了？”叶晨一愣。

　　“你怎么处置的，用来炼制身外化身了还是给龙魂夺舍了？”邪皇好奇的问道。

　　“给龙魂夺舍了，现在还在我龙玉空间里呢，应该也快夺舍成功了。”叶晨说道，“恐怕这个上古天魔神生前修为不低，龙魂竟然花了这么长时间，还没将其夺舍成功。”

　　“你干脆拿来炼制身外化身得了。”邪皇翻了个白眼道，“前几天神龙陛下来找过我一次，和我闲聊了几句。说墨海禁地里的凶兽一夜之间全部都消失不见了，问我知不知道是怎么回事，我说我上哪知道去，我又没去过龙域。”

　　“墨海禁地的凶兽消失不见了？”叶晨一愣，他将上古天魔神肉身拿走之后，墨海禁地的怨念就消散了，不过那些凶兽还是呆在里面，只有那次神龙教屠杀琳琅之森的时候出来过一次。

　　“是啊，说也奇怪，那些凶兽修为最低的也是虚空境，甚至还会有三头圣王境的，竟然说不见就不见了。”邪皇一边说，一边喝了口酒。

　　“真有圣王境的凶兽？”叶晨好奇的问道。

　　他也进去过墨海禁地几次了，却都没碰上过圣王境的凶兽，就算那次神龙教把凶兽从墨海禁地引出来，却也没有出现过圣王境的凶兽。

　　“你还以为人家吓你不成。”邪皇白了叶晨一眼道，“吓你又没好处。墨海禁地在龙域，连那几个圣王都不敢进去。”

　　“我怎么没碰上过？”叶晨奇怪的问道。

　　“你运气好呗。”邪皇说道，“现在龙王陛下跟个猴子似得抓耳挠腮呢，那么多凶兽，要是流窜到龙域各处，必将掀起一阵腥风血雨！他老人家自个已经亲自出马了，还有龙域那几个圣王，也都在查这件事。”

　　叶晨正要问查的如何了，忽然却是一愣，缓缓拔出炼狱，眯着眼睛说道：“我想你可以去跟鸿蒙圣王说，让他不用查了。”

　　“小心一点，要开打了。”

　　邪皇一愣，不解的看着叶晨。不过很快，邪皇也脸色一变，猛地把葫芦扔到空中，葫芦里面立刻飞出一柄剑来，被邪皇拿在手里。

　　“吼！”

　　就在这时，远处忽然传来一声嘶吼，几个黑影忽然从四面八方扑了过来！

　　“找死！”叶晨怒喝一声，炼狱猛地一挥，刹那间风云倒卷，一道巨大无比的刀芒向其中两个黑影斩去！

　　同时，邪皇也手腕连抖，身前欢呼出无数剑影，铺天盖地的挡下了另外两个！

　　“嗷呜！”

　　刀芒和剑影准确的打中了那四个黑影，将他们全部打飞出去，重重的砸在地上。这时，众人才看清楚那黑影的模样，却是四头魔兽，一头角似鹿，头似驼，耳似猫，眼似虾，嘴似驴，颈似蛇，腹似蜃，前爪似鹰后爪似虎，浑身漆黑，还长着坚硬的鳞片，却是一头犼！

　　第二头是只狮子，巨大如象，满目凶光！第三头是一只椒图，相传为龙生九子之一，形似螺蚌头似龙，和犼跟狮子比起来，稍微要小一些，不过却还是有磨盘那么大，背上的螺壳看上去坚硬无比！第四头长得像是一条黑龙，但却长着一个狼头，飞在空中伸着头对叶晨几人嘶吼，叫声和龙也不一样，倒是很像狼嚎，这魔兽名为负屃，和椒图一样，也是龙生九子之一。

　　这些四头魔兽都有一个特点，那就是浑身漆黑如墨，和墨海禁地中的凶兽一模一样！

　　“是凶兽！”邪皇皱着眉头说道，“难怪这里没人出去，原来竟然是有凶兽在此！而且看样子实力还不弱！”

　　“这些凶兽恐怕就是龙域墨海禁地里的了。”叶晨眯着眼睛说道。

　　墨海禁地里的凶兽忽然消失不见了，这莫名其妙出现的弥罗天却有凶兽，如果说是巧合的话，那未免也太巧了些吧？

　　“看来这弥罗天果然是屠神的阴谋！能有实力将这些凶兽全部抓到这里来的，恐怕也就只有启了！”帝释天说道，“现在怎么办？把这里封印起来吗？”

　　“没用的，就算封印起来，屠神依旧会将封印打破。”叶晨摇了摇头道，“直接将这里毁灭吧，至于这些凶兽……留于人世也是个祸害，将他们葬在这弥罗天就是了。”

　　邪皇点了点头，长剑一荡，身上散发出强大的威压，冷冷的看着那几头凶兽。

　　珊烛和帝释天也各自取出兵刃，准备战斗。

　　“吼！”

　　那几头凶兽似乎感觉到了叶晨他们的敌意，便同时发出一声怒吼，猛地向叶晨扑了过来！

　　叶晨冷哼一声，长刀一引一推，一条毁灭神龙忽然飞出，只听见一声震耳欲聋的龙吟，那毁灭神龙围绕叶晨盘旋了一圈，便向犼袭了过去！而叶晨则身形一闪，瞬间出现在椒图面前，长刀挥舞之间，风云倒卷，天地变色，炼狱蕴含着能够毁灭天地的威力，斩向椒图！

　　椒图毫无惧色，竟然用自己的螺壳来挡，随着一声巨响，炼狱砍在螺壳上，一股磅礴大力直接将椒图打飞！

　　椒图在空中翻了几圈，很快便稳住身形，那黑色的螺壳上竟然一丝痕迹都没留下！

　　叶晨一惊，要知道，炼狱锋利无比，就算是太阴寒铁，叶晨刚才那一击也能将其击碎！然而砍在椒图的壳上却一点痕迹都没有留下！

　　“哥哥小心！”正当叶晨愣神的时候，珊烛忽然喊了一声，同时一枚箭矢裹着焚寂天火飞了过来，正中扑向叶晨的犼！

　　原来犼竟然打散了毁灭神龙，并且趁着叶晨愣神的时候偷袭叶晨，好在珊烛及时出手。

　　“这几头凶兽实力不弱，看来就是墨海禁地里那几头圣王境的凶兽了！”帝释天和邪皇也分别与负屃和那狮子打在了一起。

　　这四头凶兽的实力的确很强，那犼至少也有圣王境四重左右，椒图圣王境二重，那头巨大的狮子则是圣王境一重，负屃也是圣王境二重，好在叶晨现在的修为，再加上有帝释天和邪皇在，倒也能对付得了。


第八百四十六章 斩杀凶兽

　　不过凶兽也不是那么好对付的，他们不惧痛苦，不知恐惧，别说叶晨几个也只是圣王境，即便是叶晨他们有传说中至尊境的修为，这些凶兽也能毫不畏惧的扑上来！

　　“珊烛，你去帮邪皇大哥对付那只狮子！”缠斗片刻，那只犼和椒图竟将叶晨稳稳的压在了下风，叶晨心知这样下去不是办法，索性决定先从最好对付的开始杀起。

　　正与邪皇缠斗的那只狮子无疑是最好的选择，它只有圣王境一重修为，此时已经被邪皇压在了下风，不过一时半会还解决不了，叶晨便让珊烛去帮忙，自己这边还能撑得住，到时候珊烛帮忙打败了那只狮子，邪皇就可以来帮他了。

　　珊烛听到叶晨的吩咐，虽然有些放心不下，但却也知道叶晨的打算，便点了点头，将三支箭矢全部搭在落日弓上，拉满弓弦射向那头巨大的狮子！

　　三支箭矢裹着焚寂天火，隐隐幻化成三只火红色的三足金乌，炙热的焚寂天火仿佛连空气也灼烧起来，空中发出几声清脆的啪嗒啪嗒的轻响，眨眼间，便到了那只大狮子近前！

　　邪皇见状一荡轩辕剑，挡下那只大狮子挥来的爪子，自己后退数十丈，飞到空中双手结印，轩辕剑顿时金光大盛，一股浩然的帝王之气散发出来，虚空中隐隐幻化出一尊巨大的帝王法相！

　　“吼！”

　　这时，那三支箭矢已经射中了那只大狮子，大狮子怒吼一声，踉踉跄跄的往后退了几步，焚寂天火在他身上燃烧起来，直接将他变成了一只火狮子！但他马上又稳住了身形，仿佛不知疼痛一般，又向珊烛扑去！

　　“浩翰星河！”

　　但邪皇的攻击同时也来了，只见他猛地一挥轩辕剑，刹那间，风起云涌，飞沙走石！天地间的力量受这一击指引，疯狂涌向那只巨大的狮子，一道通天彻地的剑芒眨眼间砍在了那狮子身上！

　　那狮子毕竟只是凶兽，刚才珊烛伤了他，他眼里便只有珊烛了，一心想把珊烛撕成碎片，根本就没防备邪皇的攻击，这一剑斩来，锋利的剑气直接将他砍成了两半！

　　鲜血四溅！

　　吼声震天！

　　那狮子被砍成两半的身子同时飞了出去！

　　珊烛趁此机会一招手，收回了那三支箭矢，迅速搭在弦上拉满，那三支箭矢如同一道闪电般射出，直接洞穿了那只狮子的脑袋！箭矢上裹着的焚寂天火燃烧起来，将那只大狮子整个头都烧成了飞灰！

　　“帝释天，去帮叶晨，这负屃我来对付！”杀了那头大狮子，邪皇立刻帮帝释天当下负屃，并大声喊道。

　　帝释天点了点头，抡圆了双锏砸飞负屃，经过寒铁之精的炼制，伏魔锏威力两倍不止，相对也重了许多，抡起来势大力沉，那负屃被这一砸，径直像是断线的风筝一样倒飞出去。

　　邪皇立刻接上，轩辕剑一荡，又和负屃缠斗在了一起。而帝释天则帮叶晨挡下了椒图，好让叶晨能够专心对付最强大的犼。

　　没了椒图的干扰，叶晨对付犼稍微轻松了一些，但是叶晨知道墨海禁地里面凶兽的习性，这么大的动静，肯定会引来其他凶兽，还是速战速决比较好。

　　思及此，叶晨一刀荡开犼，袍袖一挥，大喝一声：“三更阴煞风！”

　　这三更阴煞风乃是叶晨在黑铁堡得到的武学，虽然乃是御龙归字诀演化而成，但却算不得什么极其上乘的武学，后来叶晨将其融合为炼狱冥龙之后就没再怎么习练了。不过现在叶晨从太阴星得到了极阴寒气入体，极阴寒气本就是极阴之气，正合施展这三更阴煞风！

　　现在施展起来，威力与以前简直不可同日而语，浩荡的寒气如龙似鬼，如风似雾，乍一看是百鬼夜行，猛一瞧无形无相，铺天盖地，向犼席卷而去！

　　好个犼！见威力无穷的三更阴煞风卷来，竟是忽然不惧，不退反进，一跃而起，犹如恶虎扑食，天地间一股磅礴元气疯狂涌动，翻滚不息，竟吹散了阴煞风！

　　果然不愧是圣王境四重的实力！

　　叶晨脸色一沉，衣服和头发无风自舞，炼狱挥舞斩出，虚空中传来一声龙吟，一条毁灭神龙盘旋而出，通天彻地的身躯卷住扑来的犼，将其猛地一甩！

　　犼庞大的身躯倒飞出去，直挺挺的砸在一座山上，只听见一声巨响，那座五百里高的大山居然被砸的粉碎！

　　“龙神灭世！”

　　叶晨怒吼一声，长刀再挥，他身后隐约可见一尊顶天立地的龙神法相，一道刀芒横空出世，霎时间，雷鸣电闪，风云倒卷，天地变色！刀芒带着一往无前，毁灭一切的气势向犼斩去！

　　犼才刚爬起来，身形未稳，却见这一刀斩来，竟也心生惧意，慌忙身子一晃想要跳跃虚空躲过这一刀，却是迟了一步，刀芒砍在他的身上，留下一条长长的刀伤，鲜红的血液喷涌而出！

　　“血魔鼎！”

　　叶晨眼睛一亮，祭出血魔鼎，只见眉心光芒一闪，一尊三足青铜鼎迎风见长，鼎口出现一股强大的吸力，摄住犼拉向鼎中！

　　犼还想垂死挣扎，身子一震，一股强大的力量从他身上散发出来，虚空中恍若出现了一尊巨大的法相，竟抵消了血魔鼎的吸力！

　　“我收不了他！”血魔鼎在叶晨脑海中说道，“你先将他杀了，我炼化血肉就是！”

　　“好！”

　　叶晨略一点头，左手掐诀结了一个剑指，一道寒光划破虚空忽然出现，以迅雷不及掩耳之势，风驰电掣的没入犼体内！

　　犼吃痛之下，发出一声濒死的哀嚎，强大的元气被飞剑所迫，顷刻间便消弭于无形之间，血魔鼎趁机加强吸力，眨眼间，便将其收入了鼎中！

　　叶晨喘了一口气，刚才虽然一鼓作气打败了犼，但叶晨的消耗却也不少，三个丹田中浑厚的毁灭之力已去其一，毕竟是那样接二连三的使用大神通，也就叶晨才能承受得住，换做别人早就经脉寸断了！

　　缓过了劲来，叶晨正要去帮帝释天对付椒图，谁知帝释天见叶晨迅速击杀了犼，竟也不甘示弱，只见他大喝一声：“疯魔杀！”

　　话音未落，伏魔锏便被帝释天抡圆舞动，一道道金色的锏影铺天盖地，如狂风骤雨，如万马奔腾，呼啸生风，势不可挡！

　　椒图似乎自认不敌，索性龟缩到了壳里，试图用坚硬的螺壳来抵挡帝释天剧烈的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　椒图的壳坚硬无比，帝释天双锏接二连三的打在上面，爆发出一声声惊天动地的巨响！伏魔双锏挥舞间带起的劲风吹的四周飞沙走石，地面居然被吹出了一大片平整的地方，就好像有人用刀削过一样光滑如镜！

　　双锏幻化出一道道残影，不停砸在椒图的壳上，眨眼间，竟然砸了七八万下不止！一声声巨响有如鼓点一般不绝于耳！

　　“咔嚓！”

　　“嗷！”

　　终于，那接二连三的巨响中传来一声清脆的咔嚓声，伴随着椒图撕心裂肺的哀嚎，他坚硬的螺壳终究没有挡下帝释天这般猛烈的攻击，直接被伏魔锏打碎了！

　　“给我，死！”

　　帝释天舌绽春雷，爆喝一声，双锏高举，一齐砸向椒图！正是疯魔杀的最后一击！

　　“轰！”

　　伏魔锏带着毁灭天地的威力砸在没了壳的椒图身上！一时间，天崩地裂，江河倒流，整个弥罗天的空间开始坍塌，无数混乱的元气和罡风肆虐飞舞，帝释天这一击杀了椒图的同时，也开始破坏弥罗天了！

　　“吼！”

　　随着弥罗天的坍塌，这里面的凶兽也被惊动了，纷纷从四面八方赶来，足足有上千头！从他们的速度来看，实力应该都在虚空境以上！

　　“帝释天，珊烛，清理一下那些凶兽，这弥罗天不知在什么地方，不要让那些凶兽逃窜到附近的世界去！”叶晨这时已经缓了过来，虽然消耗的毁灭之力还没那么快恢复，但是叶晨已经调动了储存在膻中穴的毁灭之力，准备去帮邪皇对付最后一头圣王境的凶兽负屃。

　　“知道！”帝释天和珊烛元气一震，如同虎入羊群一般，冲进那些凶兽群中屠杀起来。

　　这些凶兽毫无灵智，只知道杀戮，如果让他们逃窜到了附近任何一个世界，必将造成生灵涂炭！虽无关幻龙大陆，但却也不是叶晨所希望看到的。

　　“叶晨，杀了他！”

　　邪皇这边战斗也已经接近尾声了，做为一尊上古大能，活了千万年的圣王境强者，邪皇的实力又岂是一头凶兽能媲美的！正当叶晨过去帮他时，邪皇刚好一掌打飞负屃，令他在空中无处借力！

　　“苍穹剑雨！”

　　叶晨岂会放过这大好机会，连忙大喝一声，极阴寒气与毁灭之力化作无数寒冰飞剑，铺天盖地袭向负屃！

　　说时迟那时快，负屃尚未卸去邪皇将他打飞的力道，苍穹剑雨便已经飞了过来，无数寒冰飞剑犹如瓢泼大雨倾盆而下，接二连三打中他的身体，不过片刻，一尊圣王境二重的负屃便直接被万剑分尸了！

　　而那些凶兽，在帝释天和珊烛两尊圣王联手之下，根本就毫无反抗之力，不过片刻，便被杀了个干净，血魔鼎趁机飞出来将所有凶兽的尸体全部收到了鼎中，只要几天的功夫，便又能炼出至少数十枚血舍利来！

　　“可惜凶兽没有圣灵珠，否则将圣灵珠带回去，又能让幻龙大陆再添几个圣王境强者！”邪皇收起轩辕剑，惋惜的说道。

　　“圣灵珠？”帝释天一愣，忽然想起了什么，“说到圣灵珠，我倒是想起一件事来！”

　　“什么？”叶晨收起炼狱刀，一边问着，一边打量了一下四周。

　　圣王境全力一击的威力足以毁灭一个世界，刚才帝释天施展疯魔杀，毁灭弥罗天自然不在话下，此时弥罗天已经坍塌的一干二净了，呈现在众人眼前的是一片虚无的域外虚空，也不知道是在什么地方。

　　“我们一共杀了屠神多少圣王境强者了？”帝释天问道。


第八百四十七章 懊悔

　　“寒魔王，白子轩，那个短发的圣王，大自在天魔王，一共四个了。”叶晨也是一愣，数了一下说道。

　　“他们都死了，但是除却大自在天魔王的圣灵珠还在肉身中变成了我之外，另外三个的圣灵珠我们连影子都没见到！”帝释天忽然皱着眉头说道。

　　帝释天不说还好，这一说，叶晨立刻便想起来了，从龙域回到幻龙大陆之后，他们斩杀了四个圣王，却只得到一颗圣灵珠，和肉身一起被镜心祭炼成了身外化身帝释天，其余那三个圣王的圣灵珠，却都不见踪影！

　　圣灵珠联通大道，只要圣灵珠还在，圣王便能不死，当然，凶兽是个例外，他们属于异类。所以一般而言，在斩杀圣王境强者之前，都必须先夺取圣灵珠，并将其封印起来才能斩杀一尊圣王！

　　然而帝释天这一提醒，叶晨就马上发现了，他们在斩杀那几个屠神的圣王时，都没有先夺取对方的圣灵珠，而是直接杀的，然后他们就会变成一枚黑色的棋子。

　　“你没得到他们的圣灵珠？”邪皇一惊，脸色有些难看的盯着叶晨。

　　叶晨脸色也变得难看起来，并点了点头。要知道，这意味着叶晨他们之前的辛苦全都会打水漂！只要圣灵珠还在，那几个圣王就能留下一丝残魂，虽然对目前而言并不能造成什么威胁，但是千百年后，他们就能像邪皇，珊烛，倾城他们一样，重新恢复圣王境的修为！

　　到那时候，屠神又会再次出现，幻龙大陆也将重新陷入量劫！而叶晨他们现在所做的一切，全都白费了！

　　“好个障眼法！”叶晨猛地一拳打在空气上，恨恨的骂道，“我和镜心都被误导了，全部注意力都放在了斩杀屠神的圣王之后所得到的棋子上，一时间竟然忘了圣灵珠！恐怕，那三颗圣灵珠现在全都落入了启的手中，也难怪启折损了这么多的圣王之后依旧不焦不躁！”

　　斩杀寒魔王的时候，启忽然现身，说要和叶晨下一盘棋，并且斩杀一尊圣王就能得到一枚棋子，叶晨和镜心的注意力就被引到棋子上面了，却忘了还有圣灵珠这么一回事！

　　“我还以为你将圣灵珠收起来了，留待日后突破的时候用呢。”邪皇苦笑道，“算了，事已至此，懊悔也无济于事，只是一时疏忽中了启的障眼法而已，下次注意就好。只要能杀了启，那几人日后就算能够恢复圣王境的修为也难成大器，我们多注意一下就是。”

　　帝释天点了点头，拍拍叶晨的肩膀，示意他不要太过于自责。

　　屠神之所以强大，主要还是因为启和那几乎无处不有的弟子，只要这次能够杀了启，其余人也不足为虑，他们如果复活并且想要重新恢复屠神在幻龙大陆掀起腥风血雨的话，大不了到时候再杀一次就是了！

　　“话是这么说，但几颗圣灵珠也能让幻龙大陆再添几个圣王境强者，就这么白白放过，实在是太可惜了！”叶晨叹了口气说道。

　　叶晨从龙域带回来了六七个虚空境九重的强者，如果能够有三颗圣灵珠，就能让幻龙大陆再多三个圣王，可惜启只不过使了个小小的障眼法就蒙蔽了叶晨，竟让他疏忽了这一点，实在是可惜了！

　　“那不是还有吗？”邪皇眉头一挑道，“天庭还有两个圣王境四重的强者呢，再加上启和一直没有露面的慕容修一共四个，只要杀了他们，到时候他们的圣灵珠不还是你的？”

　　“也是。”叶晨呵呵一笑，也释然了。

　　反正那三颗圣灵珠是不可能再找回来的，估摸着都已经被启暗中夺走了，以他的修为，要向在叶晨斩杀那几尊圣王的时候悄悄夺走圣灵珠并非难事。

　　“比起这些，我们还是先回幻龙大陆去吧，将弥罗天的事情昭告天下。”邪皇伸了个懒腰说道。

　　“我就不回去了。”叶晨迟疑了一下说道，“既然碰巧来了域外虚空，我想和珊烛直接去太阳上找最后一块凤凰琴碎片，同时炼化太阳真火，平衡我体内的极阴寒气。”

　　邪皇一愣，倒也没说什么，只是点了点头道：“也好，不然你体内的极阴寒气万一失去平衡反噬就不妙了。”

　　“我也跟你一起去吧，相互也好有个照应。”帝释天说道。

　　“不用了，太阳和太阴星上一样，上面布满了极阳真火，炙热无比，你跟来恐怕也无法接近。”叶晨摇摇头道，“我和珊烛去就行，珊烛体内有焚寂天火，我有极阴寒气，不会受到太阳真火的影响，想必也不会有什么危险。”

　　“你不要掉以轻心，上次去太阴星，你应该遇到了住在太阴星上的那几尊先天神祗吧？”邪皇提醒道。

　　“遇到了。”叶晨闻言一愣，不过却还是如实告诉了邪皇。

　　“太阳上面也有一尊先天神祗，你切记要小心，尽量不要跟他打照面，如果遇到，就快点跑。”邪皇一脸郑重的说道，“那尊先天神祗可不像是月娥那么好说话，他脾气暴躁，看到你们擅自进入太阳的话，肯定会杀了你们的！”

　　叶晨眉头一皱，问道：“那尊先天神祗是什么修为？”

　　“这我就不知道了，但至少不会比月娥的修为低。”邪皇说道，“不过你现在去还安全些，那尊先天神祗每一千年会沉睡一次，一次睡一百年。据我所知，在我担任幻龙大帝时他睡过一次，算算时间，他现在正好又陷入了一次沉睡，不过三月之后就会醒来。”

　　“所以你这次去，务必要在三月内找到凤凰琴碎片，就算找不到，也要在三月之内回来，大不了就不要了，否则恐怕会被那尊先天神祗察觉！”邪皇郑重的警告道。

　　“我知道了。”叶晨点了点头。

　　“记住！最多只能在太阳上面呆三个月的时间，以炼化太阳真火为先，其次再找凤凰琴碎片，能不能找到无所谓，最重要的是你平安回来！”邪皇又重复了一遍，“三个月！”

　　“放心吧，我不会让自己死在太阳上的，否则就算找到了凤凰琴碎片也没意义。”叶晨呵呵一笑，拍了拍邪皇的肩膀，“那你们先回幻龙大陆去，我和珊烛这就去太阳上。”

　　“嗯，多加小心。”邪皇点了点头，目送叶晨和珊烛离去之后，这才和帝释天飞向幻龙大陆。

　　虽然他们也不知道自己在哪一块域外虚空，但要找到幻龙大陆却是不难，因为幻龙大陆乃是宇宙中心，第一大世界，找起来轻而易举。

　　“你先回去吧，弥罗天的事情，让你本尊去处理一下，我有些事情，过几天回去。”快到幻龙大陆的时候，邪皇忽然停下来，对帝释天说道。

　　帝释天闻言一愣，不过却也没说什么，只是点了点头，便向幻龙大陆飞去。

　　等帝释天飞远之后，邪皇直接撕裂虚空，随后便出现在了九幽冥府的忘川河畔，他也不喊不叫，直接一屁股在河边一块石头上坐下，喝了几口酒。

　　没过一会，河上忽然有一叶小船飘了过来，船上站着一个老艄公，乃是九幽冥府第一强者，不动大明王！

　　“船家，我要过河。”邪皇放下送到嘴边的酒葫芦，招了招手，大声喊道。

　　“我这船儿无底，渡不得活人。”不动大明王抬眸看了一眼邪皇，缓缓说道。

　　“你这船儿渡不得活人，可能渡活死人？”邪皇嘿嘿一笑，脚尖在地上轻点两下，人便已经到了船上去。

　　艄公看了邪皇一眼，没说什么，长槁在河中一撑，小船便缓缓向河中央驶去。

　　船儿一直顺流而下，邪皇只是在船头坐着，也不言语。约莫过了七八个小时，艄公忽然将长槁插在河里，低垂着眼睑轻声道：“再往前，就是阿鼻地狱了。”

　　“那正是我要去的。”邪皇在船头站起来，拍了拍衣服，“这渡钱，船家记着就是，我回来还要坐哩。”

　　“小老儿怕你没命回来给。”艄公缓缓抬头看着邪皇道。

　　邪皇却是嘿嘿一笑，毫不在意的说道：“我噬天邪皇已是死过一次的人了，还就不信能再死一次！船家不要多虑，你只管候着，回来的时候，我给你双倍的渡钱！”

　　艄公缓缓将长槁打横放在膝上，闭起了眼睛，道：“你自小心，莫要惊扰了东岳府君，他专杀你这死过一次的人。”

　　“谢过船家提点。”邪皇深深的看了一眼艄公，说罢，双足一点，身子轻盈的飞跃起来，眨眼就到了河畔，一晃神，人便消失了。

　　“唉……泰山府君手里的东西，岂有好拿之理，人皇陛下啊，你自求多福吧。”艄公轻叹一声，摇了摇头……

　　邪皇顺着忘川河一路来到阿鼻地狱，这里面依旧充斥着强大的毁灭之力，绕是以邪皇现在的修为，也只能将先天玉葫芦祭在头顶才可以在毁灭之力中行走。

　　“早知道该让叶晨来的，那小子体内有毁灭之力，可以不受影响。”邪皇嘟囔道，“这东岳府君也不知道住哪里，虽然听是听过有这么个人，不过却也只存于传言之中，好像是一尊先天神祗来着……”

　　东岳府君在幻龙大陆也有传说，不过多数是在演义里出现，形象一般都是一个身穿龙袍的美髯公，相传乃是身化九幽的平心大帝一丝血肉所生，为九幽冥府的主宰，修为高深，实力强大，掌管九幽冥府大大小小诸般事物，十殿阎君甚至包括不动大明王也要听其号令！

　　更有传言，原本第一殿的阎君阎罗王便是这东岳府君贬成第五殿的。只是邪皇在这九幽冥府也算轻车熟路了，来来去去不下百次，甚至在黄天量劫之前，也有游历过整个九幽冥府，却从未见到过这位高深莫测的东岳府君，也没听九幽冥府中的鬼魂谈起过他，故而之前只当他是一个传说而已。


第八百四十八章 邪皇的目的

　　但实际上，东岳府君是真实存在的，上次叶晨进入九幽冥府时，不动大明王也就是忘川河上的艄公告诉邪皇，要想复活晴儿，必须得到东岳府君手中的魂石，那魂石能够聚集微不可查的残魂，并将其滋养壮大，逆天改命重新复活！

　　也就是说，就算你被打的魂飞魄散了，魂石依旧能够找到你的残魂，并收起来滋养，恢复成一个完整的元神！

　　邪皇今日便是为此而来，想要得到东岳府君手中的魂石复活他的心上人晴儿，也就是之前叶晨在紫罗花海的墓中看到的壁画里那个舞剑的女子！

　　原来，在上次黄天量劫之前，晴儿便与邪皇两情相悦，一个是上古神龙与人类的后裔，一个是幻龙大陆千年难得一遇的天才，也算女貌郎才。只是黄天傀儡横空出世，邪皇这个幻龙大陆的天才人物，便如同现在的叶晨一样，不得不站出来抵挡黄天傀儡。

　　几次交锋难以取胜之后，邪皇决定孤注一掷，闭关修炼寻求突破圣王境，但黄天傀儡却想趁机杀了邪皇，晴儿便去抵挡，并施展上古神龙的绝学以魂飞魄散为代价，重伤了黄天傀儡！

　　突破圣王境的邪皇赶到时，晴儿与那名叫少钦的强者一起陨落，邪皇悲痛欲绝，最终决定联合魔兽，在域外虚空大战黄天傀儡！

　　危机关头，踆乌和倾城以及无上妖皇接连突破，四尊圣王在域外虚空合力对付黄天傀儡，最终以巨大的代价，封印了重伤的黄天傀儡。

　　随后，邪皇登基幻龙大帝，治理惨遭黄天傀儡毒手的幻龙大陆，但邪皇一直没能忘记为他而死的晴儿，所以从上次黄天量劫之后，一直在寻找办法试图复活晴儿。只可惜邪皇那修为倒退到了虚空境，再加上晴儿已经魂飞魄散，所以最终邪皇也没能将晴儿复活。

　　直到上一次叶晨来九幽冥府的时候，邪皇为了保护叶晨，便跟了过来，偶然发现忘川河上摆渡的艄公竟是不动大明王，这不动大明王乃是九幽冥府第一强者，拥有圣王境三重修为，乃是平心大帝身化九幽时的一缕善念。

　　邪皇哀求不动大明王复活晴儿，不动大明王告诉邪皇，晴儿已经魂飞魄散，无法再复活，但是看到邪皇万念俱灰的模样，却又于心不忍，最后又告诉邪皇，量劫之子叶晨超脱天命，不入五行，或许可以做到。

　　但毕竟这已经不是逆天改命那么简单了，魂飞魄散之人，就是彻底死去的人，你要想将其复活，就等于是在创造一个生命！创造生命并不难，一个老祖级的强者就能做到，但你必须在自己的天道体系之内创造，否则得不到大道的认可，将会招来天罚！

　　譬如说叶晨，他在三千须弥小世界里创造了鸿钧，创造了动物，还创造了六个有灵智的生灵，大道并不会管，因为你的领域便是你的世界，但如果叶晨在幻龙大陆凭空创造出一个生命来，大道就会降下天劫，惩罚叶晨！

　　但是有一个例外，那就是如果你超脱天命，不入五行，那么即便是大道也管不到你头上！这就如同俗世王朝的法律一样，你是另一个王朝的人，那么你到其他王朝去的时候，就可以不用遵守该王朝的法律。

　　所以不动大明王告诉邪皇，叶晨能够复活晴儿，邪皇便开始谋划了。

　　叶晨去龙域的时候身中鸣蛇之毒，沐吻的身外化身穆颜肆提议用天罚的力量来驱除他体内的毒，并去九幽冥府带回了一个鬼魂，引来天劫。实际上，那个鬼魂便是晴儿一缕微不足道的残魂！

　　魂飞魄散并不是指魂魄完全消失，只是化为一丝丝残魂了而已，这些残魂微不足道，甚至连普通人魂魄的万分之一都比不上，而且无法进入九幽冥府转世投胎，更无法夺舍重生，不过却会无形间被其他的略微强大一些的魂魄吸收，进入九幽冥府之后，便可以随之一起投胎。

　　只是这就等于在海中滴了一滴醋一样，什么作用都没有，所以便相当于是不存在的，完全消失的，甚至在大道的认知里，也属于彻底死亡的，不容许再次出现的。

　　随后，邪皇找到太阴星君月娥，请她将晴儿的一丝残魂以大神通融入到凤凰琴的器灵中，使其不会散去，并将凤凰琴器灵藏在北州的紫罗花海那个墓里。

　　最后是凤凰琴碎片和魂石，凤凰琴乃是玄妙无比的强大、法宝，早在幻龙大陆出现之前，凤凰琴就已经存在于虚空了，所以凤凰琴能够用来塑造肉身，而魂石则能够壮大晴儿的那一缕残魂，并最终助其炼化凤凰琴器灵！

　　这一切结束之后，邪皇心爱的晴儿，就能复活了！

　　现在叶晨去取最后一块凤凰琴碎片，而邪皇，则来到九幽冥府夺取魂石。

　　“东岳府君何在，人皇上邪在此，不知能否现身一见？”转悠了一会，邪皇却并未找到东岳府君的影子，想也是，那样高深莫测的强者，若是想躲，凭邪皇圣王境二重的修为，是断然不可能找到的。

　　既然找不到，邪皇索性将其引出来就是了！

　　“东岳府君何在？人皇上邪在此，不知府君能否现身一见？”

　　邪皇一边喊一边走，声音好似波浪一般扩散出去，顷刻之间，竟传遍了整个九幽冥府！

　　“人皇陛下大驾光临，来我九幽冥府有何贵干？”这么大的动静，十殿阎君自然不会察觉不到，才刚喊了几句，十殿阎君便一齐赶来，将邪皇围在中间。

　　“原来是十殿阎君，朕今日前来是找东岳府君的，诸位阎君可知道他在何处？”邪皇呵呵一笑，向十殿阎君拱了拱手。

　　十殿阎君面面相觑，最后秦广王上前一步，拱手道：“人皇陛下，东岳府君向来神龙见首不见尾，就连我等十殿阎君也已经数千万年没有见过他了，想必是在某处闭关。不知人皇陛下找他何事？”

　　“倒也不是什么大事，不过找他讨要一样东西而已。”邪皇微笑道，“诸位阎君自去便是，朕自己找他，这阿鼻地狱毁灭之力肆虐，诸位阎君怕是不便久留。”

　　说着，邪皇一挥袖子，大步流星的向前走去，口中仍旧继续大喊：“东岳府君何在？人皇上邪在此，府君可否现身一见！东岳府君何在……”

　　楚江王眉头一皱，上前一步，正要开口说话，却被一旁的阎罗王拦住，并向其使了个眼色。

　　楚江王愣了一愣在，将目光投向秦广王，却见秦广王也略一点头，然后向邪皇行了一礼，道：“那人皇陛下自便，只是还请不要闹出太大的动静。”

　　说完，十殿阎王便一起离开了阿鼻地狱。邪皇说的没错，十殿阎王虽然均有虚空境修为，但却无法在充斥着毁灭之力的阿鼻地狱多呆，否则平等王也不会任由自己的财富留在这阿鼻地狱被叶晨夺走了。

　　邪皇并没有说什么，只是身子一顿，嘴角牵起一丝意味深长的笑容，仍旧继续大声喊东岳府君现身。

　　“人皇陛下好久不见。”又喊了几声，一名老妪忽然出现，挡在了邪皇面前。

　　邪皇停下脚步，呵呵一笑道：“孟婆婆，什么风把你吹来了？我正待办完事之后前去拜访你呢。”

　　这老妪正是孟婆，奈何桥上煮汤之人，原本是平心龙王的恋人，乃是一尊圣王境一重的强者！

　　叶晨来九幽冥府的时候只有涅槃境修为，并没有真正见识到九幽冥府的实力，只知道九幽冥府中有虚空境的十殿阎君，无数鬼差，然而九幽冥府却并没有这么简单！譬如这位孟婆，便是一尊圣王境的强者，救了他的艄公不动大明王，也是一尊圣王境的强者，更有一尊神秘莫测的大能之辈东岳府君！

　　“人皇陛下，我已知你来意，只是东岳府君从不见客，还请人皇陛下不要纠缠，若是不弃，不妨到我孟婆庙去喝口茶如何？”孟婆笑眯眯的说道。

　　“孟婆婆的茶，朕可不敢喝。”邪皇笑容不改，身上的衣服却忽然变了，原本的一袭白衣，眨眼间变成了金色龙袍，头上的紫金冠化作珠冕，轩辕剑自行从先天玉葫芦中飞了出来，悬挂在邪皇腰间，顿时，一股令人生畏的王者之气油然而生！

　　孟婆负着手，缓缓闭上眼睛，不紧不慢道：“人皇陛下，我知你厉害，但在这九幽冥府却不是我的对手，我们也算旧识，还请人皇陛下不要为难与我。”

　　“孟婆婆这话说的，既然旧识，你又何苦要为难朕？”邪皇苦笑道。

　　“职责所在。”

　　“那么，朕也是情之所至。”

　　话音未落，邪皇已经缓缓抽出了轩辕剑，剑尖直指孟婆。

　　“唉……得罪了。”孟婆轻叹一声，恍惚之间，竟消失在了原地，再出现时已是到了邪皇面前，五指曲张，宛如鹰击长空，饿虎扑食，直直抓向邪皇！

　　邪皇早有防备，长剑连抖，竟不顾孟婆这一抓，直接一剑刺向孟婆胸口！

　　孟婆眉头一皱，却是不敢硬抗这一剑，只好侧身让开，右手掐了一个法诀，顿时，阿鼻地狱中的毁灭之力就好像被引燃了的鞭炮一样，暴躁的翻滚起来，在孟婆的牵引下，犹如江河大海倾泻而下，竟要淹没邪皇！

　　如此之多的毁灭之力，可不是邪皇所能对付的，但他毫不退让，直接咬破舌尖，喷出一滴精血洒在先天玉葫芦之上！

　　顿时，先天玉葫芦金光大涨，一股磅礴的王者之气爆发出来，强大的威压形成一尊帝王法相，耸立在邪皇身后！

　　“紫气东来！”

　　邪皇大喝一声，天地间忽然涌现出无数紫霞，如云似幻，忽而化作神龙，忽而化作猛虎，忽而又现众生百态，最后凝结成一方巨大的玉玺，凌空砸向涌来的毁灭之力！


第八百四十九章 东岳府君

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，紫气所化的巨大玉玺砸在毁灭之力上轰然炸开，阿鼻地狱升腾起一团直冲云霄的蘑菇云，空间开始塌陷，罡风从虚空中吹出来，四周变得混乱无比！

　　邪皇和孟婆双双倒飞出去，在虚空中翻了几个跟斗，这才勉强稳住身形，警惕的看着对方。

　　“孟婆婆，你真要拦我？”邪皇深吸一口气，两只眼睛紧紧盯着孟婆。

　　“府君已知你来意，但魂石断不能给你。”孟婆缓缓说道，“人皇陛下，你还是回去吧。”

　　“我只是借魂石一用罢了，只要晴儿复活之后，我定会将魂石双手奉还！”人皇皱着眉头说道，“孟婆婆，求你转告府君，只要能将魂石借我，不管什么条件我都答应！”

　　孟婆没有说话，只是缓缓摇了摇头。

　　“那么，我只能亲自去求东岳府君了。”邪皇深吸一口气，缓缓举起长剑，在空中划过一道玄妙的轨迹，忽然间，阿鼻地狱涌现无数紫气，翻滚不息，渐渐向轩辕剑聚拢！

　　那紫气散发着强大的帝王之威，九幽冥府数亿万鬼魂感受到这威压，纷纷俯伏跪地，向阿鼻地狱朝拜！

　　“人皇陛下三思，紫气用尽，你的人皇气数也会耗光的！”孟婆脸色一变，一边说着，一边往后退去，似乎非常忌惮这些紫气。

　　原来这便是人皇紫气，只有人皇才能够拥有的力量，里面蕴含着强大的众生愿力，施展出来，威力非同小可，足以毁天灭地！

　　“山河破碎！”

　　邪皇轻喝一声，无数紫气直贯长虹，化作一尊帝王法相，威武不凡！

　　“住手！”

　　就在那帝王法相缓缓伸出手掌打向孟婆时，一个威严的中年男子声音忽然在阿鼻地狱响起，紧接着，梵音阵阵，黑风滚滚，一尊王座忽然出现在虚空中！

　　王座上有一中年男子，身着金边黑龙袍，须长三尺，面如淡金，浓眉虎目，相貌庄严！王座之侧，卧着一头五色神牛，灼灼生辉，竟将这阿鼻地狱照耀的如同白昼。

　　这中年男子一出现，漫天紫气便消弭于无形，竟是全部都回到了轩辕剑内！这是要何等的大神通，才能控制人皇紫气啊！

　　“见过府君！”孟婆看到王座上那中年男子连忙颔首致礼，原来却是邪皇要找的东岳府君！

　　“参见东岳府君！”

　　十殿阎王齐至，纷纷跪下行礼，口称拜见东岳府君。

　　邪皇看着东岳府君，行了一礼，道：“人皇上邪，见过东岳府君。”

　　“不必多礼。”东岳府君缓缓开口说道。

　　邪皇收起轩辕剑，道：“孟婆婆说，府君已知我来意，我也不与府君多言，还请府君暂借魂石与我一用，等复活了晴儿，我定双手将魂石奉还。”

　　“魂石乃平心龙王的龙珠所化，不能给你。”东岳府君看了邪皇一眼，摇摇头道。

　　“我只是暂借魂石一用，不日便能奉还。”邪皇仍然不肯放弃，“府君若有条件可以尽管提出来，无论是什么，我都能答应！”

　　“修为尽失你可愿？”

　　“万劫不复你可愿？”

　　“永坠地狱你可愿？”

　　“每天受天打雷劈之苦你可愿？”

　　“每日刮皮剔肉，使一头英招吃你内脏，你可愿？”

　　“每日受百鬼噬魂，你可愿？”

　　东岳府君看着邪皇，一字一句，高声喝问道。

　　十殿阎君和孟婆听的胆战心惊，遍体生寒！这一桩桩，一件件，可都是痛不欲生的事情！

　　“只要府君将魂石借我。”邪皇毫不畏惧，没有一丝半点的迟疑。

　　“府君……”孟婆上前一步，于心不忍，想要替邪皇求情。

　　然而东岳府君却摆摆手，示意孟婆不要说话，两只虎目死死盯着邪皇，道：“当真？”

　　“当真！”

　　邪皇说的斩钉截铁，掷地有声！

　　东岳府君死死盯着邪皇，看了半晌，一时之间，这阿鼻地狱变得静悄悄的，连一根细针掉在地上的声音都足以清晰可闻。

　　终于，过了片刻，东岳府君摇了摇头，叹了一口气：“既然如此，还请人皇遵守诺言。”

　　说罢，东岳府君裹着黑云，消失在了阿鼻地狱。

　　邪皇则露出一个笑容，毕恭毕敬向东岳府君离去的方向行了一礼：“多谢府君成全。”

　　“唉……忘川河畔叹多情，梦里云归何处寻……人皇且好自为之。”

　　孟婆看着邪皇摇了摇头，轻叹一声，也消失在了阿鼻地狱中。十殿阎王面面相觑，最后谁也没敢说话，连忙跟着孟婆离开了阿鼻地狱。

　　邪皇礼毕起身，一块晶石忽然凭空出现，从天上缓缓落下，竟连毁灭之力也为其让开一条通道，最后降临在邪皇面前。邪皇面露喜色，握住晶石消失在了阿鼻地狱……

　　叶晨在虚空中飞了三四天，这才远远看到太阳，却是一个巨大的火球！

　　“幸亏没带帝释天来，不然还没等进入太阳呢，他恐怕就已经被烤死了。”叶晨运转毁灭之力抵挡太阳散发出来的炙热，笑着说道。

　　珊烛一点事都没有，只是一脸好奇的看着太阳：“原来这就是太阳，没想到竟然这么大。”

　　这太阳比幻龙大陆还要大的多了，否则相隔遥远，幻龙大陆的人们又岂能看得见。而太阳所散发出来的温度则是他表面的太阳真火所致，远远看去就好是一个巨大的火球一样悬挂在虚空中，即便是太阴寒铁扔进去，恐怕不过片刻就会被融化。

　　“时间紧迫，先上去看看，尽快找到凤凰琴碎片回幻龙大陆。”叶晨运转蕴含着极阴寒气的毁灭之力包裹着自己的身体，那炙热的感觉顿时消散了不少。

　　炼化极阴寒气入体之后，叶晨的身子一直都是冰冷的，即便有焚寂天火勉强平衡那极阴寒气，也无法让叶晨有丝毫体温，不过这太阳真火倒是让他感觉到了些许热度，这无疑是一件好事，只要能够将太阳真火炼化，让自己体内阴阳平衡，叶晨以后就可以不用担心会被极阴寒气反噬了。

　　珊烛点了点头，跟在叶晨的身后飞向太阳。越靠近那个巨大的火球就越觉得热，后来珊烛也有些受不了了，叶晨便用极阴寒气将她一起包裹在里面，隔绝了太阳散发出来的温度。

　　踏上太阳的时候，叶晨这才发现，其实太阳上面并非远远看去那样到处都燃烧着火焰，还是有一些地方没有火焰的，不过却仍然炙热无比，如果换做其他人上来，即便是圣王境强者，也会顷刻之间被这极高的温度燃烧起来，最后化为灰烬。

　　不过在极阴寒气的包裹下，炙热的温度并没有对叶晨和珊烛造成太大的影响，两个人站在上面就如同站在幻龙大陆上一样，甚至叶晨反倒还觉得有些温暖。

　　“珊烛，你能炼化太阳真火吗？”叶晨打量着四周，一边问，一边脱下自己身上的貂裘，换成了一件轻杉。

　　“不知道。”珊烛摇了摇头，闭着眼睛说道，“这里的天地元气很狂暴，就好像一匹脱缰了的野马一样，似乎很难炼制。”

　　“有缰绳就行了。”叶晨眼睛一眯，脑海中闪过一个想法，“走！先找个地方修炼，我试试看能不能让你也拥有太阳真火的力量！”

　　珊烛乖巧的点了点头，跟在叶晨身后走了片刻，最后找到一座火山。

　　叶晨伸着脑袋看了一下，里面都是岩浆，咕咚咕咚的冒着气泡，温度比起以前他在归去阁后山跳下去的那个火山岩浆要高得多了，光是站在火山口，叶晨就能感受到扑面而来的热气。周围的洞壁早已经被岩浆融化成了坚硬无比的晶石，如果能将其取来的话，必定又是一个极佳的炼器材料，说不定比寒铁之精更加适合用来炼制落日弓的箭矢。

　　“我先跳下去试试，你在上面等我，听见我叫你，你就下来。”叶晨迟疑了一下，最后还是不敢冒险让珊烛跟着他一起下去，而是打算自己先下去，看看极阴寒气能不能抵挡岩浆的炙热，如果可以的话，再让珊烛也下去，用极阴寒气帮她炼化太阳真火。

　　太阳真火是宇宙中的至阳之火，威力无穷，等级比焚寂天火更高，珊烛如果能够将其炼化，修为必然能够提升到圣王境二重甚至三重！

　　“哥哥你小心点。”珊烛点了点头，有些担心的叮嘱了叶晨一句。

　　“放心吧。”叶晨摸了摸珊烛的头发，掐了一个法诀，用毁灭之力包裹着珊烛，帮她抵挡太阳真火的炙热，这才向岩浆飞去。

　　为了感受自己能够承受的热度，叶晨飞的很慢，用了约莫半柱香的时间才抵达岩浆上面，除了感觉有些热之外，到并没有异样，体内的毁灭之力流转之间能够散发出一丝丝清凉，不断补充叶晨体内因为炙热而流失的水分，并让叶晨的体温保持正常，同时，包裹着他身体的毁灭之力则过滤掉了一定的温度，变成叶晨所能够接受的温度，看样子好像不会有事。

　　叶晨小心翼翼的把手伸向岩浆，一点一点碰到岩浆，顿时，包裹着叶晨的毁灭之力发出烧开水一样的滋滋声，四周升腾起一大团的水蒸气，叶晨吓了一跳，连忙把手缩回来，还好，毁灭之力并没有被烧掉，叶晨的手也没事，不过袖子受到高温燃烧了起来，还好叶晨及时用毁灭之力将其熄灭，不然最多一眨眼的功夫，他身上的衣服就会被烧光的！

　　“我一个人进入里面应该是够了，凭借三个丹田里蕴含着极阴寒气的毁灭之力，应该能在耗光之前，炼化太阳真火，但是带珊烛下来的话，恐怕会有些困难。”叶晨皱着眉头嘀咕道，“时间紧迫，只有三个月，而我炼化太阳真火至少也要一个月，珊烛没有毁灭之力这等霸道的力量，恐怕还会更久，到时候就没时间再找凤凰琴碎片了……”


第八百五十章 御龙大帝？

　　“不管了，拼一把！”沉吟了一会，叶晨最后一咬牙，决定拼一把。

　　他来太阳的目的有三，第一，炼化太阳真火，平衡自己体内的极阴寒气，第二，修炼大巫金身，第三，找到凤凰琴碎片。

　　三个月，这意味着叶晨每件事情只有最多一个月的时间去做，炼化太阳真火要一个月，修炼大巫金身倒是容易些，有太阳真火的臂助，六七天就能完成，剩下的时间用来找凤凰琴碎片。

　　修炼大巫金身的时候可以不用毁灭之力包裹着自己，而是让自己完全浸泡在岩浆里面，借助岩浆淬炼肉身，达到让肉身坚不可摧，力量强横的目的。如果毁灭之力不够用的话，叶晨大不了就炼化焚寂天火的同时修炼大巫金身，只用毁灭之力笼罩着珊烛。

　　“珊烛，下来吧！”想到这里，叶晨便把自己的声音用元气聚成一条线，传到上面等候的珊烛耳中。

　　珊烛立刻从火山口跳了下来，有叶晨的毁灭之力包裹着她，倒也没受太阳真火的影响。

　　“我等下用极阴寒气帮你炼化太阳真火，试试看能不能让你突破圣王境三重。”叶晨说道。

　　“能行吗？”珊烛闻言一愣，有些迟疑的样子。

　　“应该不会有问题，我用毁灭之力包裹着你，然后借助极阴寒气将太阳真火引进你体内，你连同极阴寒气一起炼化就行了。”叶晨说道，“时间紧迫，马上开始吧。”

　　说着，叶晨和珊烛直接在岩浆上盘膝而坐，四掌相接，开始炼化起了太阳真火。

　　然而叶晨并不知道，就在他专心炼化太阳真火的时候，幻龙大陆出了一件大事。

　　幻龙大帝历907746年，邪皇召开天尊会，涅槃境以上强者，均可参与，天尊会上，邪皇立意重建天尊宫，并推举雪姬，夜叉众，帝释天，倾城为尊主，掌管天尊宫，并决定恢复幻龙大帝治世时期的制度，一统幻龙大陆，奉叶晨为人皇，号御龙大帝，奉镜心为丞相，并天邪侯。

　　幻龙九宗虚空境强者皆有一个位列天尊，其中有虚空境一重的牧海公，虚空境一重的七具老祖，虚空境三重的星河老祖，虚空境五重的叶战龙，刚突破虚空境一重的萧天河，白家虚空境一重的老祖白海源，虚空境二重的太清老祖，虚空境一重的百味宗老祖任盛，虚空境一重的醉仙岛老祖醉三千。

　　天尊会代表幻龙大陆所有大小宗门，拥有废立人皇的权利，但必须有两个以上的尊主和五个以上天尊同意，如果叶晨在担任御龙大帝时昏庸无道的话，那么天尊会就可以废了叶晨，重新选出一个人皇。

　　而御龙大帝叶晨则拥有号令天下的权利，御龙令一出，天下所有武者必须服从，但同时，叶晨也将有保护幻龙大陆，让幻龙大陆强盛的责任。

　　这个立意一出，幻龙大陆掀起一阵轩然大波，幻龙大陆的所有势力分成两派，一派以天星阁，星辰学院，三清宫为首，瀚海宗，白家为首，支持拥立叶晨为御龙大帝，统治整个幻龙大陆。

　　而另一派则是以醉仙岛，百味宗，斜月仙山为首，反对复辟帝制，拥立叶晨。御龙宗则持中立态度，不支持，也不反对，只是保持沉默。

　　最后，邪皇历经一个月的时间力排众议，列举出现在需要叶晨当人皇，以及为什么是叶晨来当人皇的理由，最终通过了这一法案，并用了三天时间定都东洲，建造皇城，大张旗鼓的筹备着，等叶晨回来，就马上让叶晨登基。

　　至此，幻龙大陆宣告结束了长达907746年的幻龙大帝治世时期，正式进入了御龙大帝治世时期！

　　而太阳星上的叶晨并不知道这一切，炼化太阳真火已经进入了关键阶段，叶晨体内的毁灭之力早就难以支撑了，他只能全部用来保护珊烛，而他自己则暴露在太阳真火里面，身上的皮肤已经开始干燥龟裂了！

　　他已经开始运转大巫金身了，一边炼化焚寂天火，一边淬炼自己的肉身，但这一点用都没有，反而让他变得更加痛苦，就好像无数被烧的火红的银针一根根扎进他的身体里面一样。

　　叶晨的意识开始变得模糊，表情十分狰狞，五官几乎都已经扭曲在了一起，皮肤不断渗出黑色的血液，虽然衣服早就已经被太阳真火烧毁了，但那黑色的血却让他看起来就像是穿了一件贴身的黑衣服一样。

　　不知道过了多久，叶晨迷迷糊糊的感觉到身体里面忽然涌现出无数紫气，这紫气玄妙无比，不但让叶晨体内消耗一空的毁灭之力全部恢复了过来，叶晨大喜，但是还没等他搞清楚状况，紫气便在他经脉中运转了起来，并且和毁灭之力一起，炼化太阳真火！

　　而叶晨的脑海中则忽然出现了许多玄奥复杂的大道至理，叶晨不禁沉下心神，参悟起了这些大道至理，仿佛忘掉了所有的痛楚，忘掉了所有的一切！

　　他的气势越来越强大，一尊顶天立地的龙神法相忽然在他身后出现，然而和以往不同的是，这尊龙神法相身后多了一个巨大的阴阳鱼，并且浑身散发着紫金色的光芒！

　　与此同时，叶晨身旁忽然传来一声长啸，一道略次于叶晨的威压从珊烛身上散发出来，珊烛直接化作一只巨大的三足金乌，直冲天际！

　　“轰！”

　　岩浆中也传来一声炸响，如同火山喷发一样，整个火山轰然炸开，炙热的岩浆滚滚流出，所过之处，所有地方全部变成了一片晶莹的水晶！

　　原本在火山中的叶晨缓缓睁开眼睛，眼中流露出一丝威严，身躯慢慢变大，周围的流淌的岩浆忽然停了下来，全部飞到半空中，化作一条火龙，在叶晨身旁盘旋！

　　“炼狱红莲！”

　　忽然间，叶晨大喝一声，那条火龙散了开来，化作一朵朵如同莲花一样的火焰落到地上然后直接爆炸，地面马上出现了一个个巨大的深坑！

　　“冰火两重天！”

　　但是叶晨余兴未尽，又立刻拔出炼狱，在虚空中一转，顿时，一个圆桌大小的阴阳鱼就飞了出去，一冰一火，一阴一阳，若是被困其中，便会受到至阴至阳的双重攻击，不出一时三刻，必定飞灰烟灭！

　　“哈哈哈哈……”叶晨欣喜之下，不禁放声大笑，吸收了太阳真火，又将大巫金身修炼到了第六重，叶晨的修为也随之水涨船高，从圣王境三重一举突破到了圣王境五重！

　　“啸！”

　　珊烛也发出一声长啸应和叶晨，挥舞着翅膀在叶晨头上盘旋了几圈，随后落在叶晨身旁：“哥哥！”

　　“不错，突破圣王境三重了。”叶晨诧异的看着珊烛，没想到珊烛竟然突破到了圣王境三重！

　　不过想想叶晨就释然了，珊烛本来就是修炼的至阳之道，炼化太阳真火对于珊烛来说可谓如鱼得水，能够借此突破圣王境三重也不奇怪。

　　“嗯！”珊烛欣喜的点了点头，“多亏了哥哥帮我炼化太阳真火，虽然只突破到圣王境三重，但至少能够战胜一个圣王境四重的强者！”

　　太阳真火威力强大，再加上有落日弓相助，珊烛突破圣王境三重的修为之后战胜一个圣王境四重的强者根本不在话下！

　　“回去之后便将幻龙大陆收复吧，以我们现在的实力，应该能够和启抗衡了。”叶晨点了点头，言语之间已经有些兴奋。

　　他现在体内有极阴极阳，再加上毁灭之力和炼狱以及御龙归字诀的玄妙，已经能够匹敌一个圣王境七重的强者了！所以叶晨决定，先试探一下启，回去之后就率领幻龙大军发动总攻，一举覆灭天庭，夺回幻龙大陆！

　　那时，启必定会派更加强大的武者或是亲自前来，就算仍然无法战胜，至少叶晨能够知道启的手中到底还隐藏着多少力量！

　　“还有一个半月左右的时间，尽快找到凤凰琴碎片，然后立刻回幻龙大陆去。”叶晨心中默算了一下，这次突破花了一个多月，恐怕太阳上的先天神祗就快要从沉睡中醒来了，叶晨可不想跟这样亘古之时就已经存在的强大敌人碰面。

　　“嗯！”珊烛点了点头，和叶晨稍作休息，便开始寻找凤凰琴碎片。

　　虽然太阳很大，但叶晨和珊烛已经先炼化了太阳真火，不必像刚去太阴星上的时候那样步行寻找了，直接急速在太阳上飞行，仅仅用了十多天，就在太阳的一个角落里发现了凤凰琴碎片。

　　不得不说，凤凰琴着实玄妙，就算只剩下碎片了，却仍旧不惧太阳真火，扔上来这么长时间，竟然没有被太阳真火烧成灰烬，这让叶晨更加期待凤凰琴修复之后的威力了。

　　找到凤凰琴碎片之后，叶晨片刻也不敢在太阳多呆，立刻和珊烛一起回到幻龙大陆。

　　然而才刚到幻龙大陆外的虚空中，叶晨却发现以邪皇为首，足足有上百个人在那里，包括夜叉众，镜心，倾城，雪姬几个圣王在内，基本上都是幻龙大陆有名的强者！

　　“恭迎御龙大帝圣驾！”

　　叶晨飞到邪皇面前，还没等开口询问，邪皇就直接带头跪在了虚空中，高声喊道。

　　“恭迎御龙大帝圣驾！”

　　夜叉众，雪姬等强者也纷纷跪下，行的竟是三拜九叩，朝见天子的大礼！

　　“邪皇大哥，镜心，雪姬，你们，你们这是干什么？快起来，快起来，我不是什么御龙大帝，好端端的你们这是演哪出呢！”叶晨整个人都愣了一愣，好一会才反应过来，慌忙扶起邪皇，一脸疑惑的说道。

　　“从今天开始，你就是了。”邪皇微笑道，“你在太阳上的时候，我召开了天下大会，推举你为人皇，从今日起，开始统治幻龙大陆！”

　　叶晨一愣，猛地看着邪皇，嘴巴张的比鸡蛋还大，半晌说不出话来。

　　这消息，实在太震撼了！叶晨觉得自己脑子好像有些不够用了，根本就转不过来！

　　“恭请陛下驾临御龙宫，登基帝位！”镜心见状一挥袍袖，再次行礼喊道。


第八百五十一章 人皇紫气

　　叶晨这才如梦初醒，不由自主的往后退了一步，勉强露出一个笑容说道：“邪皇大哥，这玩笑一点都不好玩，我不过就是在太阳上呆了两个月左右而已，犯得着开这么大的玩笑还兴师动众的前来迎接我吗。”

　　不等邪皇说话，叶晨又干笑了两声，将话题岔开：“不过正好，我已经突破圣王境五重了，准备回去叫大家一起过来商量怎么覆灭天庭，收回整个幻龙大陆呢，既然大家都已经过来了，倒是省的我去叫你们。”

　　御龙大帝什么的，叶晨想都没想过，不是不敢想，而是不想去想，他并不是喜欢手握大权的人，即便以前在御龙宗，宗门之事也基本上是交给老头和白衣侯二人打理的，后来救回了父亲，就更是一股脑全部丢给了他。

　　否则当初叶晨打下古月国的时候，就可以自立为帝了，凭借他的人脉和实力，一直稳步发展，现在早就成了第二个幻龙大帝，哪还能轮到屠神来建立个劳什子的天庭啊！

　　“叶晨，这不是在开玩笑，虽然说在你的帮助下，幻龙大陆并没有如同前几次量劫一样实力衰退，反而还变得更加强盛了。”邪皇拉着叶晨，一脸正色道，“但是，幻龙大陆强盛的太快了，现在有屠神为敌，幻龙大陆的武者才能够团结起来，万众一心对付屠神，可你想过没有，打败屠神之后呢？”

　　“我知道你的打算，覆灭了屠神，渡过这次屠神量劫之后，你就会解散军队，逍遥自在。可到那时，军中将士必定会领自己的部下自立门户，到那时，幻龙大陆便会宗门林立，为了发展和壮大，将又会掀起一场腥风血雨！”

　　“难道你忍心就这样看着幻龙大陆的人们再次陷入战火之中，再次生灵涂炭吗？”

　　“那为什么是我！”叶晨脸上的笑容僵住了，甚至有些激动，“我做的还不够吗？幻龙大陆实力太弱，我去龙域求援，带来近百个虚空境强者！幻龙大陆没有军队，我让御龙宗出资源，让镜心，让虚空境的神龙去讲道，诱惑武者加入军队！幻龙大陆无法战胜屠神，我斩杀了他们几尊圣王？我带兵打了几次胜仗？”

　　“现在幻龙大陆即将渡过屠神量劫，你还要把治理幻龙大陆的担子也压到我肩上？我叶晨不是救世主！”

　　“我只想逍遥自在，只想守护我身边的人，只想让我所爱之人不会再有危险！我不是大善人，我管不了众生！我也不想管！”

　　“这劳什子御龙大帝，谁想当，谁去！你邪皇也好，镜心也好，夜叉众也好，谁都好，但不要再推到我头上来了！”

　　叶晨说罢，深深的看了一眼邪皇，拉着珊烛化作一道流光，向幻龙大陆飞去。

　　“叶晨……”邪皇眉头一皱，想要喊住叶晨，然而叶晨却已经消失不见了，只留下他们在虚空中面面相觑。

　　眨眼间，叶晨就回到了御龙宗，也不想与任何人说话，只是叮嘱珊烛，让她把凤凰琴碎片交给邪皇，然后对外宣布自己闭关巩固境界，不要让任何人打扰，便把自己关进房间里面，闷头躺在床上，看着房梁发呆。

　　回想自己一路走来，为了就父亲，他四处奔波，努力提升自己的修为，后来为了对付屠神，叶晨依旧四处奔波，不但要提升自己的修为，甚至还要想办法提升别人的修为，说实话，他已经累了。

　　如果统治幻龙大陆，叶晨将拥有至高无上的权利，他知道，那时，他只要一声令下，幻龙大陆莫敢不从！但是他也知道，权利将意味着责任，拥有多大的权利，就必须要肩负多重的责任，叶晨怕了，他怯懦了，他不想再为别人活着，他只想覆灭屠神之后，找一个没有人认识他的地方，和家人一起，过安稳祥和的生活。

　　这是叶晨一直以来的心愿，然而到现在，他已经是圣王境的强者了，这个心愿却还是没有实现。

　　“哥哥。”躺了一会，珊烛忽然在门外叫他，“噬天说有重要的事情要跟你说，想见你一面。”

　　“告诉他我在闭关，不见客。”叶晨头都懒得回一下，这时候见邪皇，肯定是要劝他登基御龙大帝的，叶晨才不想听。

　　“他说你不见他，他就打进来……”珊烛弱弱的说道。

　　“那你辛苦一下，把他打出去。”叶晨翻了个白眼，他才不会跟邪皇客气。

　　“小晨，你还是见他一面吧，御龙宗哪经得起两个圣王折腾。”珊烛还没说话，门外又传来了叶战龙的声音。

　　叶晨迟疑了一会，最后还是起身将门打开，看到叶战龙和珊烛站在门外，还有镜心，韩雪，云允儿，甚至浩霆，寅虎，老头，海先生，白衣侯他们也在，远远的看着叶晨。

　　“你们不要劝我，那劳什子御龙大帝，谁爱当谁当，反正我是不可能去当的。”叶晨心里没由来的一阵烦闷，语气也略微重了一些。

　　“谁都不会劝你。”老头呵呵一笑，“我们就是过来看看你，太阳那么危险，我们担心你有没有受伤。”

　　“这御龙大帝，你当不当都无所谓，功名利禄，我叶家不在乎，也不缺。”叶战龙摸了摸叶晨头发，慈祥的说道，“只是你还是心平气和的坐下来和邪皇前辈说清楚比较好，他毕竟是长辈，不要失了礼数。”

　　叶晨一屁股坐在地上，从龙玉空间里摸出一壶酒来，也不说话，就是闷头喝酒。

　　“给我喝一口。”镜心嘿嘿一笑，腆着脸凑过来要酒喝。

　　“滚开你这个叛徒。”叶晨瞪了镜心一眼，“老子喂狗都不给你喝。”

　　“汪！汪汪！”

　　镜心倒是干脆，直接学了几声狗叫。

　　叶晨不禁翻了个白眼，又好气，又好笑，恨恨的把酒扔给了镜心。

　　“照我看啊，当御龙大帝也没什么不好的。”镜心接过酒，在叶晨旁边坐了下来。

　　其他人也不顾形象，直接在叶晨房门口席地而坐，就好像一家人闲聊似得。

　　“好个屁！你要是这么想，你自己当去，反正我是不当！”叶晨又是心头火起，瞪了镜心一眼，把酒又抢了回来。

　　“你先听镜心说完。”韩雪柔声说道。

　　“不听，这他娘的不还是来劝我去当御龙大帝吗！”叶晨没好气的骂了一句脏话。

　　“少爷，镜心少爷什么时候害过你了？你先听他说说呗。”席牧阳用小手指挖了挖耳朵，“我想镜心少爷肯定是另有打算。”

　　“就是，你先听我说完啊。”镜心白了叶晨一眼，自己拿出酒来，分给众人。

　　云允儿见一帮男人要开始商量事情了，便向珊烛和韩雪使了个眼色，三个女人一起先行离开，张罗起了下酒菜。

　　“幻龙大陆现在的实力，的确是足以和天庭抗衡了，但是你也知道，天庭只是启摆在台面上的东西，你覆灭了天庭，还得对付神秘莫测的启。”镜心一边喝酒，一边说道。

　　“这跟当不当人皇有什么关系？”叶晨没好气的问道，“启不是靠军队能够对付的，别说是启，就算是我，挥挥手便足以让幻龙大军全军覆没了！”

　　“你知不知道人皇紫气？”镜心又翻了个白眼，看着叶晨问道。

　　叶晨闻言一愣，这他倒是没听说过。

　　“人皇紫气是人皇才能掌控的强大力量，可以用来修炼，大哥黄天量劫之后，就是依靠人皇紫气才能稳住自己虚空境修为的，也是借助人皇紫气，伤势才慢慢痊愈。”镜心看到叶晨的表情就明白叶晨不知道了，便给他讲解起来，“你这次从太阳回来，是已经突破圣王境五重了吧？”

　　叶晨点了点头。

　　“那你觉得，启是什么修为？”镜心一脸正色的看着叶晨，表情出奇的认真。

　　叶晨一愣，脑海中不由浮现出启凌空一击斩杀寒魔王的场景，叶晨自认他虽然现在有堪比圣王境七重的实力，但想要那么轻松写意的斩杀一尊圣王境强者，却也无法做到。即便对方只有圣王境一重的实力！

　　要知道，圣王境不比其他任何一个境界，圣王境强者只需心念一动，便能沟通天地在，轻松写意的打败一个圣王境强者，凭叶晨现在的实力还可以做到，但那么轻松的击杀一个圣王，叶晨却无法做到。

　　“深不可测。”想了许久，叶晨最后却只说出这四个字。

　　“所以说，你如果想杀了他，就只有用尽一切办法，来提升自己的修为。”镜心又喝了一口酒，“龙玉也好，圣灵珠也好，世界之树碎片也好，甚至如果你能搞到的话，有一缕大道之息那就最好了。”

　　“然而下一块龙玉才刚有一点点线索，能不能找到还不一定呢，圣王境的强者少之又少，圣灵珠更是有实力都很难搞到，世界之树早在远古的时候就已经变成无数碎片散落在各处了，你能得到两块，已经是天大的运气，除非奇迹发生，否则你想再得到一块简直是不可能的事情。”

　　“既然人皇紫气能帮助修炼，干嘛不当？反正你现在做的差不多都是人皇做的事情在，登基御龙大帝之位，不过只是再添个名头而已。大不了等战胜了屠神，你再退位，让幻龙大陆恢复到幻龙九宗治世时期。”

　　“你说的倒是轻松，退位，怎么退？”叶晨苦笑道，“我现在不当这人皇，邪皇大哥还能再去找一个来当，可我要是当了这个人皇，等覆灭了屠神，斩杀了启之后，正是需要我的时候，我一退位，那烂摊子谁来收拾？你来还是邪皇大哥来？”

　　叶晨清楚邪皇的打算，他现在立人皇，为的就是量劫结束之后，有人能够镇压幻龙大陆大大小小的势力，不让他们相互争斗。能做到这一点的，幻龙大陆恐怕就只有两个人，一个是叶晨，一个是邪皇。

　　因为他们首先有足够的实力，都是圣王境强者，其次，他们有足够的能力，文韬武略，面面俱全。最后，他们有足够的人脉，也就是幻龙九宗。其余人，只有镜心勉强具备这三点，但比叶晨和邪皇却还差一些，所以邪皇选他当丞相。


第八百五十二章 御龙宫

　　“你管他以后怎么办，反正只要你的实力提升上去，将屠神覆灭不就行了？”镜心翻了个白眼道，“幻龙大陆的人们要怎么闹腾是他们自己的事情，不是还有天尊会吗？实在不行，他们总会管着点的，大哥重新建立了天尊会，倾城，雪姬，帝释天，夜叉众四人都在，再加上幻龙九宗的虚空境强者，别的不说，就光说星河老祖和牧海公，他们哪个不是人精？”

　　叶晨喝了一口酒，道：“那我更不能当这个人皇。”

　　“祖宗啊，你又咋地了？”镜心无奈的看着叶晨，隐隐有种想把酒葫芦砸到叶晨脑袋上的冲动。

　　“人皇紫气既然能帮助修炼，想必也不是等闲之物，我为了这人皇紫气去当那个劳什子御龙大帝，等量劫过去之后，我是拍拍屁股走人了，那下一任人皇怎么办？”叶晨瞪了镜心一眼道，“这样自私自利的事情，我叶晨做不出来。”

　　叶晨现在已经不是当初那个什么都不懂的小白了，他知道，人皇紫气是属于位阶之力的一种，恐怕不止是能帮助修炼那么简单。

　　所谓的位阶之力，是指有特别身份的人所掌控的特别力量，比如说十殿阎君，他们乃是九幽冥府的君主，掌控着阴君的力量，所以才能使用生死薄，并且能够在九幽冥府中发挥出远超自己境界的实力。

　　叶晨不能只是为了得到人皇紫气就去当御龙大帝，到时候拍拍屁股走人，下一任人皇怎么办？

　　“人皇紫气是不会枯竭的，这个你尽管放心好了。”镜心摆摆手道，“到时候你只要举行一个让位仪式，把这个位子正式让给别人便是。”

　　叶晨没有急着说话，低头沉吟了起来。

　　“反正你自己决定吧，你要是真不想当，我也不会劝你，等先干了天庭，咱就去找龙玉，天庭一灭，启定然会再布一局，幻龙大陆也能安稳一段时间。”镜心又说道，“走走走，吃饭去，我都闻到允儿做出来的饭菜香味了。”

　　说着，镜心伸了个懒腰站起来，晃荡着手里的酒葫芦往饭厅走去。

　　“不管你做什么决定，爹爹都会支持你的。”叶战龙拍拍叶晨的肩膀，微笑着说道，“走吧，吃饭去。”

　　叶晨点了点头，和众人一起到饭厅，却发现邪皇也在那里，想来是镜心自作主张放进来的。

　　“叶晨。”看到叶晨进来，邪皇显得有些局促，连忙站起来和叶晨打了个招呼。

　　“邪皇大哥，坐。”叶晨点了点头，在一旁坐下。

　　“叶晨，御龙大帝一事……”邪皇却没坐，而是小心翼翼的看着叶晨问道。

　　“让我再考虑几天吧。”叶晨轻叹一声，却还是松口了，“我现在还无法决定，反正也不急这一时半刻，不如这样，我们先对付天庭，等天庭覆灭之后，再商量人皇之事。”

　　邪皇一愣，旋即面露喜色，一个劲的点头：“好，好，你好好考虑一下！先喝酒，喝酒！”

　　“喝酒！”叶晨终于露出一个笑容，“小雪，你令人去把那一百年的猴儿酿拿来。”

　　韩雪连忙应了一声，出去吩咐弟子，叫猴十三拿了几坛珍藏百年的猴儿酿来，一桌人也不谈事，只是尽情喝酒说笑，倒是让叶晨烦闷的心情轻松了些许。

　　吃饱喝足，叶晨留下邪皇在御龙宗过夜，自己则去后山，在树上吹着冰凉的夜风，心里想着是否要登基人皇的事。

　　镜心说的的确也有道理，但叶晨总觉得，那样的做法于道义而言，还是有些说不过去，到时候叶晨拍拍屁股走人，难免会让邪皇心有芥蒂。更何况，天尊会里也不是省油的灯，那四个圣王暂且不论，但幻龙九宗的老祖到时候恐怕都会跳出来争夺人皇之位，毕竟这其中的利益实在是太诱人了。

　　想了一个晚上，叶晨几乎将能想的都想了，但却还是拿不定主意，看着东边冉冉升起的朝霞，叶晨不禁长叹一口气，心里甚至开始觉得有些后悔了。

　　早知道会这样，当初救出父母之后就不该再管这些事情，不然也不会搞得现在这副模样。的确，他现在是幻龙大陆的英雄，一个足以流芳千古的人物，但同时也肩负了越来越大的责任，想要再卸下，已经是很难了。

　　然而叶晨虽然自认不是什么大善人，但他在无天上镜里面看到了天庭统治下的众生疾苦，生灵涂炭，如果要让幻龙大陆也遭受这样的劫难，叶晨实在于心不忍。

　　“算了，不想了，先顺其自然吧，一切等覆灭了天庭再说。”叶晨用力晃了晃脑袋，好像是要将脑海里那些乱七八糟的想法甩出去，“时候也不早了，先去找邪皇大哥，召集大家来商量覆灭天庭的事情。”

　　“小晨，你在吗？”刚从树上跳下来，韩雪的声音忽然传了过来，“镜心让我来找你，说是大家都已经到齐了，叫你过去商量怎么覆灭天庭。”

　　说话间，韩雪便踏着树叶飞了过来，在火红的朝霞中，身穿白裙的韩雪显得更加动人，恍若浑身散发着耀眼夺目的光芒。

　　“我这就来。”叶晨拍拍衣摆，对韩雪微笑道，“走吧。”

　　说着，他身形一闪，便把韩雪搂进了怀里，化作一道流光飞回御龙宗。

　　镜心早已经在那里等着了，还有老头和海先生，他们都有军职，也要参加这次会议。

　　“邪皇大哥呢？”叶晨一愣，见没有看到邪皇的身影，便疑惑的问道。

　　“他先过去了。”镜心说道，“这次会议不是在御龙宗，我带你过去吧。”

　　叶晨点了点头，示意镜心带路，自己带着老头和海先生紧随其后。只飞了一会，叶晨便看到了一座庞大的宫殿，足足有方圆五百里，高楼林立，雕梁画栋，华丽非凡！而且这宫殿守卫森严，用的都是幻龙大军的精锐兵马，修为基本是在真圣境以上，将领更是有涅槃境的修为，恐怕比起屠神的天庭来也不遑多让吧！

　　“这里是……？”叶晨疑惑的看着镜心。

　　“这里就是御龙宫了，我们给你建造的皇城。”镜心嘿嘿一笑道，“怎么样，宏伟吧？华丽吧？你要知道，建造这个宫殿，基本上把整个幻龙大陆的能工巧匠都给请过来了，里面花园假山，亭台阁楼，三宫六院七十二殿，样样俱全！不但如此，我和雪姬，帝释天，倾城，邪皇还亲自在这个宫殿布置了阵法和禁制，只要开启这个阵法，除非是圣王境的强者来了，否则无人能破！”

　　“耗费了多少人力财力？”叶晨皱了皱眉，有些心疼的问道。

　　“那可就多了，我算算，三清宫出了白玉砖共计一亿七千块，瀚海宗出了元气丹共计四百八十六万枚，斜月仙山出了黄金二十三万斤，醉仙岛送来千年的夜明珠六千颗，天星阁给了价值共计五百七十六万元气丹的上好翡翠用来雕刻假山，妖皇宗送来六千年的老檀香梁柱五百根，百味宗送来……”镜心当真给叶晨算了起来，听的叶晨倒吸几口凉气。

　　这一座方圆五百里的宫殿，竟全是白玉当砖，白银做瓦，檀香为梁，黄金为漆建造起来的！甚至连花园里的假山，小道旁的灯盏，也用的是翡翠和夜明珠！

　　“胡闹！这么雄厚的财力，用来做点什么不好，偏偏建造这样的一座宫殿有什么用！”叶晨瞪着镜心，忍不住呵斥道。

　　实在是太浪费了！虽然御龙宗财力雄厚，如果叶晨想的话，至少也能建造十座这样的宫殿，但这样浪费实在是太不值得了，有那么多钱，用来济世救人多好？要知道，为了对付屠神，幻龙大陆战火纷飞，很多地方都受到了影响，虽没有生灵涂炭，却也是民不聊生，再加上有的地方连年天灾，武者是不怕，可那些没有修为的普通人就苦了。

　　这么多的财力，如果能够用在这些方面上，不知道能救活多少人！

　　“你急啥眼啊，反正都是幻龙大陆大大小小的势力送来的，他们自己握在手里，你还想要他们能拿出来救济百姓，普渡众生不成？还不如拿来做宫殿呢！”镜心翻了个白眼说道，“而且，就算这宫殿做的极尽奢华，那些势力送来的物质也没有全部用完，你要知道，幻龙大陆光是二流势力就成百上千，虽然经历了屠神量劫，却仍然富得流油，建造宫殿的时候有差不多两百来个宗门家族送东西过来。”

　　“是啊少爷，建造这座宫殿还没用掉那些宗门家族送来的一半东西呢，剩下的镜心少爷全部都拿到各地发生天灾的地方赈灾去了，还有些用来充当军饷，赡养军队了。”老头笑着说道，“你不用生气，用邪皇陛下的话来说就是，反正那些宗门家族一个个的至少都传承了数百年，人傻钱多，他们送过来的东西不用白不用！”

　　叶晨不禁哑然无语，不过很快也释然了。毕竟邪皇这样大张旗鼓的说要立叶晨为人皇，让幻龙大陆恢复一统，到时候，叶晨就是幻龙大陆至高无上的存在了，那些大大小小的势力自然削尖了脑袋想要巴结他。

　　“进去吧。”叶晨摇了摇头，却也没再说什么，只是俯身想要进入宫中。

　　“恭迎陛下圣驾！”谁料叶晨身子才刚一动，宫中便有二三百人飞了出来，都是幻龙大军中的将领，他们高呼恭迎陛下，还向叶晨行了三跪九叩大礼。

　　叶晨眉头一皱，脸顿时拉的老长：“我说了，我不是什么陛下。”

　　“一样的，圣王之中有个王字，当然也可称陛下。”夜叉众笑道，“你是军中主帅，众将行大礼也无可厚非。”

　　叶晨瞪了一眼夜叉众，长长的呼了一口气，道：“算了，先进去吧。”

　　说着，叶晨便带头飞向宫中，在主殿外落下。这主殿可谓是整个御龙宫最华丽的一个殿，玉砖银瓦，雕梁画栋，还有九条夜叉众炼制的傀儡龙镇殿，分别环绕在九根金漆大柱上，殿门守着两个涅槃境三重的武者，身披金甲，腰悬宝刀，如同两尊雕像一般，站着一动不动。


第八百五十三章 商讨

　　从殿前三百六十五阶的台阶到一直到殿内，都用铺了萱花红毯，这红毯也非比寻常，仔细一看，竟然全是用天蚕丝织成的，要知道，这天蚕丝十分难找，就连风云帝国以前还在的时候，白风云也没这么奢侈能拿天蚕丝来织地毯！

　　殿内更是华贵，左右各有九根金漆大柱，雕龙画凤，栩栩如生，正上首是一座高台，上面摆放着一张龙椅和一个矮几，均是用上好的木材所制，镶金嵌玉，宝石如星，璀璨耀眼！

　　“叶晨，坐上去吧。”邪皇偷偷看了一眼叶晨的脸色，小心谨慎的说道。

　　而那军中近两百个大小将领早就分列两旁，还别说，文官武将都有，并且早就在邪皇的吩咐下，穿上了统一的服饰，武将全部身着盔甲，文官则一袭青衫，按军职高低分别站在两边，就好像皇帝上朝一般。

　　“不用了。”叶晨面无表情的摇了摇头说道，“既然都站着，那就站着吧。”

　　“叶晨……”夜叉众扯了扯叶晨的衣服，给他使了个眼色。

　　叶晨却并没有理会，一步一步拾阶而上，站在案几前面，扫了一眼众人。

　　这朝堂之上，涅槃境五重以上修为的全部都在了，有的是幻龙九宗的老祖，军队组建之后，便来要了一个职位，有的则是原本真圣境的散修，资质好的，在听了虚空境强者和镜心几次讲道之后突破了涅槃境，然后加上军中立下战功奖励下去的资源，修为便扶摇直上。

　　不过归根结底还是叶晨从龙域带来的虚空境强者要比较多，诸如那五十来条龙神庙中夺舍的龙魂，还有琳琅之森里面跟随叶晨来幻龙大陆的魔兽。

　　站的位置都很自觉，武将一列，以四大元帅为首，依次排下去是四征，四平，四安这十二个大将军，然后则是以几个虚空境七重的龙魂为首的杂号将军，一直排到以玉虎将军白风云为首的虚空境一重。

　　白风云在军中的地位越来越高，他的修为已经突破到了虚空境二重，比位列天尊的白家老祖实力还强，主要是白风云和叶晨关系比较好，性格上也很讨镜心和邪皇喜欢，所以二人经常指点他修炼，再加上御龙宗赠送给白家的龙魂啊，灵药啊，这些修炼资源，白家的老祖基本一致上紧着给白风云用，这样一来，白风云的修为突破自然很快。

　　而在军中，白风云的作用甚至比虚空境四五重的强者还要大，倒不是说他带兵打仗比他们厉害，而是白风云因为之前位列幻龙九尊之一，在幻龙九宗和幻龙大陆的散修武者心中都有一定的地位，所以幻龙九宗里面加入军队的老祖和那些为了提升修为加入军队的武者对白风云更为信服，白风云则主要是稳定这些人的人心，让他们能够对军令做到令行禁止，遵守军中的规矩。

　　杂号将军之后便是偏将军，来的并不是很多，也就七八个，修为都在涅槃境五重以上，有四个还是涅槃境九重的。偏将军本来是没有资格参加这样的会议，不过这几个职位比较重要一些，所以才会在。

　　文官一列的修为更低一些，职位也杂，多数都只是在军中挂着一个参军的名号，他们不用带兵打仗，只需要出谋划策，所以都是一些精于算计之辈，比如说海先生和老头，还有一些天星阁的人，青龙星主也在其中，站位只是按照辈分和修为的高低来排，镜心首当其冲，再然后是青龙星主，老头，海先生，以及天星阁一个名叫余玄机的老祖。

　　此人一如其名，颇有玄机，城府之深远胜老头，甚至比海先生还要略高一筹。只是多年隐退，幻龙大陆渐渐将他遗忘了。倒是镜心认得他，因为陆峰早年四处游历幻龙大陆，和他有过交集，当初也是镜心推荐他来军中的。

　　再往后则是幻龙大陆的一些强者，多数天星阁和白家的人，也有一些散修，反正只要精通谋略就行。

　　不过话又说回来，邪皇选择现在立叶晨为人皇，让幻龙大陆恢复一统，也不是没有道理的，毕竟现在幻龙大军人才齐全，叶晨的声望也如日中天，正当是立他为帝的大好时机。

　　“别的我就不说了，直接商量怎么对付屠神吧。”叶晨揉了揉眉心，整理好自己的心情，直接开口说道，“谁来先说一下屠神天庭目前的情况？”

　　“启禀陛下。”巫支祁上前一步，准备禀报。

　　“不要叫我陛下。”叶晨皱着眉头摆摆手，“你直接说就是了。”

　　“是。”巫支祁一愣，却也没说什么，“屠神现在严防死守，目前，东洲，西州，北州，南州，与天庭接壤的地方，均有大军驻扎镇守，天庭中所有强者倾巢而出，带兵的一律为虚空境九重，各路人马少则三个，多则五个，并配备了涅槃精兵，要塞之处，还有阵法防守，属下试探过几次，极难攻克。”

　　叶晨点了点头，挥挥手幻化出幻龙大陆的地图，主要是在各州边境，一些险要的地方，都有标注。

　　随后他又屈指一弹，在地图上标出许多红色的点，代表屠神驻扎了军队的地方，根据点的大小，能够看出军队人数的多少。

　　“我想从西州开始，形成合围之势，最后向中州逼进，来个瓮中捉鳖。”叶晨先说道，“现在西州大军驻扎在这里，由镇东大元帅叶辽镇守，共一百三十万兵马，幻龙山脉八十万，业海二十万，归鹤城三十万。”

　　“而屠神驻扎西州的兵马有四百万，为天庭大军的一半，其中，一百万驻扎在风云国都，一百万驻扎于幻龙大陆八百里外的云霄城，五十万驻扎在魏城。另外一百五十万，则分别是一百驻扎在西州与北州边境外三百里的楚城，五十万驻扎在楚城一百七十里外的梁城。”

　　“东去三万七千里是大商王朝，横跨中西二州，根据天星阁和我御龙宗天机殿的统计，大商王朝有毫无修为的普通人二十三亿六千万。大商王朝东南方向六千七百里处是晋城，那里驻扎着四十二万大军，负责屯田养兵，必要的时候，也可以支援晋城以西五千里的云霄城和晋城以南驻扎着一百一万大军的柳州。”

　　叶晨说着，一边挥指弹出几个黑色点点，在地图上、将这些地方全部标注了出来。

　　“我的想法是，由我亲自率领幻龙山脉的八十万大军，进攻云霄城，叶辽和车骑将军率领四十万人马驻扎在幻龙山脉，负责牵制晋城四十二万大军，骁骑将军率领十万人马驻扎归鹤城，负责粮草供给。”

　　“同时，邪皇和夜叉众率领北州一百万大军进攻北州云霄城和魏城，最后两军在风云国都汇合。”

　　“诸位将军，意下如何？”叶晨说完之后，看着殿下的一众将军说道。

　　殿下的将领们纷纷讨论起来，叶晨也不着急，顺手端起身后的茶杯，喝了一口茶。

　　“元帅容禀。”约莫过了半柱香的时间，倾城站了出来，向叶晨盈盈一礼，轻声细语的说道。

　　众将顿时安静了下来，看着倾城等她说话。

　　“倾城圣王请讲。”叶晨点了点头，将茶杯放在桌子上，示意倾城说。

　　“依我之见，不如大军暂缓，由我等先去天庭，斩杀那两尊圣王，定然事半功倍。”倾城说道。

　　“这一点，我已经考虑到了。”叶晨点了点头说道，“但我认为，不必如此。”

　　“我和邪皇大哥进攻西州，天庭那两尊圣王必定亲自坐镇抵挡，到那时候，我自另有打算。”叶晨说道。

　　对于天庭的那个大本营，叶晨可不想放过，要知道，屠神多年积攒的物资基本上全部都在天庭，如果能将其据为己有，幻龙大军的开销就有着落了。

　　而且到那时候，屠神后方失守，必定军心大乱，进攻也会变得更容易一些。

　　“既然如此，倾城便全凭元帅吩咐。”倾城颔首一礼，又退到旁边。

　　“诸将还有何话要说？”邪皇打了个哈欠，懒懒散散的问道。

　　“全凭元帅吩咐！”众将齐声道。

　　“那依我看，就照叶晨说的做吧。”邪皇点了点头道，显然也认为叶晨算无遗策，没有什么好做更改的了。

　　“既然如此，众将听令！”叶晨大喝一声，殿下众将纷纷站直了身躯，等候他的命令。

　　“明日午时，点兵拜将，三日之后，发兵西征！”叶晨拔出炼狱，高喊道，“幻龙大陆与天齐寿，万世长存！”

　　“幻龙大陆与天齐寿，万世长存！”

　　众将高举双手，齐声喊道。

　　随后又商量了一些细节方面的东西，叶晨便散了众将，让他们各自回去准备，只留下四大元帅和镜心等几位圣王，商量其他的事情。

　　“关于刚才倾城提到的，我打算这样。”没有外人，叶晨索性也就不顾形象了，直接一屁股坐在地上说道，“这次西征，天庭必定倾巢而出，到时候，三十三天空虚，镜心你带帝释天，雪姬突袭天庭，我的龙玉空间借你，你用龙玉空间装两万兵马一起带过去，务必要占领三十三天，切断屠神大军的资粮供给！”

　　“后方失守，屠神大军必定军心大乱，巫支祁，叶毅，叶犷，你们兵分三路攻占中州，我和邪皇大哥在风云国都汇合之后，也会带兵将屠神逼向中州，一举歼灭他们。”

　　“知道了。”镜心点了点头。

　　“那行，就这样吧，都散了。”叶晨站起来伸了个懒腰，“邪皇大哥，你跟幻龙九宗联系一下，让他们发动所有力量，将边境周围清理开来，把普通人全部迁移到别的城池去，安顿好他们，实在不行的话就选地方尽快建造几个新的城池，让他们住进去。”

　　“我会去处理的。”邪皇点了点头说道。


第八百五十四章 点兵拜将

　　这点小事对于武者来说不算什么，只要派几个涅槃境的强者过去，施展些神通就可以把整个城池的百姓带走了，实在不行的话还可以派几个虚空境强者过去，划一道空间裂缝处来，让那些百姓通过空间裂缝转移到别的地方去。

　　“那我就先回去了，有点累，想要休息一下。”叶晨向众人拱手一礼，说完就带着珊烛和镜心回御龙宗去了。

　　叶晨让镜心去跟他父亲商量疏散战区百姓的事情，跟珊烛打了个招呼，准备回自己房间睡一觉，谁料一推房门，发现里面还挺热闹，有韩雪，龙舞，龙馨，卫飘飘，宁楠楠，云雨诺六个女孩在里面坐着随意闲聊，看到叶晨推门进来，还和叶晨打了个招呼。

　　“今儿什么日子？怎么大家都在。雨诺，你什么时候来的？”叶晨微笑着点了点头，把身上的黑色龙袍脱下，递给一旁迎上前的韩雪，自己找了件比较随意的外衫换上。

　　无天上镜早就已经与世隔绝了，世界上没多少人知道入口所在，不过虽然外面战火纷飞，但无天上镜却像是一个世外桃源一样，安详平和。而且云允儿做为无天上镜的圣女，自然也不忘照顾一下无天上镜，现在无天上镜的实力已经不输幻龙九宗了，云雨诺的修为也提升到了涅槃境九重，相信再过不久，便能够突破虚空境。

　　“刚来不久，听说最近发生了很多事情，所以想来看看你。”云雨诺微笑道，“正好碰见大家都在，小雪就招呼我们在你房间闲聊了。”

　　“小晨，小雪说你去商量对付屠神的事情了？”龙舞问道。

　　“嗯。”叶晨点了点头，从韩雪手中接过她递来的一杯茶，自己找了个地方坐下，“明天拜将，三日之后起兵。”

　　“这次是最后的决战了吧？”韩雪柔声问道。

　　“算是吧，也可以说不是。”叶晨喝了一口茶，顺手把茶杯放在旁边的桌子上，“这次如果胜利的话，天庭就覆灭了，幻龙大陆也可以不再被天庭统治。”

　　“那不就结了，天庭都覆灭了，还有什么仗要打？”龙馨疑惑道。

　　“仗是不用打了，但屠神还有一个高深莫测的幕后强者，只有杀了他，屠神才算真的被覆灭了。”叶晨说道，“已经到这最后的关头了，我想他很快也会出来了。”

　　“那个人实力很强大吗？”宁楠楠有些担心的问道。

　　“很强！”叶晨郑重的点了点头，也没瞒着他们，“恐怕就算现在幻龙大陆的所有圣王联手，都无法战胜他！”

　　众人顿时倒吸一口凉气，不禁面面相觑。

　　“连你也打不过他？”云雨诺的问道。在他的心目中，叶晨好像就是战无不胜的，当初无天上镜里的天庭也实力强大，然而叶晨却还是一步一步的瓦解了他们。

　　“我？最多三招。”叶晨苦笑道。

　　“三招就能赢？”卫飘飘眼睛一亮。

　　“三招就能输！”叶晨屈指一弹，一道微弱的元气打在卫飘飘的额头上，一脸好笑的说道，“我只看那个强者出过一次手，他只是轻描淡写的一招，就斩杀了一个圣王境一重的天魔神！”

　　众人再次倒吸一口凉气，虽然这些年来，他们的实力都有了不小的提升，就连当初最弱的宁楠楠和龙馨也有了真圣境九重的修为，但圣王境这三个字对于她们而言依旧是遥不可及的，只是轻描淡写的一招，就斩杀了一个圣王，这是何等强大的实力！

　　“那，那怎么办？”龙馨有些慌乱的问道，“你能战胜他吗？”

　　“一定可以的！”叶晨还没说话，韩雪就先开腔了，“我相信小晨！”

　　“我也相信小晨！”云雨诺微笑道。

　　“就是就是，叶晨的话，一定能把他打的落花流水，魂飞魄散！”卫飘飘也一脸笃定的说道。

　　“哈哈，这么相信我啊。”叶晨哈哈一笑，雄心万丈的点了点头，“放心吧，我一定会战胜他的！”

　　有这么多人在，叶晨也没法睡了，索性陪着她们聊了一个上午，中午的时候她们六个还亲自下厨，做了一桌子的饭菜，下午则一同去山下游玩，也不管有用没用，反正是买了一大堆的东西回来。

　　好不容易出来一次，叶晨便留云雨诺在御龙宗住下了，说是等他得胜归来，一起好好庆祝一下。

　　次日，叶晨准时来到御龙宫拜将，邪皇等人早已经带着众将等候在那里了，人山人海，场面盛大，不但幻龙大军的将领除了镇守边境的都来了，并且还有八万大军在巨大的校场上排成一个个方阵，旌旗招展，杀伐之气直冲霄汉！

　　正前方则是拜将台，白玉砌成高九丈宽九丈，白玉堆砌，插着一面绣龙大旗，上面赫然写着一个烫金大字：“叶”！

　　台下众将一字排开，全部身穿甲胄，各自骑着坐骑，当以镜心的最是显眼，一匹火红色的虚空境八重的烈焰骅，威风凛凛！与之相比，一旁骑着问叶晨借来的寅虎的邪皇就要逊色一些了，虽然寅虎在龙神庙吸收了龙魂的力量从而变成了狴犴，卖相很是不错，但他如今也才只有涅槃境七重的修为，自然比不上虚空境八重的叶骅。

　　叶晨自然也骑了浩霆，穿了盔甲来，这盔甲还是镜心炼制的那一套，不过披风由韩雪绣了一条五爪金龙，更是威风华贵，令叶晨看起来平添了许多英武之气。

　　“下去吧。”叶晨拍了拍浩霆的脖子说道。

　　浩霆会意，发出一声响彻云霄的怒吼，顿时，这巨大的校场上空风起云涌，聚集了一大片厚厚的乌云，一股强大的威势散发出去，乌云中隐隐现出一尊龙神法相，俯视众生！

　　“轰！”

　　只听见一声炸向，一道闪电划破苍穹，浩霆驮着叶晨，踏着风云雷电现身出来！

　　“砰！砰！砰！”

　　军中仪仗开始击鼓，整齐一致的鼓点好像敲打在每个人的心头一般，令人热血沸腾！

　　“恭迎大元帅！”

　　“恭迎大元帅！”

　　“恭迎大元帅！”

　　邪皇等几位圣王先行跳下坐骑，单膝跪地，高声喝道。军中的将士也纷纷下马，单膝跪倒在地，齐声行礼！

　　浩霆落在点将台上，叶晨从他背上跳下来，扫视了一圈众人。

　　“起身。”

　　唰！唰！唰！

　　众将士整齐站起身来，站的笔直，目不斜视的看着叶晨。

　　“诸位，终于到了这一刻。”叶晨开始训话鼓舞士气，“五百多年前，一个名为屠神的组织凭空出现，在幻龙大陆掀起一阵腥风血雨！”

　　“彼时，百姓流离失所，万民生灵涂炭！多少家族惨遭毒手，多少宗门全宗覆灭！多少孩子因为屠神失去了父母，又有多少的武者因为屠神失去了孩子，多少幸福美满的家庭被屠神害的支离破碎！”

　　“然而一切就快要结束了！”

　　“今日，我御龙圣王叶晨在此割发立誓，屠神不灭，誓不为人！”叶晨说罢，拔出炼狱，割下自己一缕头发，并咬破舌尖喷出一滴精血洒在头发上！

　　头发燃烧起来，并在空中化作一个大大的战字！

　　“屠神不灭，誓不为人！”

　　“屠神不灭，誓不为人！”

　　“屠神不灭，誓不为人！”

　　众将士齐声高呼起来，鼓点也再次响起，一时之间，声势浩大，惊天动地！

　　众将士喊了一阵，叶晨抬手虚压了一下，八万人马同时熄声，偌大的校场又变得安静了下来。

　　“叶文，叶江，叶扈，叶炜，叶飞，叶章何在！”

　　叶晨乘热打铁，开始拜将，拿起六枚军令，高声喝道。

　　“末将在！”

　　六人同时上前一步，单膝跪下。

　　“今封你六人为六丁将军，随北州大军，攻克西州！”

　　叶晨将六枚军令扔下去，叶江六人立刻接住，齐声应道：“末将得令！”

　　“叶渊，叶观何在！”

　　“末将在！”

　　“今封你二人为伏波，都护将军，随北州大军，攻克西州！”

　　“末将得令！”

　　“叶毅何在！”

　　“末将在！”

　　“今封你为龙骧将军，随北州大军，攻克西州！”

　　“末将得令！”

　　“叶鉴何在！”

　　“末将在！”

　　“今封你为督粮将军，负责押韵粮草，支援北州大军，不得有误！”

　　“末将得令！”

　　“噬天邪皇，夜叉众天王何在！”

　　“末将在！”

　　邪皇和夜叉众上前一步，高声应道。

　　“今封你二人为驱邪大元帅，破虏大元帅，率领百万大军，由北州发兵，攻打西州，不得有误！”

　　“末将得令！”

　　邪皇接过帅印，高声应道。

　　随后，叶晨又分封了一部分将领，他这一路以叶晨为帅，倾城为副帅，手下的将领有禾泽，车骑和骁骑，叶河，叶章，叶盛陶，叶冷安，叶锐，叶明轩，这些都是龙神庙里夺舍的龙魂，修为从虚空境五重到八重不等，由叶辽负责督运粮草。

　　另外，两军之中都有随行参军，叶晨这边是老头和海先生，邪皇那边是青龙星主和余玄机。

　　拜将结束之后是一系列的祭天仪式和庆典，整整用了一整天的时间。

　　渡过了一日紧张的筹备，第三日在御龙宗大张旗鼓的给众将践行，这次出征的大小将领和送行的人，喧闹了一整夜。

　　次日一早，众将就位，大军开拔，叶晨身穿甲胄，带着八十万大军浩浩荡荡离开了幻龙山脉，前往云霄城。

　　“叶元帅，这云霄城可是易守难攻的地方，城如其名，墙郭直入云霄，城中还有圣王布下的阵法，你心中可有计策？”刚动身没多久，倾城便策马上前，与叶晨并肩而行，笑着问道。

　　这马还是倾城出发之前去妖皇宗要的，只有涅槃境五重的修为，说是行军打仗没有坐骑不像样。


第八百五十五章 抵达云霄城

　　叶晨顺手从龙玉空间里面拿出两个灵果来，一个递给倾城，一个自己咬了一口，道：“能有什么计策？行军打仗，靠的不过就是随机应变罢了，等到了云霄城看到地形之后再说。”

　　倾城看到叶晨手里递过来的灵果，不由愣了一愣，嘴角露出一丝微不可查的笑容，将灵果接过来说道：“我倒是去过云霄城，真圣境以下的武者，恐怕是飞不进去的，依我看，还是要用涅槃境强者突袭城墙，杀入城中将城门打开才行。”

　　武者到了锻体境七重化翼，元气化翼，变成一对翅膀就可以飞行了，但却飞的不远，也不高，顶多十几丈，更不如说是滑翔，到了化神境，武者才真正算是可以飞，不过最高也就二三里，直到真圣境开始，才能真正自由的在天空中翱翔，涅槃境则可一日万里，云里来，雾里去，朝游四海暮归苍梧。

　　云霄城的城墙如果真有那么高，恐怕还非涅槃境强者才能攻城。只是现在幻龙大陆的实力虽然上升了许多，但却还是无法做到像屠神那样，把涅槃境的强者当兵用，最次也是一个校尉，最奢侈的便是御龙宫了，有十几个涅槃境的强者看守。

　　拿涅槃境的强者来攻城，肯定是不行的，到时候恐怕还得另想办法，大不了叶晨自己到城里去，杀了屠神军中的主将，大开城门便是。

　　“到时候先看看再说吧，离云霄城还有一日的路程，倒也不急。”叶晨打了个哈欠，倒躺在浩霆身上看着天空发呆。

　　“叶元帅倒还真是不紧不慢，如今已是至关重要的最后一战了，元帅难道就一点都不紧张吗？”倾城笑道。

　　“有什么好紧张的，反正也就成与不成这两个结果，若是成，我何必紧张？如果不成，我紧张也没什么用，又何苦紧张？”叶晨毫不在意的说道，“真要说的话，能让我紧张的便是这军中的八十万将士，他们随我出征，我只想让他们也能一个不少的随我回去。”

　　“叶元帅此言差矣，战争必然会有伤亡，这军中的将士我想他们在参军之前，就已经做好牺牲的准备了。”倾城劝慰道。

　　“他们做好了死的觉悟是他们的事，我想将他们活着带回去是我的事，互不相干。”叶晨摆摆手道。

　　“我倒还是头一次听到有出征的将军这等说法。”倾城笑道。

　　“你看看这些人。”叶晨指着身后埋头赶路的将士，“那个身材瘦小，只有锻体境九重修为的，家中有毫无修为的二老，母亲双目失明，父亲年老多病，他听说武者能够令人断肢重生，令人百病不侵，所以参军修炼，希望有朝一日能让母亲重见光芒，能让父亲恢复健康。”

　　“然而他却不知道，自从参军之后，他父亲一个七尺男儿，日日以泪洗面，母亲天天站在门外翘首以待，盼着有朝一日能够听到儿子的声音，能够摸到儿子的脸庞。我怎能不让他活着回去？”

　　“再看那个锻体境七重的憨厚大汉，为人不拘小节，豪爽粗鲁，家中有一妻儿，参军时，孩子尚在怀中，如今十一年了，孩子甚至不知道父亲长什么模样，只知道母亲、日日拿着书信凭栏远眺，只知道他身上穿的，口中食的，遮风挡雨的，皆是父亲把头悬在腰带上，拿命换来的。我怎能不让他活着回去？”

　　“那凝神境的老者，现在是一个十夫长，自幼孤苦无依，食不果腹，然而承蒙天命眷顾，让他和一个富家小姐相知相识，但却因为身份的差距无法在一起，小姐挽起青丝，此生长发为君留，老者披上甲胄，立誓要给小姐一生荣华富贵，锦衣玉食。”

　　“参军四十年，他从一个壮年到如今白发苍苍，那小姐也是青丝成雪，老者现在心中正想，战争就要结束了，他也成了武者，一个百夫长，等到打完这最后一仗，便能风风光光的迎去小姐进门，厮守余生。我怎能不让他活着回去？”

　　倾城沉默了，她也是圣王，这些事情，只要循着那几人的一缕气机，便能掐指巡纹，推演天机算出来，知道叶晨说的都是真的。她也在心中问自己，这些人，怎能不让他们活着回去？

　　“生命是没有高低贵贱之分的，将士都是人，他们因为各种各样的原因参军，但都做了同一件事情，那就是守护这幻龙大陆，让这幻龙大陆的亿万生灵不会遭到屠神迫害。”

　　“他们固然都做好了随时赴死的准备，但我不能，这一个个生龙活虎的带出来，我做为主帅，便有责任一个个生龙活虎的带回去，死一个，就是我头上的一笔债，一笔血债，是一桩因果，终究是要还的。”叶晨闭上眼睛，语气沉重的说道。

　　“元帅大善，我不及也。”倾城赞道。

　　“我不是善人，我只是觉得，这些人加入了我所组建的军队，就与我叶晨二字挂上了关系，也就成了我的责任，我必须尽这一份责任。”叶晨摇了摇头，“正因为如此，我才不愿当御龙大帝，我怯懦，我自私，不想让自己肩上再担一份天大的责任了。”

　　倾城无言以对，只能再次沉默。叶晨也没有再说什么，一边啃着灵果，一边重新找了一个话题，和倾城闲聊起来，多是一些上古时候的事情，倾城从婆竭罗神龙王开始，到倾城圣王，经历了神龙治世，魔兽治世，人类治世，自然见多识广，和她闲聊，也不失为一份乐趣。

　　幻龙山脉到云霄城八百里路，八十万大军只花了两天的时间，毕竟都是武者，速度比较快，体力也更为强悍，赶路自然很快。第二天太阳西斜的时候斥候前来回报，说前方七十里就是云霄城了，叶晨便吩咐安营扎寨，让大军休整。

　　安排好营寨的事情，叶晨也不休息，又和老头，海先生，禾泽，倾城一起去了云霄城，打算先看看城中的情况，好谋划怎么攻打。

　　倾城说的毫不夸张，云霄城的城墙的确很高，城如其名，直入凌霄，站在墙角下根本就看不到墙头。城外还有一条护城河，河宽竟有两里，河水冰凉刺骨，深不见底，恐怕就算化神境的武者掉进里面也凶多吉少！

　　城墙上每隔五步就有一人，都是化神境以上的修为，还有七八十个涅槃境强者，三个虚空境一重的强者，而且城墙和城门上都有禁制，应该是大衍天魔王或者梁岩布下的，叶晨想要破除也得费一番功夫。

　　让叶晨庆幸的是，云霄城中并无百姓，都是屠神的将士，这样攻城的时候就不用束手束脚，顾忌平民百姓的安危了。

　　“倾城，你觉得如何？”叶晨并没有马上发表自己的看法，而是先问了倾城。

　　“我对兵法谋略一窍不通，全听你们吩咐。”倾城摇了摇头，显然没有什么好的计策。

　　“海叔叔，你怎么看？”叶晨便看向海先生。

　　“破此城很难。”海先生皱着眉摇了摇头，“依属下之间，有两个办法。”

　　“海叔叔你说。”叶晨问道。

　　“第一，用神通引护城河之水入城，倒灌城池，城中兵马必然全军覆没！”海先生看了叶晨一眼，没有继续往下说。

　　叶晨摇了摇头，这样的办法不到最后，叶晨是断然不会用的，毕竟屠神军中大部分都是幻龙大陆的武者，只有一小部分是神人，叶晨怎么能全部杀了他们？否则的话，何必还要引水入城，叶晨只需要用几次苍穹剑雨，便能让城中的屠神大军全军覆没了！

　　“第二就是潜入城中，击杀敌军主将，再破去城墙上的禁制，攻破城墙，杀入城中。”海先生早就料到叶晨会是这种反应，到并没有觉得意外，只是直接说出了自己第二个办法。

　　“老头，禾泽，你们觉得呢？”叶晨又问道。

　　“依我之见，可率领飞鸟骑，趁夜色绕过城墙，从空中突袭。”禾泽想了想说道。

　　上次用过飞鸟骑之后，叶晨觉得还是很好用的，便跟帝俊商量了一下，帝俊便将妖皇宗凝神境以上修为会飞的魔兽全部交给了叶晨，经过训练，现在幻龙大军共有十万飞鸟骑，这次叶晨带了四万出来，北州大军也有四万。

　　“飞鸟骑人数太少了，夜袭敌军恐怕不妥。”老头否定了禾泽的看法，“四万飞鸟骑，再加上真圣境以上的将士，也就只有十万左右，贸然夜袭必定会全军覆没！”

　　“老头说的对。”叶晨点了点头道，“这城中可是有一百万兵马，只要在城中向天空射箭，再加上屠神军中真圣境以上的强者阻截，十万飞鸟骑根本就起不到任何作用。”

　　“依我看，不如围城。”老头说道，“元帅带领虚空境的将领烧了他们的粮草，将他们困上几月，然后再由飞鸟骑突袭，进入城中打开城门，放城外大军入城，则此城可破。”

　　“困不得。”海先生又摇了摇头，否定了老头的看法，“我们的粮草都是从业海运过来的，而业海离这里足足有四千里路，就算以武者的速度，也要十几日才到，时日一久，必然劳民伤财。”

　　“那不如叶元帅我们潜入城中，直接杀了敌军主帅和主要的将领如何？”倾城提议道。

　　“圣王境强者一打起来便是毁天灭地，不管是大衍天魔王也好还是梁岩也好，想必都不会那么傻，他们知道我不会大肆屠杀军中那些被迫加入屠神天庭的武者，所以我们去杀他们的话，他们肯定藏在城里不出来，到时候施展不开手脚，要杀一个圣王境四重谈何容易？”叶晨摇了摇头道。

　　虽然他现在有将近圣王境七重的实力，但在不能殃及池鱼的情况下，要斩杀一个圣王境四重的强者是不可能的。


第八百五十六章 孙洪

　　又讨论了片刻，最后谁也没能拿出一个主意来，叶晨索性便道：“先回营吧，明日叫阵，看看他们敢不敢出来。”

　　众人点了点头，和叶晨回到营寨，升帐议事，最后决定由禾泽率领三十万人马及车骑，骁骑二将明日去城外叫阵，倾城带五万人马掠阵，叶晨则坐镇大营。

　　一夜无话，次日一大早，禾泽就点齐兵马，来到城外三里的地方叫阵，叶晨则在营寨中使了个神通，将战场上的情况幻化出来，和众将一起观看。

　　先是禾泽派骁骑将军到城下叫骂了一阵，城中的屠神大军果然出来了，叶晨看到主帅是一个中年男子，骑着一匹逍遥马，这马不是凡马，乃上古异种，和上古神龙也算有些血缘，速度极快，中年男子胯下那匹有虚空境七重的修为，以他的速度，仅仅只是奔跑就能一日之内踏遍整个西州了！

　　男子身穿雕龙黄金甲，腰悬宝剑，头戴珠冕，相貌平平，但却浑身散发着不容抗拒的威严，修为也是不凡，有圣王境四重，不用猜，这定然是屠神天庭那个所谓的天帝梁岩了。

　　“这梁岩长得真像我府外那卖煎饼果子的二狗。”叶盛陶哈哈一笑，指着那梁岩说道。

　　叶晨不由莞尔，却没想到叶盛陶看上去斯斯文文，嘴却这么毒！

　　“一个虚空境九重，五个虚空境八重，十个虚空境七重，八个虚空境六重，虚空境一重到五重的近四十人，好大的排场！”叶河皱着眉说道，“这屠神到底有多少虚空境的强者？”

　　“这里应该至少也有近一半了。”叶晨说道，“屠神也知道这次是最后一战，看来已经做好了和我们拼命的打算，如果我没猜错的话，北州那边也差不多是这排场。”

　　“元帅，要不要我去接应一下？”看到屠神这么大的排场，叶河有些放心不下，便对也叶晨问道。

　　除了禾泽几个主要的将领之外，叶晨这次出征只带了三十多个虚空境强者，都是虚空境二到六重的修为，叶盛陶等六甲将军除了叶河之外，则都是虚空境七重，再加上虚空境八重的叶河以及骁骑，车骑二将，一个虚空境九重的禾泽，也算实力不弱，却没想到屠神手中竟然还有六十四个虚空境强者，比叶晨多了一倍！

　　不过好在叶晨手下的虚空境强者不是上古魔兽就是上古神龙，掌握着许多上古神通，肉身也比人类武者强横，而屠神之中，虚空境的武者只有一小部分入了神道，他们虽然也实力不凡，但却还是能够对付得了，至于那些虚空境的人类武者，神龙和魔兽至少也能以一敌二。

　　再加上还有叶晨和倾城，倒也不怕屠神这么多虚空境强者。

　　“也好，你带叶盛陶，叶章，叶锐，叶明轩四人，点十个杂号将军去接应一下，免得出现什么差池，切记小心行事，另外传令给禾泽，这次只是试探一下，如果事不可为，就收兵回营。”叶晨沉吟了一下，最后还是点了点头道。

　　禾泽也没想到屠神会倾巢而出，所以除车骑和骁骑二将之外，就只带了十个杂号将军去叫阵，恐怕对付不了屠神这么多虚空境的强者。

　　“是！”叶河行了一礼，带着叶盛陶，叶章，叶锐，叶明轩四人出去了。

　　眨眼的功夫，叶晨便在幻象中看到了他们的身影，而这时，战场上也已经打了起来，双方进行了一番舌战之后，屠神中一个虚空境八重的将领被激怒，便冲了上前，由骁骑拍马将其挡下。

　　骁骑将军本体是一头墨玉狮子，和叶晨他们在弥罗天中打败的那头狮子同出一源，但从血统上来说，还是要骁骑更为纯粹一些，当初在妖皇帐下也是一个强将，实力非同小可。

　　与他对战的则是一个神人，生就一副三头六臂，青面獠牙的模样，这神人怕是有些门道，和骁骑缠斗一阵，便拨马往回走，骁骑自然策马要追，想建个首功，却没想到这神人一回头，鼻中喷出一团黑烟笼罩住骁骑，这黑烟应该是能够迷惑人心，骁骑被罩在黑烟中，竟失神了片刻，不由自主的翻身下马。

　　那神人立刻举起一柄瓮金锤，重重的向骁骑砸去，骁骑这时才如梦初醒，见那大锤已是近在咫尺，顿时大惊失色，连忙摇身一变，化为一头巨大的黑色狮子，那瓮金锤砸在他身上，还是把他砸飞了出去！

　　好在骁骑肉身强横，这一砸只是让他受了些轻伤，反而更加激发了他的血性，只见他发出一声惊天动地的怒吼，身形暴涨，变得如同一座山岳般大小，猛地扑向神人！

　　那神人不敢硬抗，连忙飞身后退骑马而去，可怜那匹马儿只有化神境的修为，被骁骑这一扑，立刻便粉身碎骨，变成了一滩肉泥！

　　“乱贼休走，拿命来！”骁骑口吐人言，大喝一声，回身一剪，长长的尾巴就好像一条鞭子一般扫向那神人，带起的罡风吹得战场飞沙走石，遮天蔽日！

　　那神人大叫一声，转瞬间也化作山岳般大小，六只手抓住骁骑扫向他的尾巴，将他猛地一甩，扔飞了出去！

　　骁骑在空中倒飞几丈，很快就稳住了身形，只见他张开血盆大口，气吞山河，又一口咬向那神人！

　　那神人本想追击，却没料到骁骑这么快就稳住了身形，一时之间不躲闪不及，只往一旁让了半步，便被骁骑一口咬在肩膀上，用力一扯，竟生生的撕下了他一条手臂！

　　“吼！”

　　骁骑把手中的断臂吐在地上，发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　“击鼓！”

　　禾泽大喜，击鼓以振军威，鼓舞士气。

　　神人疼的大叫一声，心知不敌，转身往回飞去。骁骑这次学聪明了，不再追击神人，而是化为人形，手持一杆丈八蛇矛，用力扔向神人！

　　那丈八蛇矛就如同一道流星划破天际，带起的罡风刮得呼呼作响，飞沙走石，天地间传来一股强大的威压笼罩着那神人！

　　那神人大惊失色，慌忙转过身来，鼻子里面喷出一团黑烟，烟里有一颗红色珠子，滴溜溜的乱转，想要挡下丈八蛇矛！

　　丈八蛇矛却势不可挡，直接磕飞了珠子，穿破黑烟的笼罩，依旧向那神人刺去！

　　眨眼间，丈八蛇矛就已直逼神人面门，神人吓得面如白纸瘫坐在地，正当这时，屠神军中飞来一人，手持一杆长枪，叱咤一声，荡开蛇矛大喝道：“安敢伤我郑将军！”

　　骁骑招了招手，将那丈八蛇矛收回来，打量了一番来者。却是一白袍小将，相貌上看，不过三十几许，头戴如意冠，身披锁子甲，脚蹬步云履，手持亮银枪，相貌堂堂，仪表不凡，两道剑眉入鬓，一双星眸朗目，薄唇如刀，眼神似剑，那一身杀气直入云霄！

　　只是这小将的修为却不高，还比不上先前那一神人，只有虚空境六重而已，不过却能一枪荡开骁骑的丈八蛇矛，想来也有不凡之处。

　　“谁认得这将？”叶晨指着那小将问道。

　　“元帅，末将认得。”叶冷安连忙道，“这小将名叫孙洪，颇有几分门道，虽只有虚空境六重修为，却足以战胜一个虚空境八重的强者？”

　　“嗯？屠神还有这样的强者？”叶晨一愣，看这小将也不像是神人，而且就算是神人，修炼到虚空境最多也就只能战胜强自己一个境界的普通人类武者罢了，这小将竟还有能战胜比自己强大两重境界的实力？

　　“元帅或许不知，这小将乃是上一次黄天量劫之前幻龙大陆有名的强者，修为高深，实力强大，后来不知怎地去了域外虚空，从此不见踪影，连黄天量劫也没回来。三年前，这孙洪忽然出现在中州，于大商王朝作乱，被屠神发现，后来屠神将其招进了天庭，故而成了天庭之将。”老头显然令天机殿调查过了这个孙洪，便向叶晨介绍起来。

　　“这孙洪武道神通并不算厉害，别说是骁骑将军，就连末将，也要胜他几分，不过孙洪却有些歪门邪道，能遁入地下，不伤地面分毫，神出鬼没，最惊人的是，这孙洪还能变化，草木鱼虫，飞毛走兽，皆能变来，且难分真假，防不胜防，所以厉害。”叶冷安在一旁接过话茬说道。

　　“还有这回事？”叶晨诧异的问道，他还从来听说过什么变化之术，就算是镜心，也只能用镜心世界在身上蒙一层幻象来改变容貌而已，难道叶冷安也是如此？

　　还有那遁入地下的神通，武者要去地下不难，手指一划，便能让地面出现一个深不见底的口子来，或者也能用空间裂缝，到地下去，但是地下全是泥土，进去之后没处藏身，等于是被活埋了，所以不会有哪个武者会这么傻，但这孙洪怎么能不伤地面分毫进入地下去？

　　“元帅快看，这就是他的遁地之术！”这时，海先生指着幻象喊道。

　　叶晨一看，发现孙洪果然已经消失不见了，好在骁骑知他神通，并不慌乱，只是手持丈八蛇矛警惕的看着四周。

　　“这孙洪还真有几分门道。”叶晨用神念查看了一下，发现孙洪果然在地里藏着，准备伺机偷袭骁骑，不由赞了一声道。

　　“缩头乌龟，藏着算哪门子本事，有种出来与我大战三百回合！”骁骑等了片刻，见孙洪不出来，便怒骂道。

　　这时孙洪却出来了，他悄悄的变成了一只小虫子，钻出地面飞向骁骑，但骁骑却毫无所觉，不知道那小虫子是孙洪，仍旧在那大声喝骂。

　　“血魔鼎，你去把那孙洪抓来，不要伤他性命。”叶晨来了兴趣，也怕孙洪伤了骁骑，便祭出血魔鼎，吩咐他去把那孙洪抓来。

　　血魔鼎嗡的一震，便消失在了营中，眨眼的功夫就出现在了战场上，这时，孙洪忽然发难，在骁骑身后化为人形，挺枪一刺要取骁骑性命！


第八百五十七章 劝降

　　战场众将大惊，正要出手援助，却见空中忽然出现一尊青铜鼎，鼎口倒悬，倾泻、出一道金光罩住孙洪，孙洪立刻便被那金光摄住，一动不动！

　　孙洪顿时一惊，慌忙要抽身离开，鼎中却又散发出一股强大的吸力，直接将那孙洪收进了鼎内！如今叶晨已经圣王境五重的强者了，血魔鼎自然也威能大涨，岂是孙洪能够抵挡的？

　　“放肆！”梁岩也是圣王，看到血魔鼎，立刻便知道是圣王出手了，不禁勃然大怒，甩手一扔，一枚大印便向血魔鼎砸了过来！

　　“哼。”叶晨冷哼一声，丝毫不惧，只掐了一个法诀，血魔鼎便爆发出耀眼的光芒，变得和那枚印一般大小，迎了上去！

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，血魔鼎和那枚大印砸在一起，一股强大元气余波向四周扩散出去，只见风云倒卷，天地变色，那枚大印被砸的倒飞出去，而血魔鼎却纹丝不动！

　　“元帅威武！”

　　禾泽知道这是叶晨的法宝，便高举长枪，大喊起来。

　　“元帅威武！元帅威武！元帅威武！”

　　军中将士也跟着大喊起来，一时间吼声震天，士气大涨！

　　军鼓敲响了，急促的鼓点配合着将士们的大吼，震魂摄魄，令敌军胆战心惊！

　　“鸣金收兵！”梁岩脸色苍白，刚才那一招对拼让他受了内伤，再加上自己军中士气低落，心知无法战胜，只好鸣金收兵，来日再战。

　　“杀！”禾泽大喜，一挥长枪身先士卒，向敌军冲杀而去。

　　大军紧随其后冲向敌人，只可惜敌军就在城下，不过片刻，便撤回了营中，并收起吊桥，城墙上的士兵马上放箭扔石，抵挡幻龙大军攻城。

　　攻了片刻，禾泽见攻不下，便只好也鸣金收兵，回了营寨。

　　叶晨下令犒赏三军，然后升帐议事，把孙洪放了出来，孙洪在血魔鼎中已经晕了过去，只是叶晨有令不能伤他性命，不然早就变成血舍利了！

　　“把他绑起来，叫醒他。”叶晨吩咐禾泽道。

　　禾泽点了点头，拿出玄金锁把孙洪五花大绑捆了起来，然后用元气凝聚成水，打在孙洪脸上叫醒了他。

　　孙洪醒来看着四周，见叶晨和倾城端坐在上首，又见众将分列两边，虎视眈眈的看着自己，马上便明白自己被俘了，不过这孙洪却也有几分胆气，也不求饶，只是冷哼一声道：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　“败军之将，也敢猖狂！见了御龙圣王，还不跪下参拜！”骁骑大怒，一脚踢到孙洪，恶狠狠的骂道。

　　孙洪怒目而视，眼中杀气如刀，看的骁骑竟也有些心虚，不由往后退了一步。

　　“骁骑将军，你且退下。”叶晨让骁骑退下，看着孙洪问道，“你叫孙洪？”

　　“正是你爷爷我！”孙洪也是天不怕地不怕，竟如此猖狂。

　　“放肆！出言不逊，该打！”禾泽大怒，叶晨在他心中的地位极高，孙洪骂他，禾泽自然不愿意，说罢便一抬手，元气化作一个巴掌甩在孙洪脸上。

　　孙洪被甩的头一歪，吐出两口血来，牙也掉了几颗。

　　“如今我为刀俎，你为鱼肉，怎敢猖狂？”叶晨摇摇头道。

　　“你要杀便杀，来辱我怎地！”孙洪瞪着眼睛骂道。

　　“我问你名号，怎是辱你？”叶晨反问道。

　　孙洪也不答话，只是冷哼一声，道：“你想怎么样！要杀趁早，爷爷若是皱了眉头，便不叫好汉！”

　　“你就这样死了便是好汉了？”叶晨笑道，“倾城，你可见过寻死的好汉？”

　　“启禀元帅，末将不曾见过。”倾城摇了摇头道。

　　“哼，我是败军之将，你安能饶我，不若求个痛快！”孙洪冷笑道。

　　“我又不曾说要杀你。”叶晨眉头一挑，一手托着腮帮子，一手手指在椅子扶手上敲打着，发出嗒嗒的清脆声音。

　　“那你要怎样！”孙洪眉头一皱，看着叶晨问道。

　　“你可愿降我，助我对付屠神？”叶晨也不废话，直接说出了自己的目的。

　　这孙洪也是可造之材，那变化的神通和遁地的神通或许能派上用场，叶晨刚才看了，孙洪变成一只小虫子的时候连气息也变了，一般人根本就无法察觉！

　　“呸！你何德何能，要我归降于你？”孙洪冷笑一声，一脸不屑的看着叶晨。

　　“放肆！御龙圣王乃是圣王境五重的强者，你一个小小的虚空境六重，也敢说这等大话！”车骑将军厉声喝道。

　　“圣王境五重又如何？假以时日，我孙洪未必也不能有这等修为！”孙洪嗤笑道。

　　“就凭你？”老头哈哈大笑，“我来问你，你修炼到这等境界，用了几年？”

　　“我孙洪自幼修炼，一百五十岁时，便已经有了涅槃境修为，一千两百岁时，便踏碎虚空，号令一方，一千四百岁时去域外虚空中寻求机缘，得到八、九玄功和这遁地之术，在域外虚空历练至今，已是虚空境六重的强者，你这皓首匹夫，苍髯老贼，连虚空境修为也没有，怎来的颜面问我！”孙洪看了一眼老头，自豪的嗤笑道。

　　老头资质并不是很好，叶晨认识他的时候，他就已经有一百多岁了，却也只有凝神境九重的修为，后来跟随叶晨，得到很多修炼资源，基本上都是用在老头，白衣侯他们身上，再后来叶晨更是从龙域带回来了许多龙魂，帮老头他们提升修为，但是老头却还是只有涅槃境。

　　而孙洪这等资质，一百五十年修炼到涅槃境，一千零五十年修炼到虚空境，在幻龙大陆上的确可以说是天才了，要知道，不是谁都能像叶晨这么变态的，只用了一千年都不到的时间就已经是圣王境了。

　　“我只是没那资格问你，但你可知，我家元帅如今圣王境的修为用了几年时间？”老头也不在意，反倒是笑眯眯的问道。

　　孙洪一愣，看了叶晨一眼，却见眉清目秀，不过二十出头的模样，穿着一身银白色的盔甲，背着一柄长刀，虽没有正襟危坐，反倒有些懒散，但身上却莫名的散发这一股子威严气息，眉眼之间，给人的感觉甚是沉稳厚重，一双星眸就好像浩瀚的星空，仿佛一看就会被吸进去，脸上还挂着玩味的笑容，却令人看不出来他在想些什么，俨然是个城府极深的老狐狸。

　　“莅临圣王难如登天，想必他至少也用了数百万年的时间，有什么好夸耀的！”孙洪心里盘算了一下，最后拿出一个模糊的数字来。

　　数千万年能修炼到圣王境，便已经是天才中的天才了，倾城还是婆竭罗神龙王的时候，从一条小龙开始修炼，花了上千万年的时间才到圣王境，要知道，天道就已是变幻万千，玄妙非常，大道更是难以琢磨，无处参悟，有许多天才甚至终其一生都困在了虚空境九重，无法突破，而能得以进入圣王境的，不管用了多少年的时间，都能算是绝顶天才！

　　“我家元帅十几岁时开始修炼，从一个小家族籍籍无名的锻体境武者开始，一路攀升，一百年不到，便踏碎虚空，号令群雄，两百年不到，便在龙域证道圣王，随后五百年时间，便突破了圣王境二重，如今不过六百岁不到的年纪，便已经是圣王境五重的强者，就凭你也想赶上我家元帅？痴人说梦！”老头笑着说道。

　　“不可能！”孙洪大惊，一脸不信。

　　连一千年的时间都没用到，就已经有了圣王境的修为，这简直就是天方夜谭！

　　“你要是不信，幻龙大陆人人皆可作证，随意一个真圣境的武者，你只要与他说我叶晨的名号，他便会详详细细将我修炼至今的种种事迹说给你听。”叶晨摆摆手道。

　　他的事迹早就已经传遍整个幻龙大陆了，就连毫无修为的普通人里，也有叶晨事迹书写下来的演义，甚至连一个懂事的小孩子都对御龙圣王叶晨这个名号耳熟能详！

　　“孙洪，我问你，你知道屠神天庭是什么吗？”叶晨收起玩味的笑容，坐直了身子问道。

　　孙洪眉头又是一皱，迟疑半晌，最后还是回答道：“天庭是幻龙大陆至高无上的存在，是为了造福幻龙大陆生灵的存在。”

　　“哈哈哈哈哈……那我叶盛陶岂不是救世主了？”叶盛陶闻言捧腹大笑，众将也有些忍俊不禁。

　　明明是一群恶人，一群肆意杀戮的刽子手，却说自己是造福生灵的存在，可笑！可叹！

　　“看来你多年呆在域外虚空，却不知道幻龙大陆发生了什么事情。”叶晨摇了摇头，长叹一声道，“替孙将军松绑。”

　　“元帅，这小子会遁地之术，如果松绑的话，定要让他逃了！”骁骑连忙道。

　　“无妨，你替他松绑便是。”叶晨毫不在意的摆摆手，示意禾泽去帮孙洪松绑。

　　禾泽迟疑半晌，最后还是上前解开了孙洪身上的链子，不过却警惕的看着孙洪，免得他逃了。

　　孙洪并没有逃，而是站在那里，看着叶晨问道：“你说的是什么意思？”

　　“老头，你把屠神的事迹说给他听吧。”叶晨吩咐老头道。

　　老头点了点头，拿出一块晶石来，将屠神现世到至今的种种恶行一一说了出来，向孙洪揭开了屠神的真面目。从屠神原本存在的目的开始，再到后来无天上镜里面惨无人道的统治，一直到五百年前屠神建立天庭，大肆屠杀幻龙大陆的武者，强迫武者们加入天庭，再到如今叶晨发起和屠神的最后一战。

　　孙洪听完之后沉默了，一脸不可置信的看着叶晨。

　　“屠神天庭就是这样的组织，他们的背后还有一个疯子，将幻龙大陆的生灵当做一场游戏，想要让幻龙大陆变成一个没有武者的世界，从而借助天庭，来统治整个幻龙大陆，让幻龙大陆的所有生灵都成为他圈养的牲畜。”叶晨说道，“而我们，就是为了反抗屠神的统治，打碎屠神的阴谋，所以才聚集在一起，发动战争，对抗屠神。”


第八百五十八章 姑奶奶来了

　　“孙将军有大神通，如果能归顺我们，帮助我们打败屠神，这是我们的荣幸。”叶晨又说道，“如果孙将军不愿意，你是去是留，我叶晨也不拦着，只是还请孙将军以后不要再为虎作伥，否则下次再见，便是刀兵相向，你死我活，孙将军你且考虑清楚。”

　　说完，叶晨也不等孙洪答话，而是留下一副中品至宝的盔甲和一枚杂号将军的令牌，亲自上前放在孙洪面前，然后转身就走。

　　众将看了一眼孙洪，又看看离去的叶晨，最后也没说什么，只是跟着出去各自忙活了。

　　“元帅好大的胆子，竟然将军中将领的令牌留下，难道你就不怕孙洪不肯归顺，还要为虎作伥，然后拿着令牌带军中将士去投奔屠神吗？”倾城跟着叶晨走出大帐，微笑着问道。

　　“不怕。”叶晨不紧不慢道，“那孙洪我看不像十恶不赦之人，只是被屠神骗了，所以才加入天庭，如今知道了屠神的真面目，定然不会再为虎作伥。”

　　“你怎么知道？”倾城眉头一挑，好奇的问道。

　　“很明显的事情，哪个十恶不赦之人会像孙洪那样对人忠心耿耿的？除非屠神对他有恩。”叶晨一边踱步往营寨后面的山上走去，一边解释道，“然而孙洪在域外虚空呆了多年，三年之前才回到幻龙大陆，以他的本事，不可能会受了屠神的恩惠，之所以这样对屠神忠心耿耿，想必一定是姓了屠神说自己乃是造福幻龙大陆生灵的存在这等鬼话，现在我们戳穿了屠神的谎言，孙洪心中自然会有决断。”

　　倾城又是眉头一挑，道：“那万一他就是受了屠神的恩惠呢？”

　　“那就自认倒霉了。”叶晨笑道，“不过我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”倾城饶有兴趣的问道。

　　“就赌这孙洪会不会回去继续为虎作伥。”叶晨说道，“如果他没有回去，就算是我赢了，如果他回去了，就算是你赢了。”

　　“有意思，既然元帅要赌，那就赌吧。”倾城笑道，“只是不知道这赌注是什么？”

　　“嗯……我想想。”叶晨沉吟了一下，“这样吧，如果我赢了，你必须答应我一件事情。”

　　“什么事情？”倾城闻言一愣，疑惑的问道。

　　“不管发生什么事情，你都要保护好自己，不要再让自己修为尽失，落得个丧失记忆重新修炼的下场，更不能让自己死了。”叶晨看着倾城，缓缓说道。

　　倾城一愣，低着头沉默不语，片刻之后，倾城还是点了点头，道：“我答应你。”

　　叶晨这才满意，从龙玉空间拿了一壶酒出来，一边喝着，一边继续往山上走去，打算找个风景好的地方安静一下。

　　“那如果我赢了呢？”倾城忽然又问道。

　　“你要怎样？”叶晨眉头一挑，看了倾城一眼。

　　“如果我赢了，你也要答应我一件事情。”倾城紧走几步，追上叶晨说道。

　　“说来听听，什么事情？”叶晨点了点头，也没在意。

　　“我还没想好，等想好了再告诉你。”倾城迟疑了一下，最后却道。

　　“好。”叶晨闻言哑然失笑，揉了揉倾城的头发，回过神来才猛然想起，倾城不是倾颜，不禁有些尴尬的缩回手，轻声道，“抱歉，以前习惯了，所以……”

　　“没，没事。”倾城俏脸微微一红，就如同天边的晚霞一般，煞是好看。

　　晚上设下庆功宴，三军将士欢畅一夜，孙洪没走，他穿上了叶晨给的盔甲，佩戴上了那个将军的令牌，这一场赌，叶晨赢了。叶晨高兴之下，封孙洪为都护将军，最多可以率领七万兵马，直属镇西元帅叶辽，地位还在杂号将军之上。

　　大军休整了一日，第三天禾泽又带兵马到城下叫阵，想要引屠神大军出来一战，但是屠神大军却闭门不出，最后索性高挂免战牌，叶晨攻又攻不进去，一时之间便僵持了下来。

　　好在没过几天，北州那边就传来了捷报，邪皇和夜叉众率领大军攻占了楚城，把大衍天魔王杀的丢盔弃甲，最后带着残余的七十万人马躲进了梁城。而邪皇军中并没有太大的伤亡，只折损了不到一千人，却俘虏了屠神军中二十万人，将大军扩充至一百二十万之众，浩浩荡荡的又带兵行军，准备攻打梁城。

　　另外一边，镜心得到了叶晨的命令，带着帝释天和雪姬突袭中州，攻占了天庭，然后雪姬坐镇天庭，镜心，帝释天，珊烛，兵分三路，分别从南州，东洲，北州攻打中州，一路势如破竹，只用了半个月，就占领了中州大半的地盘，屠神最后被逼无奈，只得逃亡西州，想要和西州这边的梁岩或者是大衍天魔王汇合。

　　而叶晨依旧被挡在云霄城外，如今已是半个月了，他试过让孙洪夜里潜入城中，打开城门放下吊桥，放幻龙大军进去，却没想到梁岩得知孙洪归降叶晨之后，早就对这一手有所防备，在城中布下了阵法，连孙洪的遁地之术也进不去。

　　这样下去迟早不是个办法，八十万大军天天要吃饭，粮草的供应已经有些困难了，不过半个月的时间，业海的粮仓便已经有些支撑不住，只好从玄明国和炎武群山调粮送到云霄城外，这样一来，粮草的押运就变得更慢了，再继续滞留的话迟早会断粮的。

　　“元帅，屠神大军不出，我们也无可奈何，依我看……”这一日升帐议事，海先生重提旧事，想让叶晨毁了云霄城。

　　叶晨没说话，而是皱着眉头，也不知道在想什么。

　　“实在无计可施的话，也就只有采用海先生的计策了。”倾城迟疑了一下，最后还是说道。

　　“城中有一百万个武者，入了神道的屠神弟子暂且不论，可那些没入神道的呢？他们也是性命，他们也是被迫加入屠神，为天庭卖命的。”叶晨长叹一口气，摇了摇头道，“再想想，再想想，肯定还会有办法的……”

　　众将一时之间面面相觑，沉默了半晌，还是低声讨论起来，各自交流自己的想法，试图拿出一个可行之计。

　　“报！”

　　这时，门外进来一个小兵，跪在地上说道：“启禀元帅，营外有一老者和一个小姑娘，说是元帅旧友，想要见元帅一面。”

　　“老者和小姑娘？我的旧友？”叶晨闻言一愣，“可曾说姓名？”

　　“不曾说，那小姑娘还出言不逊，让我告诉元帅，说……说……”小兵吞吞吐吐的看着叶晨，好像不敢说。

　　“你直说就是，我不怪你。”叶晨好奇的说道。

　　“那小姑娘说，让我告诉元帅，就说是你……是你姑奶奶来了……”小兵有些害怕的说道，唯恐叶晨迁怒于他。

　　“放肆！谁人这么大的胆子，元帅稍待，末将去将她抓来，扇上几十个耳光！”孙洪闻言大怒，眼睛一瞪，横跨出来对叶晨说道。

　　“孙将军莫要鲁莽，我知道是谁来了！”一旁的禾泽连忙拦住孙洪，露出欣喜之色。

　　叶晨早已经身形一闪，眨眼间，便已经出现在了营外，却看到药叟和穆颜肆在那站着，穆颜肆嘴里还叼了一根草，好奇的往营中看。见叶晨忽然出现，穆颜肆被吓了一跳，一脚踢在叶晨大腿上，没好气的骂道：“草！你想吓死姑奶奶啊！”

　　“放肆！”

　　寨门看守的那两个士兵大怒，纷纷举起兵刃，对着穆颜肆。

　　“无妨，你们退下！”叶晨连忙道，“药伯，小肆，你们怎么来了？不是，你们怎么从龙域出来的？不是，你们，你们……”

　　叶晨高兴的都语无伦次了，上前抓着药叟的手，一脸激动。

　　“呵呵，是老师派我们来的，说你现在需要我们的帮助。”药叟拍了拍叶晨的手，慈祥的笑着说道。

　　“还不赶紧三跪九叩，拜谢我们的大恩！”穆颜肆双手叉腰，一脸我很了不起的表情。

　　“老师？”叶晨闻言一愣，“是鸿蒙圣王吗？”

　　“正是。”药叟笑着点了点头道。

　　“你小子这么多年不见，都成元帅了啊，看这威风的！禾泽还有巫支祁呢？”穆颜肆围着叶晨转了一圈，拍拍他身上的盔甲，笑着调侃道。

　　“一言难尽，先进去吧，我慢慢跟你们说，禾泽也在里面！”叶晨嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺，连忙要请穆颜肆和药叟进去。

　　正说话间，禾泽与众将就出来了，看到穆颜肆哈哈大笑道：“我一猜就是你！哈哈，果然中了！”

　　随后又恭敬的向药叟行了一礼，道：“禾泽见过药老。”

　　骁骑也连忙行礼，对于药叟师徒，琳琅之森的魔兽大部分都很尊敬他们。

　　药叟点了点头，笑问道：“你等在幻龙大陆可好？”

　　“先祖故土，自然不差，只是这里元气稀薄了些。”禾泽说道。

　　“我听说幻龙大陆的地脉已经断了，元气稀薄也是正常的。”药叟点了点头道。

　　“大家先进去吧，我们慢慢聊！”叶晨又招呼着药叟和穆颜肆进去，“吩咐下去，置办一桌酒菜来！”

　　进了大帐，这次带来的虚空境魔兽纷纷前来向药叟和穆颜肆行礼，大家叙旧一番之后，药老便说明了来意。

　　原来，鸿蒙圣王算定叶晨在云霄城受阻，并知道了叶晨的情况，所以便去找到药叟和穆颜肆，让他们通过龙域之门，来幻龙大陆帮助叶晨。

　　药叟和穆颜肆抵达幻龙大陆也有两天了，只是穆颜肆贪玩，在东洲游了几日，听到不少关于叶晨的事迹，打探清楚云霄城的位置之后，这才来云霄城外找叶晨。

　　叶晨听完大喜，高兴的说道：“药伯来的正是时候，我们与屠神对战，如今已是最后关头了，可你们刚才也看到了，云霄城的城墙那么高，大军无法进入里面，于是便被拦在了这里。”

　　“这点小事都解决不了，还元帅呢，我看你这元帅之位让给姑奶奶我好了！”穆颜肆鄙视的看着叶晨说道。


第八百五十九章 杀梁岩

　　“是是是，小肆大小姐可有解决之法？”叶晨赔着笑脸问道。

　　“这有何难，你看我的！”穆颜肆大手一挥，掌心便出现了一尊丹炉，只见她轻描淡写的掐了几个法诀印在丹炉上，丹炉光芒一闪，不多时，便出现一道青烟，在账内盘旋了几圈，然后飞出账外，向云霄城飞去。

　　“这是烟叫睡三年，圣王境以下，只要吸入了这烟就会陷入沉睡，至少三年之后才能醒来，你到晚上只管去攻城便是，我保证你不废一兵一卒就能拿下这座城池！”穆颜肆拍着胸脯保证道。

　　叶晨闻言大喜，连忙道：“多谢多谢！药伯，小肆，你们又帮了我一个大忙！”

　　“举手之劳而已。”穆颜肆毫不在意的摆摆手。

　　“既然来了，你们以后不如就留在幻龙大陆吧？如今已是最后一战，只要覆灭了屠神，我就会想办法修复地脉，让幻龙大陆恢复以前的模样。到时候元气也能变得浓郁起来，不会耽误修炼的。”叶晨说道。

　　药叟和穆颜肆简直就可以说是战争利器，像他们这样不废一兵一卒就拿下一个城池，俘虏上百万人马，收复整个西州最多只要五天时间！

　　“这次来，我们就不打算回去了。”药叟点了点头道，“龙域中的事情已经全部办完了，我们师徒二人在那里也没什么亲人，无牵无挂的，正好这次老师让我们来幻龙大陆，我们索性商量了一下，日后就在幻龙大陆生活。”

　　“太好了！”叶晨顿时兴奋无比。

　　“你别高兴的太早了，姑奶奶在幻龙大陆住，可是要一座宫殿的，啊对，还得给我配备侍女，至少要三百个！”穆颜肆伸出三个手指说道，“你还得给我配备幻龙大陆上最好的厨师，每天给我搜罗最好吃的东西，不然的话，我就翻了你这幻龙大陆！”

　　“小肆，不得无礼！”药叟眼睛一瞪，厉声喝骂道。

　　“没事没事，都有，都有！”叶晨毫不在意的说道，“以后就去我御龙宗住，侍女要多少有多少，好吃的我御龙宗也有不少，还有魔猴族专门酿酒，厨师我给你找，想要什么样的都能找到！”

　　“好兄弟，我以后就跟你混了！”穆颜肆听的两眼放光，拍了拍叶晨的肩膀，一脸兴奋道。

　　闲聊一阵，酒菜也已经准备好了，众将一番宴饮，到半夜三更方休。当然叶晨也不会耽误正事，夜里丑时，叶晨便亲自率领禾泽，车骑骁骑二将，六甲将军，孙洪及五万飞鸟骑去夜袭云霄城。

　　穆颜肆果然没骗叶晨，云霄城中的将士早就已经睡的和猪一样了，只有梁岩没有受到睡三年的影响，却察觉到了不对劲，早已经等候在了云霄城上空。

　　“你这卑鄙小人，使了什么手段，让我军将士沉睡！”梁岩怒骂道。

　　叶晨也不藏着，直接带领飞鸟骑现身出来，厉喝道：“梁岩，你屠神天庭作恶多端，如今报应来了，还不快束手就擒！”

　　梁岩看着叶晨和他身后的飞鸟骑，拔出腰间的一把长剑，冷冷的说道：“哼，报应？我梁岩不信报应！”

　　“不管你信不信，死在我炼狱刀下，就是你的报应！”叶晨冷哼一声，缓缓拔出炼狱刀，“你，可敢与我一战！”

　　“有何不敢！”梁岩毫无惧色，举起长剑，冲向叶晨！

　　叶晨斩出一道刀芒，划破夜空，挡下梁岩，却不与他纠缠，而是直接化作一道流光，向域外虚空飞去。梁岩心知守不住云霄城了，便也没再管云霄城，也化作一道流光，紧追不舍。

　　“将士们，入城！”禾泽一挥长枪，率领五万飞鸟骑进入城中，连厮杀都不用，直接打开城门，将大军放进城内，把横七竖八睡倒在地上的屠神将士搬到一起，将神人和一般武者分开，统一关起来，等叶晨回来处置。

　　叶晨和梁岩眨眼之间便出现在了域外虚空，各自手持兵刃，警惕的看着对方。

　　“梁岩，你不是我的对手，还是束手就擒吧！”叶晨打量了一番梁岩，不紧不慢的说道，“只要你不再为虎作伥，我还可以饶你一命。”

　　“做梦！”梁岩眼中凶光一闪，说话间，长剑一荡，便向叶晨冲了过来。

　　叶晨也不动，见梁岩冲过来，便一挥炼狱架住长剑，顿时，叶晨感觉到一股磅礴大力传到手臂上，然而对于现在的叶晨来说，却已经不算什么了，他只是调动毁灭之力在手臂的经脉中游走，便化解了这股力量。

　　不过梁岩所展现出来的力量却还是让叶晨惊讶了一番，也难怪他敢和自己来域外虚空厮杀，这梁岩的力量，至少堪比一个圣王境五重的强者！

　　“没吃饭吗？”但叶晨却也不惧，反而冷冷一笑，一用力，将梁岩逼退，炼狱刀划破虚空，一刀砍向梁岩！

　　梁岩连忙提剑抵挡，炼狱刀砍在梁岩那把剑上，顿时发出一声巨响，梁岩整个人被蕴含在刀中的强大力量打飞了出去！

　　“这才叫力量。”叶晨嘿嘿一笑，又一掐法诀，剑指一引，虚空中忽然出现一把长剑，裹着万丈长的剑气，斩向梁岩！

　　“剑锁金阁！”梁岩大惊失色，怒吼一声，手中的长剑一斩，一股强大的元气爆发出来，在虚空中化作数条链子缠住长剑！

　　这链子有些门道，其中蕴含着玄妙的大道法则，有点类似于叶晨在太阴星上用来封印寒铁之精的禁制，不过却比那禁制要厉害许多。

　　只可惜梁岩毕竟修为比叶晨低，虽然那锁链很厉害，但叶晨只是冷哼一声，连掐了几个法诀，飞剑顿时光芒大涨，竟挣脱了锁链，眨眼间，便来到了梁岩面前！

　　梁岩脸色大变，看那飞剑已经快要砍到他了，连忙举起手中的长剑，将飞剑挡下，然而那飞剑上巨大的力量却仍旧让梁岩再次倒飞了出去！

　　“苍穹剑雨！”叶晨马上一挥袍袖，刹那间，虚空中变得寒冷无比，无数寒气凝结成一把把寒冰剑，铺天盖地的飞向梁岩！

　　梁岩已是无力抵挡，眼看寒冰剑飞来，只能睁大了眼睛，发出临死前的最后一声怒吼，然后便被一把寒冰剑刺中，整个人都变成了冰块！

　　叶晨收起炼狱和飞剑，招招手，冰块中便飞出一颗金光闪闪的珠子，落在叶晨手中，正是梁岩的圣灵珠！

　　这次叶晨可不会那么傻了，圣灵珠这么好的东西，没理由便宜了启！他在上面下了一个禁制，便将其收进了龙玉空间里。

　　没了圣灵珠，梁岩修为大减，直接从圣王境五重，倒退至虚空境，叶晨便打出一掌，那冰块顿时变得四分五裂，里面被冻着的梁岩也同时魂飞魄散，变成一团黑气，慢慢聚集在一起，化作一枚棋子。

　　叶晨将那枚棋子拿过来，把玩了片刻，最后眯着眼睛，从龙玉空间取出棋盘，将棋子落下。

　　“看了这么久，也该出来了吧？”叶晨收起棋盘，盯着虚空中的一处厉声喝道。

　　“哼！”虚空中响起一声冷哼，随后一个人凭空出现。

　　叶晨打量了那人一番，却是一个身穿紫色长袍，面无表情的男子，像叶晨一样背着一把长剑，身上散发着凛冽的杀气。

　　“你是谁？”叶晨一愣，警惕的看着那男子问道。

　　他一眼便看出来了，这名男子有圣王境七重的修为！但明显不是启，恐怕是启手下的某个强者。

　　“慕容修。”男子冷冷的说道，原来却是启的贴身随从，慕容修！

　　“你就是慕容修？”叶晨惊讶的看着男子，没想到自己一直在找的慕容修竟然是个圣王境七重的强者！

　　这让叶晨眉头一皱，寒魔王说，慕容修是屠神的大长老，没想到却有圣王境七重的修为，恐怕启的修为至少不会低于圣王境八重，甚至很有可能是圣王境九重乃至至尊境的强者！

　　虽然至尊境只不过是一个传说，幻龙大陆从来没有人到达过这个境界，但叶晨毫不怀疑，如果是启的话，或许就是幻龙大陆第一个突破至尊境的人也不一定！

　　那天在域外虚空，启举手投足一招斩杀寒魔王的场景如今还在叶晨脑海中历历在目，叶晨怎么想都不觉得，这是一个圣王境能够施展出来的力量，叶晨和巫罡打过照面，至少巫罡的实力没有启的那一招强大！

　　要知道，巫罡已经是圣王境九重的强者了！

　　“圣灵珠，拿来。”慕容修也不答话，只是伸出一只手，面无表情的说道。

　　“你要是能杀我，我可以给你两颗圣灵珠。”叶晨冷笑一声，拔出炼狱刀，死死的看着慕容修。

　　虽然慕容修是圣王境七重的强者，但叶晨现在却也不怕他，大巫金身修炼到第六重后，叶晨的肉身力量变得强大无比，甚至堪比一件上品至宝！再加上至阴至阳之力，叶晨完全能够发挥出一个圣王境七重强者的实力！

　　“那你就去死吧！”慕容修收回手，话音未落，人就已经到了叶晨面前，长剑不知道什么时候出的鞘，剑刃闪烁着寒光，刺向叶晨的喉咙！

　　好快！

　　叶晨一惊，慕容修的速度竟然这么快，甚至连他都没有看清楚慕容修是怎么过来的，什么时候拔的剑！

　　好在叶晨反应也不慢，连忙用炼狱荡开长剑，往后退了数十丈。

　　“从力量上来看，我和他相差无几，不过他的速度比我快一些，打起来可能会略占上风，但拖延时间的话，等他元气耗尽，我还是能够取胜。”硬拼了一招，叶晨心里就有数了，看着手持长剑的慕容修暗想道。

　　慕容修没想到叶晨竟然能挡下自己这一剑，不由一愣，停下来打量了一番叶晨，道：“你，很不错。”

　　叶晨并没有说话，而是悄悄祭出飞剑，隐藏在虚空中，准备伺机偷袭。

　　“哼，雕虫小技！”谁料慕容修竟然发现了，手中的长剑一挥，斩出一道剑气打在飞剑上，飞剑立刻在虚空中出现了，并被剑气打飞，回到叶晨身旁。


第八百六十章 屠神灭

　　叶晨眉头一皱，不过却并没有在意，只是剑指一引，长剑裹着万丈长的黑色剑芒斩向慕容修！

　　这一剑风云倒卷，天地变色，仿佛虚空也为之震颤！

　　“太玄剑诀！”慕容修面不改色，也划出一道剑气，竟将长剑挡了下来！

　　虚空中响起一声巨响，一朵巨大的蘑菇云直冲天际，肆虐的罡风倒卷，将二人衣袍吹得猎猎作响！

　　“龙神灭世！”

　　然而叶晨的攻击并没有结束，长剑被挡下之后，一尊巨大的龙神法相忽然出现在了虚空中，顿时，虚空传来一股强大的威压，龙神法相摊开手掌，重重的拍向慕容修！

　　慕容修眉头一皱，好像知道龙神法相厉害，连忙运转元气，大喝一声：“无相般若剑！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空中忽然响起阵阵梵音，好像有无数人在念经一样，天地间的元气疯狂涌动，幻化成一尊金色的法相，竟挡下了龙神法相！

　　叶晨知道自己暂时伤不到慕容修，索性也就不浪费表情了，见慕容修接连使出了两个大招，便冲过去，和慕容修缠斗在了一起。

　　二人刀来剑往，直打的天昏地暗，日月无光，风云倒卷，鬼哭狼嚎！虚空中不时响起一声声巨响，元气和毁灭之力碰撞在一起，竟然让空间都开始坍塌了，也好在是在域外虚空，否则的话，幻龙大陆早就毁了！

　　这一场大战打了两天两夜，叶晨体内的毁灭之力已经消耗了两个丹田了，慕容修也渐渐有些不支，速度开始变慢，叶晨知道，机会来了！

　　“苍穹剑雨！”他一刀逼退慕容修，怒吼一声，虚空中再次变得寒冷无比，极阴寒气幻化出铺天盖地的寒冰飞剑，刺向慕容修！

　　慕容修脸色一变，连忙躲闪，但是他的速度因为元气消耗慢了许多，躲了数十把之后，还是被一把寒冰剑近身，眼看就要将他像梁岩一样冰冻起来了！

　　“慕容，回来吧。”然而就在这时，天地间忽然出现一股强大的力量，那铺天盖地的寒冰剑竟然全部停了下来，寸步也前进不了！

　　要知道，叶晨现在的实力早就已今非昔比了，那一招苍穹剑雨就算是巫罡也无法这样轻易挡下！

　　“启！”叶晨脸色大变，手持长刀，警惕的看着四周。

　　慕容修也松了一口气，收起长剑，看了叶晨一眼，最后冷哼一声化作一道流光向虚空深处飞去。

　　叶晨并没有追击，只好散了苍穹剑雨，小心翼翼的戒备着。

　　过了一会，启并没有出现，叶晨这才长出一口气，深深的看了一眼刚才慕容修离开的方向，随后便也化作一道流光，向幻龙大陆飞去。

　　回到幻龙大陆之后，大军已经到了魏城，并在药叟和穆颜肆的帮助下轻松攻下了魏城，俘虏了魏城中的五十万兵马，并且全部聚集在云霄城，封印了起来，等叶晨回来处置。

　　叶晨让穆颜肆弄醒那一百五十万大军，将除了神人之外，其他的全部都遣散了，因为过了魏城之后，西州便没有太多军队驻扎的城池了，最多的也就一二十万，叶晨带来的八十万大军足以，没必要再将这些俘虏也收编入军。

　　至于那些神人，叶晨全部将他们兵解了，让他们去地府转世重生，虽然这样有些残忍，但是那些神人如果不死，叶晨怕启会重建屠神，到时候又会是一场腥风血雨。

　　随后半个月的时间，叶晨大军一路势如破竹，很快就抵达了风云国都，而邪皇还有一段距离，不过大衍天魔王已经被他斩杀了，相信再过不久，他们也能到达。为了尽快会师，叶晨还是请穆颜肆前去帮忙，有了穆颜肆相助，邪皇的速度变得更快了，一天之内就能打下四五个城池，很快便也带着大军到了风云国都和叶晨会师。

　　最后四洲大军一起向中州逼近，因为天庭已经被占领了，所以夺回中州并没有用太多的功夫，仅仅半个多月的时间，四洲大军便在龙城会师，屠神正式宣告覆灭！

　　这一刻，幻龙大陆的人们等了太久太久了！

　　当天夜里，普天同庆，无论走到哪里都能听见人们的欢呼声，就像是过年一样，所有人都敲锣打鼓，放鞭炮，庆祝屠神覆灭。幻龙大军自然也开了一场庆功宴，将近一千万人的军队，坐满了一片方圆八千里的大草原！

　　狂欢持续了半个多月，幻龙大陆渐渐开始走上正轨，在邪皇的极力阻止下，军队并没有解散，军中的将士放了半年的假，然后全部到聚集在中州，驻扎进了三十三天。而且邪皇还施展神通，把东洲那个奢华至极的御龙宫也搬进了三十三天，说是如果叶晨想通了的话，以后就带文武百官在三十三天住。

　　这让叶晨苦笑不已，但却还是没有决定好自己要不要当这个幻龙大帝，不过暂时不解散军队，倒也还算是个明智的选择，否则军中的将领肯定会带领部下开宗立派，就像邪皇说的那样，到时候幻龙大陆宗门林立，为了发展和壮大，必定会掀起新的纷争。

　　而幻龙九宗也各自回到了自己的地盘，瀚海宗和星辰学院平分了东洲，白家和百味宗回了西州，不过风云帝国并没有重建，白家也只是挂着军中的职务，以家族的形式在西州发展。

　　这次受损最小的三清宫则依旧在南州，醉仙岛也在南州住了下来，斜月仙山和天星阁则去了北州，幻龙大军占领了北州之后，在邪皇的治理下，北州已经不再那么贫瘠了，而且魔云宗也消失了，魔道武者大部分都去了海外，占据了各大海岛。

　　至于御龙宗，自然是在中州，并且在御龙群山重修建了山门，让山门变得比原本大了好几倍，甚至连龙城都被改名为了御龙城，变成了像是三清宫外三清城一样的存在。

　　叶晨并没有因为战争的结束而放松，斩杀梁岩的时候让他更加肯定了心中启是至尊境强者的猜测，所以幻龙大陆渐渐恢复正轨之后，叶晨就开始闭关炼化从梁岩那里得到的圣灵珠。

　　本来叶晨是打算把这颗圣灵珠留起来，给父亲突破圣王境的时候祭炼的，但是启的强大让他改变了主意，因为幻龙大陆现在要的不是很多很多的强者，而是要一个能够抗衡启的强者，这个人，叶晨当之无愧！

　　当然，还有一个原因是邪皇，自从战争结束之后，邪皇就天天来烦叶晨，开始只是和叶晨商量一些如何治理战争之后的幻龙大陆，叶晨还乐意见他，并帮他出谋划策，可是后来邪皇就变鬼了，开始怂恿叶晨登基御龙大帝，叶晨不厌其烦，索性就宣布了闭关。

　　梁岩是一个圣王境四重的强者，他的圣灵珠里所蕴含的大道法则比穷奇妖帅的圣灵珠里所蕴含的大道法则要多的多，叶晨整整用了一千年的时间来祭炼这颗圣灵珠。

　　岁月悠悠，一晃而过，这一千年发生了很多事情，幻龙大陆变得越来越强盛了，军队还是没有解散，由邪皇和镜心掌管，并且由他们一同治理幻龙大陆，不过大部分命令都是用叶晨的名号来发布，以致于一千年过去了，叶晨的名号仍旧在幻龙大陆耳熟能详，叶晨的御龙宫也依旧香火鼎盛，基本上每个城池都有，甚至一些风景秀丽的大山都会有他的雕像。

　　甚至于，叶晨还被人编进了戏曲，演绎里面，叶晨的故事也在幻龙大陆口耳相传，基本上任何一个地方都能看见一群孩子围着一个耄耋老翁听他讲诉御龙圣王的事迹。

　　这些年来，幻龙大陆也涌现出了许多强者，幻龙九宗的宗主基本上都突破到了虚空境九重的修为，御龙宗的叶战龙，血狱魔皇，白家的白风云，星辰学院的星河老祖，天星阁的牧海公，醉仙岛的醉三千，三清宫的太清老祖，百味宗的仁盛，斜月仙山的七具老祖，瀚海宗的萧天河。

　　甚至就连御龙宗的二代弟子都已经有了虚空境修为，凌鹤馨现在是虚空境五重，直逼宗门长老，要知道，凌鹤馨天天有珊烛和镜心两个圣王指点修炼，再加上她日渐成长，得到了叶战龙的赏识，所以是御龙宗重点培养的弟子之一。

　　还有残血，凌鹤十三，太乙和诩圣的转世，他们都有了虚空境修为，其中凌鹤十三是虚空境三重，太乙和诩圣则都是虚空境一重，并且恢复了前世的记忆，但是却都斩却了前缘。

　　值得一提的是残血，他竟然是一个上古魔神该隐的后裔，这该隐可不简单，乃是神龙治世时期，一位有名的魔神，因为在幻龙大陆呆的不久，所以并不像八部众天王一样在幻龙大陆留下了传说。

　　但是该隐的实力也非比寻常，有圣王境修为，残血觉醒了他的血脉之后修为疯长，一千年的时间里竟然超越了凌鹤馨，拥有了虚空境六重的修为！

　　而御龙宗也做了改革，将弟子分为三类，外门弟子，内门弟子，真传弟子，化神境以下的是外门弟子，有上万人，化神境到真圣境的是内门弟子，也有六七千人，而涅槃境以上的则是真传弟子，真传弟子是宗门重点培养的对象，拥有更多的权利和更高的地位，不过人数比较少，只有七八百个，而虚空境的则只有残血，凌鹤性，凌鹤十三，太乙，诩圣这四个，被誉为御龙四杰。

　　而军队中的神龙在战争结束之后，都到御龙宗当了长老，所以御龙宗是虚空境长老最多的宗门，有一百多个，而琳琅之森带来的那二十来个魔兽则还在军中当将领，由巫支祁统领。

　　御龙宫的系统也越来越齐备了，文官武将都有，甚至还像朝廷一样，分出了详细的职务，只是缺一个天帝，现在暂由镜心和邪皇一起代理。


第八百六十一章 道别

　　至于天尊会，从幻龙九宗的掌门人全部都突破虚空境九重之后，便立下了一个新的规矩，邪皇以为了保证天尊会的公平公正为由，令天尊会所有尊者，尊主不得插手幻龙大陆所有事情，甚至包括自己宗门的事情。对于人皇的命令，只有建议权，没有决策权，而且当幻龙大陆生死存亡的时候，天尊会所有人必须和人皇身先士卒。

　　如果做不到的话，可以自行退出天尊会。

　　后一条还好说，前一条对于幻龙九宗掌门人的尊者来说实在是太困难了，虽然众人都能够看得出来，邪皇有些飞鸟尽良弓藏的意思，但就目前来说，天尊会依旧还是邪皇一人当家做主，夜叉众也好，雪姬也好，帝释天和倾城也好，都不会反驳邪皇的决策，所以天尊会尊者纷纷引咎辞职，专心发展自己的宗门，而天尊会尊者，日后会从散修武者中挑选。

　　除了这些之外，还有斜月仙山不得不提，量劫之后，发展最快的并非是那几个和御龙宗关系密切的宗门，而是斜月仙山。七具老祖不知道从何处得到了一个巨大的机缘，使得斜月仙山实力突飞猛进，一千年的时间里，弟子之数几乎可以和御龙宗相比较了，这让其余宗门羡艳不已，纷纷调查七具老祖所遇到的机缘，但却无一人查知。

　　不过只是弟子数量能和御龙宗相提并论罢了，真要比起来，御龙宗的实力依旧远远超过斜月仙山，首先御龙宗有三尊圣王坐镇，一个是镜心，一个是珊烛，一个是叶晨，还有一个出手就能不费吹灰之力灭人满门的药圣，从一定意义上来说，药圣远远要比圣王境强者可怕的多了！

　　其次叶战龙实力强大，乃虚空境九重强者中的第一高手，可谓说是半步圣王！第三是御龙宗神通无数，量劫过去之后，叶晨便将御剑术传授了下去，让御龙宗弟子的实力都提升了一个层次。本来叶晨得到这御剑术的时候，并没有打算藏私，而是公开流传出去，让天下所有武者都能修炼，从而达到提升幻龙大陆整体实力的目的。

　　但邪皇不经过他同意，瞒着他让珊烛和倾颜变成了踆乌和倾城，这让叶晨心里有些愤怒，虽然没有明说，但却暗藏了御剑术，也没有急着传授给御龙宗的弟子。

　　后来量劫过去一段时间之后，叶晨便借雪姬的名义，说这御剑术乃是上古神通，雪姬圣王所赠，然后传授给了御龙宗弟子。幻龙大陆的势力虽然看到御剑术的威力之后十分眼红，却也无可奈何，甚至碍于天机殿的关系，连暗中夺取都不敢，只能眼巴巴的看着御龙宗变得越来越强大。

　　有意思的是，御龙宗和瀚海宗归根结底还是结了亲，是残血一次出门历练的时候偶遇了萧靖瑶，在叶晨这里吃了苦头之后的萧靖瑶懂事了很多，再加上她本就相貌出色，相处之下，残血和萧靖瑶就渐渐产生了感情，最后决定成亲。

　　这件事情叶晨也知道，叶战龙遣送纸信到密室问了叶晨，叶晨的想法是冤冤相报何时了，既然残血和萧靖瑶相爱，愿意厮守终生，那就没必要拦着，所以便答应了这门亲事，并托叶战龙代为主持，自己则为了避免尴尬，并没有出去参加他们的婚礼。

　　不过萧靖瑶和残血倒是懂事，婚礼当天，特地到密室外向叶晨三跪九叩，行了拜高堂的大礼，叶晨则从密室中赐下一对上品至宝的同心锁，权当他们二人的结婚礼物，以及愿意和瀚海宗重归于好的表示。

　　其他的叶晨则还不知道，他这房门一关，一心祭炼圣灵珠，两耳不闻窗外事。他现在只有一个目标，至少突破圣王境七重，然后去找龙玉，打败启那个疯子！

　　悠悠玄黄，眨眼千年，叶晨在密室中参悟大道，日复一日，年复一年，尽管已是须长七尺，身披黄土，却依旧纹丝不动。

　　随着时间的推移，叶晨的气息愈发沉稳，乍一看不过就是个毫无修为的普通人，平凡，平淡，锐气内敛，锋芒闭藏。然而这却正是叶晨修为有所精进的表现，大衍天魔王的圣灵珠早在七百年前就已经被叶晨炼化了，并让叶晨的修为从圣王境五重飞升到了圣王境七重！

　　他之所以还不出关，只是因为幻龙大陆难得平静，能够让他静下心来参悟天道，所以想一鼓作气，突破圣王境八重甚至九重，待找到龙玉之后一举突破至尊境，拥有和启相抗衡的实力！

　　但让叶晨失望的是，他对大道的感悟虽然越来越深，但终究却摸不到突破口，就好像一个没有开口的葫芦一样，里面装满了酒，装不下了，想要倒出来，但是塞子却紧紧的堵着，不让他把酒倒出来，叶晨用尽了办法也无法突破。

　　不过这七百年的闭关，叶晨也并非毫无收获，随着对御龙归字诀的感悟越来越深，叶晨又领悟了几招威力强大的圣王神通，有一招名为金灯代月，施展出来，天昏地暗，苍穹破碎，天际会有一个巨大的红色光球落下，威力极大，甚至将整个幻龙大陆化为飞灰也轻而易举！

　　还有一招七星碎苍穹，能够引动星河之力，化作铺天盖地裹着太阳真火的流星陨石来砸敌人，叶晨自信即便是圣王境九重的巫罡被砸上两下也会重伤，多砸几下，必然魂飞魄散，死无全尸！

　　其他的还有诸如冰冻九霄，烈焰焚天，混元神龙等等，也是威力强大的招式，只是颇费元气，怕就连镜心也只能全部使用一次，那金灯代月和七星碎苍穹可能只用一次就会元气耗光，也就只有体内拥有毁灭之力的叶晨才可以驾驭这些强大的神通。

　　叶晨知道，参悟大道是急不来的，他一昧的闭死关也没用，甚至还有可能适得其反，心生执念导致入魔。无奈之下，叶晨长出一口胸中浊气，缓缓睁开了眼睛，恍然间，满室生辉，好似有道寒光一闪而过，随后马上消失不见！

　　他缓缓站起来，浑身的骨节像是炒豆子一样噼里啪啦一阵爆响，蒙在他身上厚厚的尘土扑朔之间，落到地下，竟然堆起来有叶晨脚背那么高！

　　“再闭关下去，恐怕我就成山洞野人了。”叶晨摸了摸自己拖地的胡子苦笑道。

　　叶晨随手一拽，那长长的胡子根根脱落，虎躯一震，衣服上的灰尘一粒不剩，黑色龙袍上绣的那条金龙依旧闪闪发光！

　　不过叶晨还是受不了，随手解开这密室的禁制，准备出去洗个澡，谁知一出门，叶晨就看到一张老脸明晃晃的出现在他眼前，脸上挂着谄媚的笑容，就好像人世媚俗的妄臣一样，竟正是邪皇！

　　“靠！”叶晨淬不及防，被他吓了一跳，不由爆了一声粗口，“邪皇大哥，你怎么来了？”

　　“恭迎御龙陛下出关！”那人也不介意，直接拱手施礼，口称陛下。

　　叶晨眉头一皱，心里没由来的一阵火大，索性也不理他，直接身形一闪，随后便出现在了他自己的房间里。

　　关好门，叶晨便开始脱衣服，想要先洗个澡再去应付邪皇。

　　谁知他腰带才刚解开，邪皇的声音又在房内响起，还带着几分喜悦：“恭贺陛下修为精进，威震苍穹！”

　　“你有完没完！”叶晨一支邪火直冲天门，“我洗澡你也跟进来，你当你是女的啊！”

　　幸亏他还没脱，不然就被一个大男人看光了，让叶晨情何以堪！

　　“陛下，可要臣去将天后请来伴陛下入浴？”邪皇仍旧不在意，反而还一本正经的胡说八道，“或者陛下若是愿意，臣也能去将宁小姐，云小姐，龙小姐，卫小姐其中之一甚至全部请来。”

　　“你给老子滚出去！”叶晨气的咬牙切齿，拔出腰带抽向邪皇。

　　邪皇脚踏七星，身形一闪，却并没有让过叶晨抽来的腰带，而且还被整个人打了出去！叶晨不由一愣，也顾不上生气了，他刚才并没有用什么力道，顶多只有涅槃境九重强者全力一击的威力，以邪皇圣王境二重的修为，应该轻而易举就能让开才对啊！

　　而且就算邪皇故意不躲，也不至于被打飞出去才对！

　　“嘶，真疼。”邪皇抽了一口凉气，慢慢从地上站起来，笑着说道，嘴角却溢出了一丝鲜血。

　　“你的修为……怎么回事！”叶晨脸色一变，上前扶住邪皇，发现他竟只有半步虚空的修为了！

　　“谁干的！”叶晨顿时满面寒霜，身上散发出强大的杀气直冲云霄，引得天地变色，风雷滚滚！

　　“你把气势收起来，收起来！”邪皇吓了一跳，拉住叶晨的衣袖，“你是圣王境强者，这一怒，天地也要为之颤抖，生灵都得向你臣服，怎能乱来！”

　　“说，谁干的！”叶晨却不听，拔出炼狱来，厉声问道，“是不是屠神？启还是慕容修？我要杀了他们！”

　　“都不是，你快将气势收了，这是我自己造成的！”邪皇笑了笑，抢下叶晨手中的炼狱，却一个踉跄，差点被炼狱带的摔在地上。

　　炼狱乃是先天至宝，虽然没有器灵，但却有灵性，除非是叶晨，或者叶晨指定的人，不然谁也拿不动他，邪皇没直接被压在地下就已经很不错了！

　　叶晨拿过炼狱，像是被浇了一盆冷水怒火全消，却仍旧眉头紧锁：“怎么回事？你的修为怎么会倒退至涅槃境？”

　　“这些事情一句两句说不清楚，但有几句话，我必须要今天跟你说，否则以后就没机会了。”邪皇呵呵一笑，擦了嘴角的血，在一旁凳子上坐下。

　　“什么意思？”叶晨就好像感觉晴天里一道霹雳打在他头上，邪皇这话，让他心中隐隐出现一股不祥的预感。

　　“没什么意思，你坐下，听我说完。”邪皇扯下酒葫芦来，自己抿了一口，享受的闭上眼睛，“这五百年的猴儿酿就是好喝！”


第八百六十二章 答应你

　　叶晨把自己的腰带系上，在邪皇身旁正襟危坐，心中却是忐忑不安。

　　“不要这样子，搞得我都好紧张。”邪皇嘿嘿一笑道，“来，喝酒。”

　　说着，邪皇把酒葫芦递给叶晨。叶晨张了张嘴，却感觉自己的喉咙里面好像被什么堵上了一样，一句话也说不出来。他刚才已经暗中掐指巡纹，推演天机，想要知道邪皇发生了什么事情，然而天机却一片迷蒙，应该是被人遮掩了，叶晨什么都算不出来。

　　不过叶晨心中隐隐觉得，有什么不好的事情要发生了。

　　“喝吧，镜心给我的，五百年的猴儿酿啊，啧啧……”邪皇嘿嘿一笑道。

　　叶晨还是接过了邪皇手里的酒葫芦，道：“邪皇大哥，到底发生了什么事情？你的修为为什么会倒退至涅槃境？还有你刚才说的是什么意思？”

　　“一言难尽，我今天来，是向你告别的。”邪皇说道，“我要去一个地方，很远很远的地方。”

　　“什么地方？”叶晨眉头一皱，“去做什么？”

　　“我不能告诉你。”邪皇摇摇头，看着叶晨，“叶晨啊，你也算是我看着一路成长的，从在古月国相遇开始，就好像有一条线把我们连起来了一样，我看着你从化神境，再到真圣境，涅槃境，如今已经是圣王境，远远超过了我。”

　　“珊烛和倾颜的事情，是我对不起你，我没有经过你的同意就让她们恢复了修为，变成了踆乌和倾城，因为幻龙大陆需要力量，需要有人能够拖住屠神，我没办法。”邪皇继续说道，“现在量劫暂时告一段落了，我也该功成身退，去我做我必须要做的事情，可能以后不再会回幻龙大陆来了。”

　　“什么事情？我可以帮你！”叶晨皱着眉头问道。

　　“这个，以后时机成熟了，你自然会知道，而且你也帮不上我。”邪皇神色有些躲闪，但却并没有告诉叶晨，“但是叶晨，有一件事情，我希望你能答应我。”

　　“幻龙大陆现在非常不安，各路势力纷呈乱斗，互相吞并壮大自己，摩擦日渐增长，就连幻龙九宗里的斜月仙山，最近也蠢蠢欲动，意图北州一些小的势力，让自己变得更加强大。”邪皇一脸严肃的说道，“所以我希望，你能登基御龙大帝，威慑群雄，还幻龙大陆一个朗朗青天！”

　　叶晨沉默不语，心乱如麻。

　　他本来心中想，自己若是不当这个御龙大帝，邪皇总是要扛起来的，然而现在邪皇却告诉他，自己将要永远离开幻龙大陆，去做什么事情，这样一来，这个御龙大帝的职位，他若是不当，就只能落到镜心头上了，然而镜心向来吊儿郎当，虽然腹里也有城府，胸中不乏谋略，但终究只是法宝化形，让他当这个人皇，一来情理上说不过去，二来很多人情世故方面的问题，镜心也处理不好。

　　“可是邪皇大哥，我还要去找最后一块龙玉，提升修为迎战不知道何时到来的启，恐怕就算登基御龙大帝，也无法掌管幻龙大陆的事情啊……”叶晨轻叹一声，终于还是松口了。

　　邪皇闻言面露喜色，道：“这个你不用担心，看！”

　　邪皇说着，手在葫芦上一抹，一具棺椁忽然出现在了房间里，叶晨愣了一愣，将那棺椁打开，发现里面却是大衍天魔王！

　　不，准确的说，是大衍天魔王的尸体。

　　“这是夜叉众天王在攻打西州的时候所杀的，我央求天王，得赐这具肉身，并将其祭炼成了身外化身，现在只差你的元神入主了！”邪皇说道，“我知道你不愿意打理幻龙大陆诸多繁琐之事，但有这个身外化身就不一样了，你可以将所有事情全部交给他来打理，自己仍旧逍遥自在，如何？”

　　叶晨一愣，看着棺椁中大衍天魔王的尸体，已经有些心动了。身外化身具有独立的思维，不用刻意去控制，而且除了外貌，其他的都和本尊一模一样，比如说思维模式，生活习惯等等。

　　拿镜心和帝释天来举个例子，同一件事情摆在他们面前，他们的脑海中想到的解决办法也会是一样的。

　　“我可以答应当这个御龙大帝，但邪皇大哥也必须要答应我一件事情。”迟疑良久，叶晨终究还是无法再拒绝邪皇殷切的目光，最后只得叹了口气说道。

　　“什么事情，只要我能做到的，我都答应你！”邪皇连忙点了点头。

　　“也不难，我只希望你能答应我，无论你这次是去什么地方，做什么事情，都一定要活着回来。”叶晨深吸一口气，看着邪皇说道，“你不愿意说，我也不会多问，但你一定要答应我，不能让自己置身于危险中。”

　　邪皇闻言一愣，眼中不露痕迹的露出一丝苦涩，然而却还是郑重的点了点头，道：“我答应你！”

　　叶晨也点了点头，闭上眼睛，分出自己一缕神念进入大衍天魔王的尸体里面，片刻之后，大衍天魔王的尸体忽然就动了，慢慢从棺椁里面站起来，看了看四周，然后向叶晨躬身一礼，道：“见过本尊。”

　　“你以后就叫御龙吧。”叶晨点了点头，伸出手指一点，大衍天魔王身上立刻爆发出一阵耀眼的金光，然后慢慢变成了一个身穿紫色滚金龙袍，头戴珠冕，长得和叶晨一模一样的男子。

　　天魔肉身是最适合用来炼制身外化身的材料，因为天魔本就无形无相，用来当身外化身可以随意改变其相貌，而且能和本尊入主的那一丝元神完美契合，不会有所排斥。

　　“登基的事情，就拜托邪皇大哥你和镜心多费点心了，我也不会捣腾这些。”叶晨说道。

　　“好，那我也就不打扰你了，我先回三十三天去，和镜心商量一下，有结果之后马上通知你。”邪皇点了点头，说完就走了。

　　叶晨背后看着邪皇拎着葫芦喝着酒，哼着小曲渐渐走出自己的院子，不知道为什么，他竟然觉得邪皇今天的步履出奇的轻松，好像卸下了身上所有的重担一样。

　　“唉……”叶晨摇了摇头，见邪皇出了院门，便就地一跃飞走了，便也让御龙下去，自己关上房门，打算洗澡。

　　“咔嚓……”

　　忽然，叶晨听到一声轻响，这让他愣了愣，察觉到这声轻响好像是从龙玉空间里面传来的，便用神念进入龙玉空间，很快便找到了这一声轻响的源头。

　　“咦？这不是月娥送我的东西吗？”拿出来却是一个锦盒，乃是叶晨上次去太阴星找凤凰琴碎片时，月娥托玉蟾转交给他的。

　　叶晨倒是也打开看过，里面装着一个珠子，只有拳头那么大，不过看上去好像是寒铁之精所炼制的，坚硬无比，拿在手里也沉甸甸的，只是却不知道有什么用处。给镜心炼制偃月刀的时候，叶晨还试过将这个珠子也炼制进去，毕竟也是寒铁之精，但却发现焚寂天火也无法将其融化，最后只得作罢，随意收到了龙玉空间里面。

　　“刚才那声轻响好像是在盒子里传来的……”拿着锦盒端详了一番，锦盒并没有什么问题，不过拿在手里的感觉却好像和之前拿的时候不一样。

　　之前因为是一颗珠子，所以拿在手里感觉重心都在中间一个点上往下坠，而现在却感觉重心随着他端详锦盒的时候乱移，就好像里面装着一盒子散沙似得。

　　迟疑了一下，叶晨便将锦盒打开了，顿时，一团黑烟忽然从锦盒里飘了出来，这让叶晨一惊，连忙将锦盒扔出去，手捏一个法诀，警惕的看着黑烟。

　　不过黑烟并没有攻击叶晨，而是在屋子里面盘旋了两圈，然后便慢慢散去了。

　　叶晨还是没有放松警惕，小心的戒备了片刻，确定没有什么异样，这才安心下来，将那锦盒重新捡起来，却发现里面的那颗寒铁之精炼制的珠子竟然碎了！

　　“咦？”这让叶晨诧异无比，要知道，这颗珠子可是连焚寂天火都无法炼化，怎么会轻易就碎了！

　　他小心拿起一块碎片，发现里面有很多玄奥的符文，好像上面布置了许多禁制，但是叶晨一个也看不懂，不由皱着眉头，在脑海中想了半天。

　　“血魔鼎，你认识这些禁制吗？”最后叶晨无奈之下，只能问脑海中的血魔鼎。

　　血魔鼎幻化出一个人形虚影，凑过来端详了一下那些寒铁之精的碎片，最后也摇摇头，道：“不认识。”

　　“难道是月娥所布下的？”叶晨眉头皱的更紧了，“算了，还是先收起来吧，等过一会问问镜心。”

　　说完，叶晨收起珠子，随后简单的洗了个澡，这才出去见父母和小雪等人。

　　叶晨出关的消息一传出去，整个幻龙大陆都被惊动了，纷纷前来拜见叶晨，叶晨最烦这样的场景，索性便让御龙去接待，自己只见了陈老，青龙星主这几个比较熟悉的。

　　第二天，叶晨将要登基御龙大帝的事情也传了出去，一时之间，整个幻龙大陆就好像煮开了的水一样沸腾，高兴拥戴的有之，心怀鬼胎的也有之，但却都无可奈何，没有谁敢站出来忤逆邪皇的命令，即便邪皇现在实力大减，只有涅槃境九重的修为，但他多年来的人皇威严却还在那里，更何况，镜心，血狱，乃至倾城和踆乌，也都不是摆着看的。

　　登基大典定在一个月后，于中州一片开阔的大草原举行，幻龙大陆所有的武者均可前往观看。而这一个月的时间里，幻龙九宗等大小势力纷纷忙活了起来，每天都有上百个宗门的宗主来御龙宗道贺送礼，削尖了脑袋想要见叶晨一面，和叶晨以及御龙宗攀上关系。

　　叶晨自然不会去搭理他们，留下御龙和镜心在宗门内处理这些破事，自己则带着韩雪四处逍遥自在，今天花前月下，明日对月当歌，其乐无穷。


第八百六十三章 雪山女子

　　“走，收拾一下，今天我们去看雪山。”一直到登基的前一天早上，叶晨仍旧照玩不误，一起床就敲开了韩雪的房门，笑着说道，“昨天听白叔说，西州有一片雪山前几日下了很大的雪，入目尽是银装素裹，美不胜收，我们去看看。”

　　“好啊！”韩雪开心的笑道，“要带什么？”

　　“什么都不用带，我昨天让娘给我们做了几样糕点，然后问镜心拿了几坛猴儿酿。”叶晨从龙玉空间里拿出一个食盒还有两坛酒，在韩雪眼前晃了晃说道。

　　“好，你等我下，我去换衣服。”韩雪点了点头，踮起脚尖在叶晨脸上亲了一下，然后便关上房门换衣服去了。

　　叶晨和韩雪的感情并没有因为他闭关千年而变淡，反倒是愈发的深厚了，尤其是这一个月来叶晨和韩雪两个人到处去玩，让他们变得更加亲密了许多，这样的亲昵动作，叶晨和韩雪都已经习惯了，不会像当初在无天上镜时那样，亲一口就脸红耳赤的。

　　而且御龙宗上下，包括叶战龙和云允儿，早就已经把韩雪当成了叶晨的妻子来看待，现在就只差最后一步了。

　　韩雪换好衣服，叶晨便抱着她直接身形一闪，随后人便出现在了一大片白皑皑的雪山上面。

　　这雪山美景的确名不虚传，入目之处，一片银装素裹，因为前几日才刚下一场大雪，山上厚厚的积雪都没有融化，就像是从遥远天空落下的白色精灵给重重叠叠的山峰就盖上了一床厚厚的洁白的被子。最令人叫绝的是，这雪山上还长着一片桃林，乃是灵桃，四季都有花开，却两千年才结一次果子，叶晨和韩雪正巧赶上花季，粉红色的花瓣在白雪的映衬下，显得更加动人。

　　“好美！”韩雪忍不住赞叹道，“我还从来不知道幻龙大陆竟然有这样的美景！”

　　“我也是白叔告诉我才知道的。”叶晨笑道，“当年这里是风云帝国境内，也算是一处禁地，就如海外的极寒禁地一样，想必你听过那地方。但不同的是，这里要比极寒禁地美得多了，你看那片桃林，极寒禁地可没有这等景色。”

　　“那是雪桃吧？传言两千年结一次果，即便是武者吃上一口，便能延年益寿，长生不老，吃上一整个，就能修为大增，一日千里！”韩雪好奇的问道。

　　“是啊，不过对我们没什么用处。”叶晨点了点头道，“你现在也是虚空境修为了，莫说是长生不老，已经是寿与天齐了。”

　　叶晨闭关这一千年，韩雪在镜心和珊烛的指点下，修为已经突破了虚空境四重，只可惜叶晨从龙域带回来的龙魂全部用光了，否则的话韩雪现在也能有虚空境七八重的修为。

　　“走，我们到桃林去，那里视野正好，能够看到这一整片雪山。”叶晨说着，便带韩雪落在了那桃林里。

　　灵桃树上的桃花落下来，洒在白雪上，更为白雪增添了几分妖娆，叶晨和韩雪都舍不得破坏这等美景，便只在一棵树下稍微清理出了一片空地来坐，一边吃着糕点闲聊，一边欣赏这令人叫绝的景色。

　　“咦？这雪山里竟然还有人来？”聊了一会，韩雪忽然像是察觉到了什么，放下手中的糕点看着远处诧异的说道。

　　叶晨点了点头，他已经感觉到了，是一个女子，年纪应该不过二八，身材娇小玲珑，背后背着一个大大的也不知道是什么东西，在雪地里艰难的跋涉，试图爬到雪山上来。

　　不过这女子毫无修为，背着东西就已经很吃力了，更何况是在这寒冷无比的雪山里面行走，叶晨和韩雪来的时候她就已经在走了，现在差不多快一个多时辰，连一里路都没走到。

　　韩雪之前是被美景所吸引，故而没有发现那名女子，叶晨则并不打算多管闲事，便没将那名女子的存在告诉韩雪。

　　“晕倒了。”忽然，叶晨眉头一皱，放下手中的酒杯。

　　“小晨，我们过去看看吧。”韩雪于心不忍，便对叶晨说道。

　　叶晨点了点头，和韩雪眨眼间便出现在了那名女子面前，却见那名女子晕倒在地，呼吸微弱，双脸早已经冻得通红，相貌十分平凡，属于那种一丢到人群里面就找不到的，但叶晨看到她的容貌之后却愣了一愣：“晴儿？”

　　“你认识？”韩雪也是一愣，疑惑的看着叶晨。

　　“算不上认识，你记得紫罗花海里那个泉眼下的墓地吗？”叶晨问道。

　　“记得。”韩雪点了点头，“你告诉我是黄天量劫之前大能强者的墓地，而且是邪皇陛下设的。”

　　“我在墓地的一副壁画里看到过和她长相一模一样的人。”叶晨神色有些怪异的说道，“叫晴儿，邪皇大哥说，那是对他很重要的人，就是她用上古神通重伤了黄天傀儡，后来邪皇大哥他们才能将黄天傀儡封印起来。”

　　“但她只是一个毫无修为的普通人啊。”韩雪疑惑的说道，不过却还是扶起那名女子，渡了一道元气过去。

　　“嗯，而且邪皇大哥说，那个晴儿已经魂飞魄散了。”叶晨挠了挠头道，“魂飞魄散的人，就连我也无法将其复活，可能只是一个长相比较相似的人吧。”

　　“不管怎么说，还是先把她救起来吧。”韩雪把那名女子抱起来说道，“先回御龙宗吗？”

　　“不用，这样的良辰美景怎能错过，这女子毫无修为却来这座雪山，想必也是有目的的，我们回那片桃林里去，等这女子醒过来问问她，如果不是什么难事就帮一把，然后送她回家就行了。”叶晨想了想说道。

　　韩雪点了点头，又往那女子口中塞了一枚丹药，随后便和叶晨回到桃林去了。

　　服下丹药之后，女子的气色好了许多，身上又有叶晨所设的禁制挡住了寒气，很快便渐渐醒了过来，一脸茫然的看着叶晨和韩雪。

　　“你醒了！”韩雪连忙放下手中的糕点，上前问道，“你叫什么名字，怎么会在这里？”

　　“是……是你们救的我吗？”女子轻声问道。

　　“姑且算是吧。”叶晨放下酒杯说道，“你叫什么名字？”

　　“我，我叫什么名字？”女子歪着头，更加迷茫了。

　　叶晨和韩雪一愣，不由互相对视一番，又问道：“对，你叫什么名字，家住哪里，为什么会出现在这雪山里面？”

　　女子似乎想了一会，最后却摇摇头，一脸茫然的说道：“我，我不记得了。我只知道我一醒来就在这里，我想出去，不停的走，不停的走，却只能看见皑皑的白雪，只能听到潺潺的水声，我哭喊，但是没人应我，我求救，但是没人理我。”

　　“当然了，这方圆千里，连个人家都没有，哪来的人应你。”叶晨眉头一皱，“你真不记得你叫什么，为什么在这里吗？”

　　女子点了点头。

　　“看来是失忆了。”韩雪说道，“小晨，现在怎么办？”

　　叶晨掐指巡纹，推演天机，想要看看这女子是什么人，然而天机如同迷雾一般，饶是叶晨如今的修为也算不出来，这让他不由一愣。

　　“她毫无修为，想必定然是这雪山附近的人，否则也不会来此。不过我竟然推算不到她，怪了……”叶晨沉吟了一下，奇怪的看着那女子说道，“这样吧，我叫天机殿查一下，看能否找到线索。”

　　说着，叶晨随手拿起一片花瓣扔到空中，花瓣立刻化作一条长龙，往中州御龙宗的方向飞去。

　　“啊！”女子被叶晨这一手吓到了，不由跌倒在地上，倒退了几步，“你，你们，你们是人是鬼？”

　　“不要慌，我们只不过是武者而已。”韩雪安慰道。

　　对于毫无修为的普通人来说，武者的存在还是比较神秘的，尤其是在这偏远的地方，估计方圆两千里都没有武者家族或宗门，甚至连一个比较大的城池都没有，叶晨的神念散出去，就只能查探到一些小村庄，所以对于武者基本上没什么了解，顶多就是听说过幻龙大陆有这样一类神奇的人。

　　“咦？”不过叶晨的目光却被另一件东西吸引了，刚才这女子慌乱之下，她背的东西布包散了开来，露出一把古琴，这古琴叶晨十分眼熟，尤其是琴头上所雕刻的那只凤凰，正是叶晨千幸万苦去找的凤凰琴碎片！

　　叶晨伸手一抓，古琴便落入了他的手中，表面上看，这只不过是一把普通的古琴而已，只是非常华美，通体是用上好的玉石所制，琴头刻着一只栩栩如生的凤凰。但是叶晨明显能够感觉到，这把古琴散发着凤凰琴器灵的气息，只是被下了禁制，无法施展出来。

　　“这凤凰琴，你是从哪里得到的？”叶晨眼睛一眯，看着那女子厉声问道。

　　凤凰琴的碎片叶晨给了邪皇，邪皇说会将其修复，用来迎战启，虽然后来没听到邪皇提及，但是想来已经修复好了，只是怎么会出现在这里？而且还被下了禁制，那禁制强大无比，看上去至少也是一个圣王境二重的强者所布下的！

　　“我，我不知道，我醒来的时候，它就在我旁边。”女子看到叶晨这幅模样，显得有些害怕，说话的声音也有些颤抖。

　　“这是凤凰琴？”韩雪闻言一愣，看着叶晨手中那把古琴。她自然听叶晨说过凤凰琴，也知道有两块碎片，是叶晨冒着生命危险从太阴星和太阳星上找回来的。

　　“嗯，不会错的，这的确是凤凰琴的气息，而且你看这两块碎片，还是我亲自去找的。”叶晨点了点头，指着琴头雕刻的那个凤凰身子和一个翅膀说道。

　　“那怎么会……？”韩雪又是一愣，看看叶晨，又看看一旁瑟瑟发抖的女子。

　　“我也奇怪。”叶晨耸耸肩道。

　　“少爷，你找我们？”这时，叶河带着两个天机殿长老从一条空间裂缝走了出来。


第八百六十四章 就叫晴儿

　　老头被调去了御龙宫当右丞相，天机殿现在是虚空境六重的海先生掌管，叶河则是副殿主。

　　“嗯，你去附近调查一下，看能否找到此人。她失忆了，我和小雪在这雪山里发现她的。”叶晨指着那名女子说道，“快去快回。”

　　叶河看了一眼那女子，将那女子的容貌幻化出来，然后道：“陛下稍等，我这就去。”

　　说着，叶河便带那两个长老离开了雪山。

　　“你，你们是什么人？”那名女子害怕的看着叶晨和韩雪问道，她只是失忆了而已，又不是傻子，自然能够看出来叶晨和韩雪似乎身份非比寻常。

　　“我叫叶晨，她叫韩雪。”叶晨倒也没藏着掖着，反正这女子失忆了，想来并不知道御龙圣王叶晨是谁。

　　“多，多谢二位救命之恩。”那女子连忙起身行礼。

　　“你真不知道这琴是从何而来吗？”叶晨又看了一眼那女子问道。

　　女子茫然的摇了摇头，看上去不像作假。

　　直觉告诉叶晨，这女子身后应该另有隐情，首先这凤凰琴应该是在邪皇手中才对，平白无故的，怎么会出现在这座雪山？其次，叶晨现在乃是圣王境七重的修为，能遮掩天机让他也算不出来的，起码也有圣王境八重甚至是九重的修为，对于大道的了解要比叶晨深厚许多，幻龙大陆从神龙治世时期之后，就没再出现过这样的强者了，真要算的话，也就只有黄天傀儡和苍天傀儡。

　　“难道这女子是从别的世界而来？”叶晨脑海中灵光一闪，忽然想到另外一个可能。

　　宇宙混沌无穷无尽，除了幻龙大陆之外，还有其他各种各样的世界，要知道，修为到虚空境，就已经可以用涅槃领域在虚空中创造一方世界了，比如说浮黎元始天尊所创造的一方玄幻大世界，鸿蒙圣王所创造的龙域世界，还有天魔所生活的归墟魔域等等，都是由幻龙大陆的强者所创造出来的。

　　从一定意义上来说，叶晨登基御龙大帝之后要去寻找的逍遥天，以及上一次黄天量劫之前，倾城所居住的三十三天外的倾城宫，也属于一方世界，只不过他们并没有这样去定义而已，所以他们不会像鸿蒙圣王一样，被龙域所束缚，无法来幻龙大陆帮忙抵挡量劫。

　　大道是个很玄妙的东西，从一定意义上来说，人人皆是道，出言是道，行为举动亦是道，倾城创造了倾城宫，可以说是一方世界，但里面并无生灵，只有草木花草，而且倾城只称呼其为倾城宫，并不称呼其为“世界”，所以倾城宫便是倾城宫，而不像龙域一样是“龙域世界”。逍遥天亦是如此。

　　而幻龙大陆则是宇宙的中心，大衍天魔王，大自在天魔王都曾经提到过，幻龙大陆乃是中央大世界，地域广袤，强盛无比。这也可以说是幻龙大陆为什么会发生量劫的原因，盛极必衰，幻龙大陆做为混沌的中央大世界，所以天道要限制幻龙大陆的发展，当幻龙大陆强者到达一定的程度之后，就会发生量劫，幻龙大陆的生灵渡过了量劫，那么就会被削弱，如果没渡过，则会被毁灭。

　　这名女子要是从别的世界而来的话，叶晨算不到她也是正常的，因为叶晨刚才所推演的乃是幻龙大陆的天机，就好像是翻看花名册一样，叶晨刚才翻看了幻龙大陆生灵的花名册，这女子不在花名册里，叶晨自然找不到她。

　　想到这里，叶晨再次掐指询问，推演起了大道天机，然而让他意外的是，大道天机依旧混沌不堪，迷雾重重，叶晨根本算不出关于这女子的任何信息来。

　　“奇怪……难道她也像我一样经历了天罚，从而不入天命，不在五行？”叶晨疑惑的看着那名女子，两道剑眉紧锁在一起，皱成了一个川字。

　　“要不等回去之后问问邪皇前辈吧？凤凰琴既然在她手中，想必邪皇前辈应该能够知道点什么才对。”韩雪忽然说道。

　　叶晨点了点头，道：“也只有这样了，等叶河回来，如果没有什么线索的话，就去问问邪皇大哥。”

　　凤凰琴被抢肯定是不可能的，虽然邪皇现在修为大减，但他要和镜心掌管幻龙大陆之事，故而基本上都呆在御龙宫，御龙宫则在屠神天庭所建立的三十三天，不但有重兵把守，还有层层禁制和阵法，就算是圣王境的强者想要进入里面也很困难，再加上三十三天还有镜心坐镇，这女子毫无修为，自然无法进入三十三天抢凤凰琴。

　　更何况，如果发生了这等大事，幻龙大陆早就闹的沸沸扬扬了，就算叶晨在闭关不知道，那韩雪应该会知道才对。

　　这样一来，便只有一个可能了：是邪皇将凤凰琴送给这名女子的！

　　但是这样依旧疑云密布，首先，凤凰琴乃是上古至宝，比先天至宝还要厉害许多，邪皇好不容易将其修复，为何要送给一个毫无修为的女子？其次，邪皇既然送了这女子凤凰琴，为何又不给她修炼功法，还要将她送到这片雪山来？

　　不过叶晨心中隐隐已经有了些许头绪，那就是这女子的容貌。邪皇说过，晴儿和少钦是他很重要的人，难道这女子跟那晴儿有关系？如果照这个思路去想的话，邪皇将这女子送来雪山，可能是为了让这女子遇到他和韩雪。

　　也就是说，白风云建议他来雪山玩开始，这些就已经是计划好了的。

　　可是为什么？

　　邪皇为什么要将一个酷似晴儿的女子送到他面前？还是以这种方式送来，而不是直接将这女子带到御龙宗去？要知道，看在邪皇的面上，如果他将这女子送来的话，叶晨肯定多加照顾，指点其修炼，让其锦衣玉食！还有，既然晴儿是邪皇重要的人，那么这女子如果和晴儿有关系的话，邪皇为何不自己照顾她，教她修炼，就算要远行，不是也还有小吻吗？

　　叶晨越想越疑惑，感觉自己的脑袋都快要炸了，有很多事情都说不通，恐怕要等见到邪皇，才能真正解开谜题吧。

　　“少爷。”过了一会，叶河带着那两名天机殿长老回来了，并向叶晨和韩雪躬身一礼。

　　“怎么样？”叶晨点了点头，示意他们不必多礼，“查到什么了吗？”

　　“没有，方圆万里，都无此人一丝半点的消息。”叶河摇了摇头道，“我还回御龙宗里调了整个天机殿的资料，也没有找到这人，就好像这人是凭空出现的一样。”

　　“这样啊……”叶晨又看了一眼那名女子，两只眼睛微微眯了起来。

　　“小晨，那我们怎么办？要不把她带回去吧，我看这孩子天资也不错，可以收入御龙宗，当个弟子。”韩雪说道，“然后你再去问问邪皇前辈就是了。”

　　“也好。你愿意拜入我御龙宗门下，当个御龙宗弟子吗？”叶晨点了点头，看着那名女子问道。

　　女子一愣，迷茫的看着叶晨，似乎一时之间无法决定。

　　“拜入御龙宗门下，你便能修炼武道，成为一名武者，他日修为高深，能御空飞行，长生不老，甚至举手投足之间毁灭一方世界也不是难事。”韩雪在一旁说道。

　　“我，我愿意！”女子迟疑半晌，最后轻轻点了点头。

　　“叶河，你带她回去吧，让枢机殿给安排她去外门当个弟子。”叶晨便吩咐叶河道，然后又看着那女子，举起手中那把古琴，“这凤凰琴，先放我这里，等我查清楚了来路，再做主张。”

　　“是，宗主。”女子看了一眼凤凰琴，似乎有些不舍，但却还是没说什么。

　　“你放心，如果这凤凰琴合该是你的，我也不会贪墨了他。”叶晨笑道，“你这失忆，连名字也忘了，不如以后就叫晴儿如何？”

　　“全凭宗主吩咐。”女子低着头，乖巧的说道。

　　“那好，叶河，你先带她回去吧。”叶晨便挥挥手，让叶河先带那女子回御龙宗去。

　　“我也回去吧，改天再玩。”韩雪说道，“你去找邪皇前辈问问，看这凤凰琴是怎么回事。”

　　“不用，反正明天就是登基大典了，到时候自然能够看到邪皇大哥。”叶晨摆摆手道。虽然他心里的确很想找邪皇问个清楚，但是想到自己以前一直忙着各种各样的事情，很少陪韩雪，便决定先暂时压下这件事情，等明天登基大典的时候再问也不迟。

　　“那……好吧。”韩雪也知道叶晨的心思，便点了点头。

　　赏了一个上午的雪景，叶晨下午又带着韩雪去了东海一片景色非凡的海域，在那里钓鱼玩水，一起看了日落。到晚上的时候，叶晨则带着韩雪去了幻龙山脉最高的一座山，也就是帝俊所居住的那一座，以各种各样千奇百怪的理由支开帝俊及妖皇宫所有的人，和韩雪一起躺在妖皇宫的屋顶上看星星等日出。

　　直到日出之后，叶晨这才心满意足的带着韩雪回到御龙宗，而可怜的帝俊和妖皇宫的人一夜露宿，还得把着四周，不让魔兽靠近，直到早上才敢回妖皇宫，没等休息呢，却又要开始准备去参加午时叶晨的登基大典，可谓是有苦没处说，两眼泪汪汪。

　　而御龙宗也从昨夜丑时就已经忙开了，从宗主叶战龙，到刚入门的外门弟子，上上下下忙的不可开交，都在准备着叶晨登基的事情。

　　叶晨倒好，带着韩雪四处去玩，留下御龙处理一切，等叶晨回来之后，就只要穿上龙袍，带着御龙宗上上下下去登基大典的会场就行了。

　　龙袍早在昨日就送来了，是天尊会四个圣王尊主加上镜心和珊烛一起炼制的，用了许多珍稀的材料，甚至珊烛还去太阴星问兔宝要了些毛来！

　　龙袍上还有许多禁制，能够随心变化，想穿盔甲他就能变盔甲，想穿便衣他就能化便衣，甚至你什么都不想穿，他也能隐入你的皮肤里面去！


第八百六十五章 问世间情为何物

　　除此之外，这件龙袍还是一件后天至宝，拥有极强的防御能力，甚至可以挡下圣王境一重强者的全力一击，可见他们的确是花了不少的心思。

　　穿好龙袍，镜心又来和叶晨说各种各样要注意的事情以及今天的安排之类的。到卯时，御龙群山下已是人山人海，人声鼎沸，幻龙大陆基本一半以上的武者都已经来了，早到的等在御龙群山下，晚到的则排在后面，数千万的武者一直从御龙群山排到会场门口，就等着看这幻龙大陆的盛事。

　　空中早就铺就了红地毯，这红毯一直延伸到数千里外那个广阔的草原，也就是叶晨今天登基的地方。

　　红毯两旁有飞龙环绕，凤凰起舞，还停着一架龙撵，由九条虚空境七重的神龙拉着，这九条神龙都是御龙宗长老，原本是军中的将领，不过战争结束之后，邪皇肃清御龙宫，将和幻龙九宗有关系的将领谋士都清理出了一部分，为了表示公平，所以连御龙宗的神龙也不例外，这些神龙辞去了将军的职位后，便在御龙宗当长老。

　　而文武百官则早就去了会场，由邪皇安排，准备迎接叶晨登基。

　　“恭请御龙帝君出山！”

　　午时一到，仙乐齐鸣，左丞相镜心，右丞相老头分列在红毯两旁，镜心一声大喊，龙吟凤鸣，万民参拜！

　　叶晨整理了一下衣服，踏着虚空一步步走上红毯，坐上龙撵。四大元帅骑着虎两前两后，禾泽领着三千兵马前面开路及仪仗前面开路，叶鉴率九千兵马紧随其后，刁紫儿难得穿上了一身女装，带领一群精挑细选的侍女跟在龙撵两旁。

　　“参见御龙帝君，愿御龙帝君寿与天齐，威镇寰宇！”万民山呼，一时之间，声音响彻云霄！

　　“起驾！”

　　镜心再次大喊一声，龙撵开始缓缓前进，速度并不是很快，所过之处，幻龙大陆的武者无一不跪下山呼，一直到会场，邪皇率领御龙宫内文武百官，前来参拜，一番行礼之后，龙撵便在会场正中央一个恢宏华丽的高台上落下。

　　叶晨看了看四周，基本上幻龙大陆叫得出名号的都已经在这里了，幻龙九宗首当其冲，坐在正对着高台的席位上，正中央是御龙宗的位置，由叶战龙端坐在那里，左边却是斜月仙山的位置，七具老祖满面笑容的坐着，看上去似乎很高兴的模样，但心里在想什么，就不得而知了。

　　右边则是星辰学院，坐着星河老祖。依次下去则分别是白家，因为白风云在朝中有官职，所以白家坐的是一个老祖，名叫白海源，然后是三清宫，天星阁，瀚海宗，百味宗，醉仙岛。

　　妖皇宗则在另一边，五大妖皇都在，无上妖皇帝俊，东皇太一，北皇勾陈，南皇长生，西皇女瑶。

　　这些人后面，则是幻龙大陆一些比较强大的二流势力的座位，还有一些德高望重的散修武者。

　　高台上的一边是天尊会的尊主，有雪姬，夜叉众，帝释天，倾城，另一边则是药叟和珊烛。

　　龙撵一落下，邪皇也飞了过来，亲自帮叶晨拉开龙撵上的帘子，一脸微笑的看着叶晨。

　　而文武百官则在下面，如今文武百官变了一副模样，大部分人都被换掉了，不过核心却还是那些人，比如说四大元帅，四征，四平，四安将军都还在，并且四大元帅还被封了爵位，巫支祁是齐天公，叶毅是镇远公，叶辽是护国公，叶犷是镇国公。

　　除此之外，还增设了司马，太尉，都统，提督等等诸多官职。

　　文官方面，以镜心为首，有左右司徒，司空，也就是左右丞相，镜心是司徒，老头是司空，还有尚书，中书，门下等等。

　　当然，这些都是御龙宫里的，除此之外，还有四方王侯，幻龙大陆这么大，肯定不可能是中央集权制，而是分封诸侯制，曾在军中有过职位的幻龙九宗的人，都按照功劳有所封赏，比如说玉虎侯白风云，封到了西州原本属于风云帝国的那一块，掌管那一块的所有事情。

　　其他的还有陈老等等，也都封了诸侯，但实际上就是各自掌管现在幻龙九宗所占据的那一块领地。

　　登基大典并非是宣布一句“以后我就是皇帝了，你们都要听我的”那么简单，相反十分繁琐，要举行一系列祭天，祭祖等仪式，忙活了大半天，才开始加冕。

　　加冕这一项自然是由邪皇来做，将珠冕戴到叶晨头上，同时也意味着，将人皇气运转接到叶晨身上。

　　“叶晨，这玉葫芦跟了我多年，里面有轩辕剑，人皇玺，本身也是一件不可多得的后天至宝，里面有我炼制的阵法和禁制，还有人皇紫气，还封印了万兽之魂，威力强大无比。以后我是用不上了，就送给你吧。”邪皇替叶晨戴好珠冕，拿出先天玉葫芦来，递给叶晨。

　　叶晨一愣，疑惑的看着邪皇：“邪皇大哥，你这是……？”

　　“收起来吧。”邪皇直接把先天玉葫芦塞给叶晨，“以后好好治理幻龙大陆，不要再让幻龙大陆生灵涂炭了。”

　　说完，邪皇深深一礼，便向台下走去。

　　“御龙帝君寿与天齐，威震寰宇！”

　　百官朝拜，众生下跪，仙音袅袅，龙吟凤鸣！

　　叶晨只好暂时收起先天玉葫芦，等登基大典结束之后，再做打算。加冕之后，又是普天同庆，热闹了三天三夜，自此，幻龙大陆结束了幻龙大帝时期，进入御龙大帝时期，历法也从幻龙历改为了御龙历，为御龙元年。

　　邪皇在庆典开始的时候就已经走了，叶晨又脱不开身，只能任由他先离去。

　　庆典结束之后，叶晨便马不停蹄的去了天尊宫，想要找邪皇问个明白，不但是凤凰琴的事，还有在登基大典上他说的话。

　　“民女参见御龙大帝。”一到天尊宫，沐吻早就已经等候在了那里，看到叶晨落下，便向叶晨行了一礼。

　　“平身。”叶晨也没说什么，知道这是沐吻的惯例，叶晨每一次换身份，沐吻为了表示尊重，都会在第一次看到叶晨的时候行大礼，御龙圣君的时候是这样，御龙圣王的时候也是这样，现在御龙大帝的时候，自然也是如此。

　　“小吻，邪皇大哥呢？”叶晨迫不及待的往里走，并且一边问道，“我找他有事。”

　　“师父已经走了，让我把这封信给你。”沐吻却拦住叶晨，拿出一封信来递给他。

　　“走了？”叶晨一愣，心中隐隐有种不祥的预感，“邪皇大哥有没有说他去什么地方了？”

　　“没有。”沐吻摇了摇头，“他只跟我说，以后我就托付给你了。”

　　“什么意思？”叶晨眉头一皱，开始有些不安。

　　“意思就是，以后我就是你的人了，你要当奴做婢，我都得听着。”沐吻微笑道，语气中带着几分调侃的意思。

　　叶晨看了沐吻一眼，没有马上说话，而是拆开那封信，看了起来。

　　“叶晨贤弟亲启：当你看到这封信的时候我已经不在幻龙大陆了，不要问我去了什么地方，也不要找我。不过有一件事情，我必须要告诉你。”

　　“还记得晴儿吗？当时我跟你说，晴儿是我很重要的人，但我没说，她是我生命中最重要的人。她死在了黄天量劫中，而我苟活至今。”

　　“我常常会在心里问自己，为什么不随晴儿一起去？但是我找不到答案。后来，我开始计划复活晴儿，但是她已经魂飞魄散了，连九幽冥府都没进。”

　　“我复活不了她，但所幸遇到了你。”

　　“你去九幽冥府的时候，我也跟着去了，九幽冥府的不动大明王告诉我，你能复活晴儿。”

　　“我要向你道歉，我在你的身上设下了算计，谋划，一步一步的引你帮我复活晴儿，从进入龙域开始，到你去太阳和太阴找到最后两片凤凰琴碎片结束。其中的细节，我就不告诉你了，想必你现在应该也能算到。”

　　“我知道你现在一定有些问题想问我，比如说你昨天在雪山遇到的那个背着凤凰琴的女子。她就是晴儿。”

　　“我用凤凰琴做她的肉身，将器灵融入了她一缕几乎微不可查的残魂里，将她复活了。以后我把晴儿托付给你了，希望你能好好待她，教她修炼。”

　　“她已经不记得我了，没关系，这样的话，她就不必承受我所承受过的痛苦，你也不要将这一切告诉她。”

　　“月娥给你的那个珠子，应该已经碎了吧？那是你的替身，我托月娥做的。因为逆天改命这种事情，会惹上极大的因果，让你日后厄运缠身，所以我请月娥给你炼制了那颗珠子，在我复活晴儿的那一刻，我想珠子应该就已经碎了。不过因果却不是那么容易就能了解的，所以我想方设法让你当上人皇，这样一来，你便可以借助人皇紫气来镇压气运了。”

　　“对不起，瞒着你让你替我做了这一切，希望你不要恨我。不过话说回来，你就算要恨我，也已经找不到我了，哈哈。至此，永别。”

　　叶晨看完之后五味杂陈，手中的信也不由掉在了地上。他倒不是恨邪皇，虽然邪皇在他身上布下了这一系列的算计，但并没有伤害到叶晨。只是叶晨心中有些悲伤，难怪邪皇的修为再次大减，甚至倒退到了涅槃境，原来却是有这样的一番原因。

　　“唉……问世间情为何物……”叶晨不由摇了摇头，一挥手，那封信便化为了飞灰。

　　“走吧，跟我回御龙宫，当个郡主。”叶晨看了一眼沐吻，却并没有说什么。

　　沐吻一愣，却还是点了点头，随着叶晨一起回到了御龙宫。

　　登基大典过后，自然就是册封了。幻龙大陆实在是太大了，采用中央集权制的话，肯定多有弊端，所以叶晨还是采取分封制，除了御龙宗外，幻龙九宗都有一人被封为了诸侯。


第八百六十六章 黄天傀儡出世

　　白家的是白风云，为玉虎侯，斜月仙山的是三星老祖，被封为灵台侯，星辰学院是易星辰，被封为星辰侯，百味宗的是百味尊者，被封为百味侯，其他的也大抵如此。

　　这些诸侯可以设立文武百官，并且拥有一定的兵权，负责掌管幻龙九宗各自的领地范围，和一个帝国没什么两样，不过要定期向御龙宫缴纳税收，也有义务治理各自的封地，使其变得更加繁荣昌盛。

　　另外，叶晨还册封了公主，郡主等等，比如说月柔郡主沐吻，太平郡主穆颜肆，还有灵鹤郡主凌鹤馨等等，反正差不多都沿用了风云帝国以前的制度。

　　封赏之后，御龙宫就日渐走入正轨了，叶晨也不用整天在御龙宫呆着了，便将幻龙大陆所有事情全部都交给了御龙和镜心去打理，自己则在御龙宗过着逍遥自在的日子。

　　“出事了。”但是逍遥的日子只持续了三天，就在叶晨盘算着差不多可以去寻找最后一块龙玉的时候，镜心脸色难看的出现在了叶晨面前，并将一块晶石递给叶晨。

　　“怎么了？”正在打坐的叶晨一愣，接过那块晶石，查看了起来。

　　“赤焰岛炸了。”镜心深吸一口气道，“黄天傀儡打破了封印，从赤焰岛逃了出来，现在还没有查清楚在什么地方。”

　　叶晨脸色大变，猛地站起身来：“不可能！赤焰岛的禁制不是已经加固了吗？”

　　叶晨登基御龙大帝的第一件事情就是加固赤焰岛的封印，并且还联合了倾城，珊烛，雪姬，夜叉众，帝释天，镜心，御龙七个圣王之力，废了好一番力气，才将赤焰岛上的禁制修复，并且还炼制了九条傀儡神龙镇守赤焰岛。照理来说，至少也能再将黄天傀儡封印十万年以上才对！

　　“我也不知道，刚才得到的消息，赤焰岛在西海现身，然后忽然爆炸，一道流光从里面飞了出来，现在不知所踪。”镜心皱着眉头说道，“如果不出意外的话，那道流光应该就是黄天傀儡！”

　　“去看看！”叶晨话音未落，人就已经出现在了赤焰岛爆炸的地方。

　　镜心也随后跟了过来，过了一会，又有几道流光纷纷从四面八方飞过来，正是幻龙大陆其余的六尊圣王。

　　“陛下，这是怎么回事？”看到叶晨先来了，雪姬便疑惑的问道。

　　下面那片海域尚且还有红色的岩浆，海水都已经沸腾了，翻滚之间，还能够看到傀儡龙的残骸，以及一些浮尸和烧焦了的碎肉。

　　“我也是刚来。”叶晨摇了摇头，神色凝重的说道，袖子里的手不断掐指巡纹，推演天机，想要算出这到底是怎么一回事。

　　然而叶晨却什么都算不到，只好一掐手指，随后周围光芒一闪，幻化出一座赤焰岛的虚影来。

　　这是时空倒流的神通，倒不是让时间倒退回去，只不过是将这里发生过的事情呈现出来而已。

　　幻象中，赤焰岛缓缓现身，和叶晨去赤焰岛的那次一模一样，看上去并没有什么异状，而且还有一些真圣境的武者围着，想要去赤焰岛寻求机缘。

　　过了一会，忽然爆发出一声巨响，赤焰岛并没有像以往一样缓缓停下，而是突然炸了开来，变成一朵巨大的蘑菇云，直冲云霄！

　　准备去岛上寻求机缘的武者全部都被炸飞了，有的甚至被炸成碎肉，岛上的火焰纷纷落到海面上，变成了岩浆，将附近一大片海域全部都煮沸变成了开水。

　　蘑菇云里，有一道流光飞了出来，应该就是黄天傀儡。流光毫不停歇，直接向天边飞去，叶晨连忙紧随其后，一路扭转时空，重现当时所发生的事情，以此来追踪流光的去向。

　　可追了片刻，流光忽然就消失不见了，不管叶晨怎么施展神通，也无法将其再现出来，最后只得和众人面面相觑。

　　“陛下，现在该当如何是好……”过了片刻，夜叉众轻声问道。

　　“只能等黄天傀儡自己现身了。”叶晨眯着眼睛说道，“黄天傀儡既然是来毁灭幻龙大陆的，那么他必然不会藏着窝着，还请诸位多加提防，小心戒备。”

　　“遵旨！”一众圣王连忙行礼领旨，叶晨回到赤焰岛爆炸的那片海域，将岩浆和海水冷却，然后便带镜心，御龙，及珊烛回到了御龙宫。

　　“召集文武百官齐聚！”叶晨一挥手，命人将文武百官全部召集过来，然后宣布了黄天傀儡出世的消息。

　　一时之间，文武百官惊骇莫名，议论纷纷。

　　“都不要慌张，听我号令。”叶晨皱着眉头，拍了拍桌子，乾坤殿便马上安静了下来，“传我旨意，所有城池加强戒备，将小城池里面的人统一集合在一个大城池中，并由各方诸侯，在这些大城池布下阵法，派虚空境强者带兵镇守。一有异动，马上传报御龙宫！”

　　虚空境强者布下的阵法，自然是挡不住黄天傀儡的，但这样一来，叶晨就能马上知道黄天傀儡出现在什么地方，并赶过去将其挡下。

　　叶晨能做的只有这些了，黄天傀儡不像屠神，他只有一个人，不知道什么时候会出现，在那里出现，所以叶晨只有尽量把幻龙大陆的生灵集中在一起保护。

　　“诸位，这次量劫总共有三，其一是屠神乱世，其二便是这黄天傀儡，最后则是启。现在已经到其二了，只要打败黄天傀儡，打败启，幻龙大陆从此就能过上幸福安详的日子。还请诸位打起精神，努力提升自己的修为！”叶晨说了一些鼓舞人心的话，然后做了一些细节上的安排，这才宣布退朝。

　　随后，叶晨又在御龙宗布下了层层阵法和禁制，以免黄天傀儡来袭。

　　黄天傀儡这一出来，叶晨去找龙玉的计划又要推后了，至少也要先和黄天傀儡打个照面再说，看看他实力如何，到时候才好做打算。

　　而这时候，域外归墟深处启居住的宫殿里迎来了一个白发苍苍的老者。这老者面无表情，眼睛微微闭着，好像无论是多么锐利的目光，多么敏捷的心思，都无法从他脸上看出他在想什么，又好像是一尊没有丝毫感情的雕塑，他就坐在启的花园里，一动不动。

　　“老师，你果然能找到这里来。”这时，启从花丛中走了出来，看着那名老者说道。

　　老者抬眸看了一眼启，然后又缓缓闭上眼睛，道：“一间密室。”

　　“还需要什么？”启并没有在意老者的无礼，并且一脸微笑的询问道。

　　“不必。”老者冷冷的说道。

　　“跟我来吧。”启颔首致意，说完，便转身向大殿走去。

　　进入大殿，启带着老者绕过了几个回廊，最后来到一个偏僻的房间里面。启将房门打开，垂首站在门外，示意老者进去。

　　老者目不斜视的进入房间里面，随后在房中一张云床上盘膝坐定，开始打坐修炼。启则轻轻关上房门，那个房间立刻便消失不见了，好像从来没有出现过一样。

　　“慕容。”随后，启一边往外走，一边轻声喊道。

　　“在，主上。”慕容修应声而出，低着头应道。

　　“修为又突破了？”启看了一眼慕容修，露出满意的笑容，“很好。”

　　“承蒙主上赐下圣灵珠，让我修为得以在一千年内突破圣王境八重。”慕容修毕恭毕敬的说道。

　　启点了点头，道：“巫罡呢？”

　　“他在闭关。”慕容修连忙答道。

　　“让他出关吧。”启笑了笑，似乎带着几分嘲讽的意思，“你们按照星图，找到逍遥天。我最近得知逍遥天里有一块龙玉，叶晨应该已经知道消息了，按照他的性格，一定会去找那块龙玉的，你带巫罡去，切记要抢在叶晨之前，将那块龙玉找到。”

　　说着，启取出两块羊皮纸，递给慕容修。羊皮之上画着由线条串联起来的一个个黑色小点，和叶晨手中的一模一样。

　　慕容修接过羊皮纸，二话不说，只是向启行了一礼，随后便转身离去了。

　　“叶晨啊叶晨，我这最后一步棋，恐怕你怎么也没料到吧？”启的嘴角牵起一丝微笑，喃喃自语的说道。

　　“不过还差点什么。”启走了几步，忽然像是想起了什么，又转身走向另外一条回廊，片刻之后，便走到了一个小院前面。

　　这座小院不大，但却布置精巧，院角有一簇修竹，竹子下面坐着一个身穿白衣的中年男子，竟正是公子崖！

　　如果叶晨看到公子崖，定然会大吃一惊，因为公子崖的修为竟然比之前在天庭当天帝的时候还要强大，现在已是圣王境七重的强者！

　　要知道，从公子崖离开幻龙大陆到现在，不过就是一千五百多年而已，而圣王境的强者上万年不突破都是正常，毕竟不是谁都能像叶晨一样妖孽，但公子崖却做到了，而且速度还不比叶晨慢！

　　公子崖此时正在喝茶看书，见启进来，只是抬了抬眸子，却并没有说什么，也不起身参拜。

　　“有事要你去做。”启并不在意，他踱步走到公子崖旁边坐下，微笑着说道。

　　公子崖并没有理他，只是端起茶杯，抿了一口，然后把书翻了一页，继续专心的看着。

　　“我要你去幻龙大陆，暗中操控斜月仙山，在幻龙大陆掀起战事。”启仍旧没有在意公子崖的无礼，而是自顾自的说道。

　　“你凭什么以为我会答应你？”公子崖把书合上，抬头看着启。

　　“是吗？”启微微一笑，“那你又凭什么以为你不会答应我呢？”

　　启脸上的神情是那么的从容不迫，一只手托着腮帮子，一只手在石桌上不紧不慢的敲打着，让公子崖没由来的心里一慌。

　　“如果你敢动玲珑一根汗毛，我就马上死在你的面前！”公子崖重重的把书拍在桌子上，看着启一字一句道，“我想，你在我身上用了三颗圣灵珠，必然是不希望就这样没有浪费吧？”


第八百六十七章 天灾

　　“是吗？”启笑容不改，却勾了勾手指，公子崖的身子竟然不受控制的飞到了空中！

　　公子崖登时脸色一变，脖子上就好像捆了一根绳子，让他呼吸困难，脸色涨的通红，不由自主的挣扎着。

　　“三颗圣灵珠而已，杀了你，不是还有一颗圣王境七重的圣灵珠吗？”启微笑着说道，“当然，让你就这么死了，那是便宜了你，我会把你封印起来，去幻龙大陆，将你的心上人抓住，带来这里，在你的面前，一寸，一寸的将她身上所有肉全部割下！直到她变成一具白骨，没有了呼吸，我再将她元神囚禁起来，投放到修罗炼狱去，让她承受无穷无尽的折磨！”

　　“而你！”忽然，启逼近了公子崖，脸几乎贴上了公子崖的脸，口鼻中喷出的呼吸让公子崖心里竟然有些发毛，就好像自己将头放在虎口，感受着老虎喷出来的呼吸一样。

　　“我会让你在一旁看着，看着她日复一日，年复一年的承受无穷无尽的折磨，告诉她，这一切，都是因为你造成的。”启嘴角露出一个恶魔般的笑容，语气不咸不淡，就好像在谈论今天天气如何一样轻松写意，“你说，百年，千年，乃至万年之后，她会不会恨你呢？”

　　“你这个疯子！疯子！我要杀了你，杀了你！”公子崖眼中露出绝望的神色，向启嘶吼着，不停的挣扎着想要逃脱束缚。

　　“疯子？”启张狂的笑了起来，“多谢你的赞美，让我甘之如饴。”

　　“我和你拼了！”公子崖双眼变得通红，怒吼着掐了一个法诀，顿时，无数闪烁着寒光的长剑从四面八方飞来，疯狂刺向启！

　　然而启身上却忽然散发出一道耀眼的光芒，等光芒散去，那些长剑全部都停留在了离他和公子崖两尺的地方，丝毫也不得寸进！

　　公子崖神色狰狞，死死的看着启，口中不住发出嘶吼的声音，浑身的元气疯狂运转，想要驱动那些长剑，攻击启。

　　长剑在元气的震动下，开始嗡嗡作响，但却仍旧停留在离他们两尺的地方，就好像被一堵透明的铜墙铁壁挡了下来一般！

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”启冷哼一声，挥了挥手，那无数的长剑忽然散成白色的光点，直接消失在了天地之间！

　　然而公子崖却还是不放弃，身上所有的元气全部都释放了出来，在他身后幻化成一只巨大的雄鹰，那雄鹰向天空发出一声长啸，带着一往无前的气势，冲向启！

　　启却仍旧不为所动，但是他一直半眯着的眼睛忽然睁了开来，眼中红光一闪，那雄鹰再次散去，就如同之前的长剑一般，但那光点并没有消失，而是再次聚集起来，聚集在一个点上，最后化作一只蝴蝶，绕着启飞了两圈，然后便向宫殿外飞去。

　　“给你一个月的时间，我想看到幻龙大陆出现战争，否则……呵呵呵……”启并没有继续说下去，而是冷笑了起来，然后转身走向院外。

　　公子崖则从空中掉落下来，在地上大口大口的喘着粗气，脸上满是悲伤绝望的神色。

　　黄天傀儡打破封印之后，叶晨就一直小心的防备着，不但是御龙宫的力量，天机殿和天星阁也利用了起来，时刻密切监视着幻龙大陆的每一个角落，试图找到黄天傀儡。不过叶晨现在并没有像之前一样慌乱，幻龙大陆的实力早已今非昔比。

　　修为最高的叶晨已是圣王境七重，而实力更是堪比圣王境九重的强者，还有雪姬和夜叉众，一千年过去了，夜叉众的修为已经恢复到圣王境五重，也就是说幻龙大陆现在拥有两个圣王境五重的强者。

　　再加上一个圣王境三重的珊烛，一个圣王境三重的帝释天，一个圣王境四重的御龙，以及镜心和倾城两个圣王境一重，现在幻龙大陆一共有八个圣王境强者，比起上一次黄天量劫的时候多了一倍。

　　要知道，上一次黄天量劫是邪皇，倾城，珊烛，以及小兽四个在最后关头突破的圣王境，当初实力最强大的是邪皇，却也只有圣王境五重的修为，而小兽和珊烛则只有圣王境一重，倾城也只有圣王境三重。

　　以这样的实力便能够封印黄天傀儡了，现在幻龙大陆目前的阵容，想来也不惧黄天傀儡才对。

　　不过叶晨却丝毫不敢掉以轻心，他让父亲叶战龙下令，将在外历练的御龙宗弟子全部召集了回来，并且派遣虚空境以上的长老去各方诸侯处，帮助他们一起聚集百姓，建造阵法。

　　同时，叶晨解除了邪皇所立下的“天尊会不得参与幻龙大陆之事”的禁令，让所有圣王全部坐镇三十三天御龙宫。

　　如果他没猜错的话，黄天傀儡既然是为了毁灭幻龙大陆而来，那么首先的目标便会是幻龙大陆的八位圣王以及现在统治整个幻龙大陆的御龙宫。

　　谁都能想到，毁灭一个世界最好的办法是什么？没错，让这个世界的生灵自相残杀！而能做到这一点的，拥有军队和至高无上的权利的御龙宫将会是最佳选择！

　　而他最大的阻力将会是幻龙大陆现在的八尊圣王，所以叶晨断定，黄天傀儡必定会先杀了八尊圣王，然后夺取御龙宫及御龙宫的权利，在幻龙大陆掀起战争，并如同叶晨一步一步瓦解屠神一样，一步一步的瓦解幻龙大陆其余的势力！

　　“陛下，右丞相求见。”正当叶晨思索着如何才能找到黄天傀儡的时候，门外忽然进来一个宫女，向叶晨禀报道。

　　“宣。”叶晨扔下自己手中关于前几次量劫的文献记载，揉了揉眉心。

　　片刻之后，老头便走了进来，虽然叶晨对老头，白衣侯，席牧阳这一班子父亲的旧部大加培养，但无奈老头天资终究还是差一些，一千多年过去了，老头现在也只有涅槃境九重的实力，而席牧阳，白衣侯，黑铁狂这三人都已经有了虚空境的实力，其中资质最好的白衣侯现在是虚空境三重，在御龙宫当尚书令。

　　“陛下，北州出现大规模的天灾，北州中央一带至幻龙山脉出现大旱，沿海一带近几日接连发生海啸，百姓民不聊生，流离失所，三星侯和青龙候上表启奏，请陛下派人赈灾济民。”老头跪下行礼完毕，手持一本奏折禀报道。

　　“呈上来。”这早在叶晨的预料之中，据文献记载，量劫往往都伴随着天灾而来，只要天道傀儡出世，幻龙大陆便会发生各种各样的天灾，这些天灾连涅槃境的武者都无法抵挡，每次都会成片成片的死人。

　　旁边一名宫女将奏折拿过来，呈给叶晨。

　　“给丞相看座上茶。”叶晨接过奏折，一边打开翻看，一边说道。几名宫女连忙搬来椅子，端来茶水，让老头坐下。

　　“陛下，玉虎侯，白尚书求见。”还没等叶晨看完，又有宫女来报，白风云兄弟二人殿外求见。

　　“宣。”叶晨头也不抬的说道。

　　白衣侯和白风云进来之后，也是上奏禀报，西州多出出现洪灾，东洲出现蝗灾。随后三清郡主云水谣也来求见，说南州忽然涌现大量天魔，霍乱人间，迷惑武者大开杀戒。

　　看完之后，叶晨便放下奏折，道：“传我旨意，封叶江，叶章，叶盛陶，叶轩为四海龙王，各领十万水军，坐镇四海，压制海啸。”

　　“封叶飞，叶扈为正从司雨龙王，立风，雨，雷，电四值功曹，自行点三千能行云布雨的强者，负责旱灾一带的雨水。”

　　“封白衣侯为资粮使，去各州侯府开仓赈灾。”

　　“三清郡主可去御龙宗借东皇钟，领一万兵马驱魔。”

　　“封叶章，叶炜，叶飞为治水大臣，去西州治水。”

　　“封卫飘飘为清风郡主，去东洲治理蝗灾。”

　　叶晨颁布一系列的圣旨，分封四海龙王，镇守四海，又立下司雨龙王，使幻龙大陆的天气不再看天道的脸色。蝗灾则交给卫飘飘，她的先天玉葫芦里有魔蜂，只要去东洲一放，东洲的蝗虫势必在劫难逃，叶章，叶炜，叶飞是土龙，可以控制泥土，用来治水再适合不过了。

　　至于南州的天魔，用东皇钟来对付他们再适合不过了，以云水瑶现在虚空境二重的修为，那些天魔自然无所遁形。

　　“另外，传旨辅国公，令他选山神，土地神，河神，掌管三山五岳，各方大地，江河大海。”叶晨再次说道。

　　辅国公就是镜心，叶晨这一举动，是打算将幻龙大陆所有原本由天道所掌管的自然力量全部掌管起来，让天道无法在幻龙大陆发起天灾。

　　而且这些也不难，涅槃境强者就能做到，现在幻龙大陆的涅槃境强者已经不像之前那样稀少了，甚至叶晨的御龙宫里也像天庭一样，有了涅槃禁军，而且还有一万之众！各大宗门里面和军队里面也有许多涅槃境的强者，如果御龙宫人手不够用，镜心直接去幻龙九宗招人就是。

　　“遵旨！”老头等人连忙领旨，随后便转身出去了。

　　叶晨揉了揉眉心，继续拿起桌子上的文献记载来看，他现在甚至还知道黄天傀儡是什么修为，珊烛和踆乌这两个参加了上一次黄天量劫的人也说不准，因为他们上一次对付黄天傀儡的时候，完全看不透黄天傀儡的实力，只知道重伤之后黄天傀儡的实力差不多有圣王境六重左右。

　　所以试图从这些文献里面，找出些许线索，查一下黄天傀儡全盛时期有多强的实力，毕竟黄天傀儡在赤炎岛被封印了这么久，恐怕从晴儿那里受的伤早就已经恢复了，所以叶晨必须做好最坏的打算。

　　“启奏陛下，齐天公求见！”谁知没过一会，又有宫女走了进来，告诉叶晨巫支祁在殿外求见。

　　“宣。”叶晨眉头一皱，一挥手，示意宫女将巫支祁请进来。


第八百六十八章 最后一步棋

　　“陛下，东洲发生了战争。”巫支祁进来向叶晨行礼完毕，然后禀报道。

　　“谁跟谁在打？”叶晨一愣，皱着眉抬起头来，脸色有些难看。

　　这节骨眼上，竟然还敢有人掀起战争！

　　“是两个二流势力，他们忽然宣布起兵建国，并且试图互相吞并，壮大自己对抗我们。”巫支祁说道，“目前，青龙候已经派兵镇压了，但是反贼实力出乎意料的强大，贼首竟有虚空境九重的修为，故而青龙候上奏，请求陛下派兵支援。”

　　“你带禾泽去，把那两个贼首抓住，当众打散魂魄，以儆效尤！”叶晨眼中凶光一闪，当机立断，下了圣旨。

　　“臣遵旨！”巫支祁领旨退下。

　　随后，又有各路人马来禀报，不是这里发生了天灾，就是那里出现了人祸，不是两个家族相互争斗殃及平民，就是哪里有人起兵建国。叶晨索性让御龙坐镇乾坤殿，吩咐宫女如果有人求见的话，就带他去乾坤殿找御龙，自己好安心翻看文献记载。

　　御龙元年，整个幻龙大陆再次乱成一团，不停的有人起兵造反，光是造反也就算了，只要不是什么恶人，叶晨大不了招安就是，按照实力给他们一块封地，一个封号，反而还更有利于御龙宫治理幻龙大陆。

　　但关键在于那些人与其说是造反，更不如说只是纯粹的在掀起战争，想要搅乱幻龙大陆，叶晨值得派兵四处镇压，并加强管制。还有就是天灾，虽然叶晨分封四海，但天灾却依旧还是会发生，时不时能够听到哪里发生了地震，哪里出现了洪水，哪里大旱，哪里大雪等等。

　　叶晨只能尽量去阻止这些事情的发生，在比较容易出现洪水的地方加派人手，镇压河川，让土地神在容易出现地震的地方修建阵法，镇压大地，给雨部加派人手，行云布雨，同时让他们监管下雪，如果有地方下大雪的话，就去施展神通把雪停了。

　　甚至叶晨还设立了五谷正神，让他们用神通帮助农耕作物成长丰收，以免出现饥荒。

　　黄天傀儡出世之后半个月，斜月仙山的七具老祖突破圣王境，这本来是一件喜事，谁料七具老祖却宣布要推翻御龙宫的统治，还幻龙大陆“自由”，随后在北州掀起战争，占据了天星阁的一部分地盘。

　　叶晨得到消息之后勃然大怒，让帝释天带五十万兵马去北州支援青龙候，务必要抓住七具老祖。

　　本来叶晨就不是很想当这个劳什子御龙大帝，更何况才登基第一年，就发生了这么多的事情，七具老祖竟然在这个节骨眼上起兵造反，叶晨将他碎尸万段的心都有了！

　　“叶晨，情况有些不妙。”斜月仙山造反之后的半个月的夜里，镜心忽然出现在尚书房，把一块晶石扔给正在翻阅天机殿和天星阁送过来的调查记载的叶晨面前。

　　“怎么了？”叶晨放下手里的奏折，拿起晶石问道。

　　“关于斜月仙山的。”镜心说道，“你先看看。”

　　“难道帝释天镇压不住七具？”叶晨一愣，拿过晶石查看起来。应该不可能吧，七具老祖只不过刚突破圣王境一重而已，而帝释天有圣王境三重的修为，别说是镇压七具老祖，把他生擒活捉都绰绰有余了！

　　“算是吧。”镜心点了点头，“有人在暗中帮助斜月仙山，帝释天发现这一点之后，便深入调查，你一定想不到他看见了谁。”

　　“公子崖！”叶晨这时候也看完了晶石里的内容，脸色变得难看无比，“是屠神搞的鬼！”

　　“屋漏偏逢连夜雨，看来这就是启的最后一步棋了。”镜心点了点头说道，“现在怎么办？”

　　叶晨并没有说话，只是拿着手里的晶石，低头沉吟。怕什么来什么，天庭覆灭之后，叶晨就一直在防着启的最后一步棋，心理暗暗祈祷千万不要是公子崖，谁料终究还是来了。

　　现在叶晨只有两个选择，第一，杀了公子崖，得到最后的这一枚棋子，启就会现身，不管能不能战胜他，至少叶晨心里能有个底。第二，不杀公子崖，公子崖占据暗中操控斜月仙山，祸乱北州，掀起战事，即便能够压制住，但长此以往，必将民不聊生！

　　无论是前者还是后者，都不是叶晨所希望得到的结果，一时之间，叶晨可谓进退两难。

　　“叶晨，拿个主意吧。”镜心知道叶晨在想什么，但却不得不逼叶晨做决定。

　　“走吧，去会会他。”叶晨揉了揉眉心，放下手上的晶石，缓缓从龙椅上站了起来。

　　直到叶晨完全起身的那一刹那，他身上的黑色衣服变成了一身龙袍，黑底，金边，由珊烛和倾城亲手绣了九条五爪金龙，头上银色的发冠也变成了珠冕，原本背在身后的炼狱悬挂在了腰间，蛇皮做的刀鞘在夜明珠的光芒照耀下闪闪发光。

　　镜心没说什么，只是身形一闪，和叶晨一起出现在了北州上空。

　　好不容易变的富饶了一些的北州现在又打回原形了，甚至比以前被魔云宗统治的时候还要惨，叶晨从天空看下去，只见北州大地一片苍凉，很多地方寸草不生，虽然叶晨设立了雨部，但毕竟是人工下雨，只能紧着有人的地方，没人居住的地方天天大旱，这半个月来，将北州大片土地都变成了沙漠。

　　地震更是让北州满目苍夷，很多地方的山都倒塌了，无人居住的群山到处都能看到山体滑坡落下的乱石，地面裂开了许多狰狞的缝隙，最大的就好像是峡谷一样，足有两里宽，深不见底，要是掉下去的话，恐怕就算化神境武者也得受伤！

　　叶晨叹了一口气，难怪每次量劫都会对幻龙大陆的地脉造成损伤，像这样的天灾人祸，地脉不伤那才是有鬼了！

　　“公子崖现在在斜月仙山，我们去找他吗？”镜心问道。

　　“不用，他自然会过来。”叶晨摇了摇头，忽然释放出自己浑身强大的气势，笼罩着整个北州。

　　片刻之后，只见斜月仙山的方向光芒一闪，两道流光飞了出来，在叶晨和镜心不远处停下，正是公子崖和七具老祖。

　　“崖兄，别来无恙啊。”叶晨表情有些复杂的看着公子崖，却对七具老祖视而不见。

　　对于现在的他来说，七具老祖不过只是一个蝼蚁罢了，如果不是有公子崖在，只要帝释天就能将他斩杀！

　　“叶兄。”公子崖看着叶晨，脸上没有什么表情，但目光却有些游移。

　　“你有圣王境七重的修为了？看来启是将那几颗圣灵珠给了你吧？”叶晨打量了一番公子崖，他依旧一袭白衣，手持折扇，风度翩翩，温润如玉的模样，只是面容却有些憔悴，好像苍老了许多，甚至叶晨还看见他发髻上有一缕银丝。

　　“你也当上御龙大帝了。”公子崖不置可否，没有否认也没有承认，“这身衣服很适合你。”

　　“离开幻龙大陆，我既往不咎。”叶晨深吸一口气，闭上了眼睛。

　　“恕难从命。”公子崖沉默半晌，最后轻声说道。

　　“那就来我御龙宫。”叶晨说道，“玉玲珑也在，我向你保证，没有人敢动御龙宫的人一根汗毛，就算是启。”

　　叶晨登基之后，便把玉玲珑带去了御龙宫，让她掌管宫中的宫女。

　　公子崖露出一丝笑容，看着叶晨，道：“没用的。”

　　他比叶晨更加了解启，知道启的实力有多恐怖，现在的叶晨，还不是启的对手。

　　“去域外虚空吧。”叶晨深深的看了一眼公子崖，说完，便转身向域外虚空飞去。

　　公子崖化作一道流光，跟在叶晨身后，二人眨眼间便来到了域外虚空。七具老祖和镜心并没有跟过来，而是回到了斜月仙山。因为他知道，自己既不是镜心的对手，更不是叶晨的对手，这点自知之明七具老祖还是有的。

　　“你知道你不是我的对手。”叶晨看着公子崖说道，“跟我回御龙宫吧，不管付出多大的代价，我都会让你和玉玲珑安全的。”

　　“启不会放过我的。他已经杀了严伯，我不能再让玲珑也出事，对不起……”公子崖无奈道，“叶兄，你知道启有多强大，现在的你还不是他的对手。”

　　“我会战胜他的，相信我。”叶晨有些着急的说道，“我能一步一步的覆灭天庭，就能一步一步的彻底消灭屠神！”

　　“我知道。”公子崖笃定的点了点头，他相信叶晨能够战胜启，他跟随叶晨一段时间，深知叶晨的潜力有多大，“但在那之前，我希望玲珑是安全的。我不能冒险，叶兄，原谅我……”

　　“那么……”叶晨痛苦的闭上眼睛，做出了自己的选择，“为了幻龙大陆。”

　　说着，叶晨缓缓拔出了悬挂在腰间的炼狱。

　　“为了幻龙大陆！”公子崖微笑着点了点头，但手中的折扇已经变成了一把长剑。

　　他必须全力以赴，即便是面对叶晨。因为他知道，如果自己没有完成启交给他的任务，那么玉玲珑即便是在三十三天的御龙宫里，启依然有千百种手段杀她！

　　“杀！”叶晨猛地睁开眼睛，眼中已是杀机腾腾！

　　杀字一出口，叶晨便冲了过去，炼狱吞吐出数百丈长的刀芒，划破虚空砍向公子崖！

　　公子崖面不改色，却也不敢硬抗这一击，便化作一道流光躲过这一击，谁料叶晨速度更快，见公子崖闪开，立刻也化作一道流光出现在公子崖的身后，炼狱由下而上一挑，恍若有一条凶猛的神龙，在公子崖脚下忽然出现，张开血盆大口要将公子崖囫囵吞下！

　　“七星绝命！”

　　公子崖慌忙脚踏北斗，身形连闪，避开这一刀，手中的长剑抖出一个剑花，虚空中立刻出现了七把长短不一，模样不同的元气长剑，迅速刺向叶晨，这才勉强将叶晨这一刀挡下。

　　叶晨一愣，刚才那一招叶晨并没有使出自己全部力量，但也不是公子崖虚空境七重修为所能够挡下的，看来公子崖的实力也不简单啊！

　　“日月乾坤！”

　　叶晨这一愣，马上就被公子崖抓住了破绽，只见他长剑手腕一转，长剑散发出金色的光芒，猛地在虚空中一斩！


第八百六十九章 “启”现身

　　顿时，一道通天彻地的巨大剑气便向叶晨飞了过来，剑气所过之处，仿佛连虚空都被一分为二，划出一条长长的空间裂缝，无数凌厉的罡风涌出来，变成一个巨大的龙卷风，包围了叶晨和公子崖！

　　“苍穹剑雨！”叶晨不敢怠慢，连忙大喝一声，顿时，虚空中变得寒冷无比，令人如同置身冰窖一般，无数寒冰飞剑出现在叶晨身后，化作一道道流光，铺天盖地迎向那一道剑气！

　　然而那道剑气却也不简单，竟突破了叶晨的苍穹剑雨，依旧去势不止，向叶晨袭来。但与此同时，叶晨的寒冰飞剑也有一部分绕开了剑气，刺向公子崖！

　　面对散发这寒气的寒冰飞剑和通天彻地的剑气，公子崖和叶晨都不敢怠慢，各自往后退了几里，挥舞手中的兵刃，挡下了寒冰飞剑和剑气。

　　“崖兄小心了！”

　　叶晨一咬牙，话音刚落，一把飞剑便凭空出现在公子崖身旁，并向公子崖刺去！

　　公子崖连忙挥舞手中的长剑将飞剑荡开，然而飞剑上所蕴含的巨大力量却让公子崖像断了线的风筝一样倒飞了出去。叶晨立刻剑指一引，飞剑眨眼之间便挥了数千下，发出铺天盖地的剑气，袭向公子崖！

　　“来的好！”公子崖翻了个跟斗，卸去倒退的力量，然后化作一道流光迎向剑气，那流光中出现一尊雄鹰法相，铺天盖地的剑气打在雄鹰法相上，竟不能伤其分毫，反倒让公子崖接近了飞剑，同时一剑斩下，将飞剑打飞！

　　“斩龙决！”

　　叶晨眉头一皱，也不管飞剑，直接一挥炼狱，顿时，一条毁灭神龙怒吼着冲了出来，张开血盆大口以迅雷不及掩耳之势咬向公子崖！

　　公子崖脸色一变，想要躲闪，却已经来不及了，直接被毁灭神龙咬在了肩膀上，并将他手臂撕了下来！

　　“啊！”公子崖不由发出一声惨叫，捂着鲜血喷涌而出的肩膀飞退数十里，元气运转，眨眼间，又重新张出了一条手臂，不过脸色却有些苍白，显然已经受了点轻伤。

　　叶晨的动作一顿，有些于心不忍，并没有继续乘胜追击。

　　然而公子崖却没有丝毫迟疑，手臂一恢复，他就立刻化作一道流光向叶晨冲了过来，手中的长剑直逼叶晨要害，似乎要将叶晨一招毙命！

　　叶晨皱着眉头，挥舞炼狱将公子崖的攻击一一挡下，二人在虚空中缠斗了起来，直打的天昏地暗，鬼哭狼嚎！

　　如果用四个字来形容两个圣王境强者之间的战斗，那一定是“震耳欲聋”，圣王境强者每一招每一式，都带着足以毁灭天地的力量，打斗的时候，两股强大的力量碰撞在一起，就会变成巨大的爆炸，足以让方圆数千万里的虚空全部坍塌！

　　更何况是两个圣王境七重的强者战斗，各种各样强大的神通武学施展出来，虚空不断坍塌，一声声巨响伴随着龙吟鹰啸响彻虚空，一朵朵蘑菇云直冲云霄！

　　不得不说，公子崖的确实力不凡，他本来就是天才之辈，否则屠神也不会看上他了！如今虽然只有圣王境七重的修为，但实力却要远远超过一般的圣王境七重，甚至就算是对上圣王境八重的强者也可与之一战！

　　无奈公子崖这次的对手是叶晨，要说越阶战斗，叶晨无疑是此中老手，他修炼至今一路过关斩将，基本上所有对手的修为都要比他高，何况公子崖和叶晨还是同样的修为，渐渐的，公子崖就落入了下风，身上大大小小受了十几处伤，动作变得越来越迟钝。

　　这还是叶晨手下留情的结果，否则公子崖现在早就变成一具死尸了！

　　二人打了三天三夜，公子崖终于元气耗尽，被叶晨抓住一个破绽，用血魔鼎打飞了出去，好不容易稳住身形，却已经只能勉强立足于虚空中，而无力再战了。

　　“结束了。”叶晨缓缓举起炼狱，轻声说道。

　　公子崖露出一个轻松的笑容，并没有说话，而是慢慢闭上眼睛。

　　“冰冻九霄！”

　　叶晨大喝一声，毁灭之力疯狂运转，虚空中变得寒冷无比，甚至连空气都结冰了！公子崖慢慢被冰冻了起来，变成一块冰块，不过叶晨并没有伤他性命，而是将他封印起来，收进龙玉空间里面。

　　随后叶晨身形一闪，眨眼间，便又出现在了御龙宫玉玲珑的面前。玉玲珑这时候正托着腮帮子看书，见叶晨忽然出现，顿时吓了一跳，连忙起身跪下，却还没等他说话，人就已经被收进了龙玉空间里。

　　收进龙玉空间里，叶晨就不信启能拿他们怎么样，除非叶晨死了，否则启是不可能伤害到公子崖和玉玲珑的！

　　“你以为，这样我就杀不了他们了吗？”做完这一切，还没等叶晨松一口气，一个声音忽然在房间里响了起来。

　　“什么人！”叶晨一惊，拔出炼狱刀，警惕的看着四周。

　　忽然间，一个身影出现在了房间里，却是一个银发白衣的俊美少年！

　　“启！”叶晨眼中精光一闪，紧了紧手中的炼狱，死死盯着这俊美少年，“你终于现身了！”

　　“现身了又如何？”启微微一笑，自顾自的斜靠在一旁软榻上，一手托腮，饶有兴趣的看着叶晨。

　　“难道你就不怕我杀了你吗？”叶晨冷哼一声，毁灭之力已经在体内疯狂的运转了起来，极阴和极阳两种气息散发出来，充斥着整个房间，让这小小的房间变得如同冰火炼狱一般，时而如坠冰窖，时而如置身火海。

　　“你有这个实力吗？”启面不改色，不紧不慢的说道。

　　“你大可以试试！”叶晨冷哼一声，话音未落，忽然几道流光从御龙宫各殿飞了出来，除了身在北州的帝释天外，幻龙大陆所有圣王都出现在了玉玲珑的房间里。

　　启的目光一一扫过众人，嘴角露出一丝轻蔑的微笑。

　　“我等救驾来迟，还请陛下恕罪。”众人看了一眼启，先向叶晨躬身一礼，齐声说道。

　　“杀了他！”叶晨眼中凶光一闪，话音未落，人就已经向启冲了过去，一条毁灭神龙从他身上盘旋而出，张开血盆大口，猛地一口咬向启！

　　毁灭神龙一声长吟，震耳欲聋！大殿轰然坍塌，烟尘弥漫，遮天蔽日！

　　片刻后，烟尘散去，启却不见了踪影，但叶晨并没有放松警惕，依旧小心翼翼的看着四周，他知道，启不会那么容易就被自己杀了的。

　　“你就这点实力？”果然，启的声音忽然在众人身后响起，带着浓浓的嘲讽。

　　众人连忙回头，只见启安然无恙的飘在空中，甚至连头发和衣服都没乱！

　　“不可能！我明明看见毁灭神龙离他近在咫尺的时候他也没动，至少应该打中了才对！”御龙大吃一惊，不可置信的喊道。

　　“这世界上没有什么是不可能的。”叶晨眯着眼睛说道，“去域外虚空，不要和他在这里打！”

　　众人点了点头，一起化作流光，向域外虚空飞去。叶晨则看了一眼启，随后也向域外虚空飞去。

　　然而启却没有跟上去，而是不紧不慢的走出殿外，打量着四周。

　　三十三天的空间并不算小，至少也有半个幻龙大陆那么大，驻扎着四百万人的军队，还有四个巨大的城池，里面都是军中将士的家属，除此之外，也有大片的山水风景，并且四季如春。

　　最令人叫绝的是，三十三天的空中还有之前天庭留下的空中宫殿，这些宫殿现在是由文武百官在居住，根据职位的高低来排列宫殿，叶晨的御龙宫在正中间，也是最高的一座宫殿，几乎大半个都在云层里面，烟雾缭绕，恍若仙境。

　　而文武百官的府邸则散落在四周，众星拱月般包围着御龙宫，同时那里也是他们办公的地方。每天上早朝的时候，他们都会到御龙宫的乾坤殿里，八方诸侯也要过来，对于虚空境强者来说，即便相隔千里，来上个早朝也方便的就像吃饭一样，随便撕裂出一条空间裂缝，便能转瞬即至。

　　叶晨并没有把父母亲等人一起接过来，而是依旧让他们住在与龙宫，一来叶战龙要处理御龙宗的事务，二来，在与龙宫也要安全一些，就比如说现在，只要叶晨不在御龙宗，启便暂时不会去找御龙宗的麻烦。

　　“你是什么人！”启一出去，宫中的禁军便发现了他，因为从来没有见过启，所以禁军校尉带着二十个涅槃境强者为了过来，厉声喝问道。

　　这禁军校尉有涅槃境九重天的修为，原本是巫支祁所统领的大军中一个真圣境的千夫长，后来立下战功，得到了许多赏赐，修为迅速提升，仕途也平步青云，御龙宫建立的时候，他便已经是涅槃境二重天的强者了，巫支祁便提拔他为禁军校尉，带领禁军守卫御龙宫，一千年之后的现在，他的修为已经有了涅槃境九重天。

　　启对这些不敢兴趣，看到他们围过来，只是淡淡的扫了他们一眼，随后一挥手，那二十个涅槃境的武者和禁军校尉忽然就呆立不动了，瞳孔放大，双眼圆睁，微微张着嘴巴，好像看到了什么非常恐怖的事情一样。

　　启则继续往前走，看都不看他们一眼。他们就好像没有看到一样，依旧呆呆的站着，直到启离开了他们的视线。

　　这时，一阵风忽然吹了过来，那二十一个活生生的涅槃境强者，竟然被这一阵风吹散了！

　　是的，吹散了！他们直接化为飞灰，随着风一起被吹走了！

　　要知道，这可是二十多个涅槃境的强者！然而启只不过是挥了挥手，竟然就轻而易举的让他们变成了飞灰！


第八百七十章 强大的启

　　这是何等强大的实力！

　　启的脚步丝毫不停，他飞出御龙宫，举起双手，顿时，天地间涌现出一股强大的威压，三十三天的所有人都被迫跪在了地上，慌乱的看着启的方向！

　　启身上涌现出一阵耀眼的金色光芒，光芒之中，隐隐有一尊高达千万丈的巨大、法相，直入云霄！三十三天开始雷云密布，一道道闪电划破天际，一声声惊雷响彻四方，就如同世界末日一般！

　　“这就对了。”启忽然说话了，声音不大，但却传遍整个三十三天，带着浓浓的嘲讽，“你们不过只是一群蝼蚁罢了，本该如此，卑躬屈膝，低声下气！”

　　“恐怕你们还在期待你们的御龙大帝来救你们吧？哈哈哈……不要痴心妄想了，他早已经弃你们而去，而你们，只能绝望的哭喊着，哀嚎着，最后臣服于我！”

　　一时之间，整个三十三天就像是炸开了锅一样，驻扎在三十三天的几百万将士，还有将士们的亲属，纷纷交头接耳的议论起来。

　　恐惧，弥漫了整个三十三天。

　　“什么时候，一条疯狗也能这么猖狂了。”

　　喧闹了片刻，人群中忽然有一个人顶着威压艰难的站了起来，是叶毅！

　　上古神龙顶天立地，又怎会向启卑躬屈膝！

　　“疯狗又怎知道什么叫做猖狂，只是一昧的说胡话罢了。”说这话的是席牧阳，他现在有虚空境二重的修为，在启强大的威压压迫下，已经是面如白纸，但却还是缓缓站了起来！

　　“不要辱了我狗家的名声，我们狗家可没这等杂碎。”

　　又是一个声音响起，循声望去，却是一个身穿黑色盔甲，手持三尖两刃刀的俊美少年，有虚空境六重的修为，本是琳琅之森的魔兽，本体是一只夜叉犬，在魔兽治世时期，也是一员威名赫赫的妖将，跟随巫支祁一起投靠的叶晨，来到幻龙大陆，以前在军中也是一个统领二十万大军的将领。

　　有了带头的，这三十三天内，那些有骨气的人也纷纷顶着启的威压站了起来，一些士兵修为低，站不起来，却还是努力想要挺直自己的身躯，最终在这强大的威压压迫之下，整个人变成了一滩肉泥！

　　“哼，狂妄无知！”启并没有生气，只是冷笑一声，那巨大的法相忽然伸出手，向众人拍去！

　　众人脸色大变，只觉得自己连动都动不了，更不要说是抵挡了！

　　“胆小鼠辈，不敢来域外虚空与我一战，却在这里恃强凌弱，给我去死！”然而就在这时，叶晨的声音忽然响起，一条毁灭神龙怒吼着飞出来，直接打散了启的法相！

　　随后，八道流光从天外飞来，落在诸将上空，只见叶晨须发皆张，满面怒容，手中的炼狱刀散发着血红色的光芒，如同饱饮鲜血一般。

　　启似乎早就料到，并没有在意，只是饶有兴趣的看着叶晨：“果然不愧是受大道眷顾的量劫之子，竟然能挡下我这一击，不错！”

　　“镜心，倾城，你们带大家离开三十三天。”叶晨眯着眼睛，弥漫在三十三天的血腥味更激发了他心中的怒火，令他一身杀气毫无保留的释放出来，甚至连其余七圣，在叶晨身旁也感到有些胆战心惊！

　　镜心和倾城现在是八尊圣王中修为最低的，知道自己就算是留下来也帮不上多大忙，便点了点头，施展神通各自裹住几百万人，想要离开三十三天。

　　“安能让你得逞！”启冷哼一声，掐了一个法诀，顿时，天空中出现无数元气幻化的长剑，从四面八方铺天盖地的席卷而来，长剑之中蕴含着无穷的威力，即便是圣王境五重的雪姬和夜叉众，也自认无法挡下！

　　“金灯代月！”这时，叶晨大喝一声，天上就如同火烧云一般变得通红，无数裹着太阳真火的陨石凭空出现，铺天盖地的落下，打散了那一把把元气幻化出来的长剑，并砸向启！

　　“咦？你竟炼化了太阳真火？”启诧异的轻咦一声，却也不敢硬抗，连忙躲开铺天盖地砸过来的陨石。

　　那些陨石砸在地上，顿时燃烧起熊熊大火，地面出现一个又一个深不见底的大坑，三十三天的空间开始坍塌，无数罡风从空间裂缝中吹出来，更加大了火势！炙热的太阳真火将整个三十三天变成另一个巨大的烤炉，温度高的连一块太阴寒铁拿出来，也会被立刻融化！

　　不过叶晨身上却散发出一道寒气，包裹着众人，让他们不受太阳真火的温度影响。

　　启皱了皱眉，身上爆发出一道白色的光芒，竟也挡下了太阳真火的温度！

　　趁着这个时间，镜心和倾城已经带着众人化作一道流光离开了三十三天，这偌大的三十三天里，就只剩下叶晨他们六个圣王和启。

　　叶晨见太阳真火无法伤到启，不由皱了皱眉，不过却也在意料之中，便散了肆虐在三十三天的太阳真火，冷冷的看着启。

　　启眯着眼睛，和叶晨对视了片刻，身子忽然一动，眨眼间，便出现在了叶晨的面前，一掌打向叶晨！

　　叶晨大惊失色，好在他及时反应了过来，将炼狱挡在胸前，不过匆忙之下，并没有聚集起太多毁灭之力，虽然挡下了这一掌，却还是被打飞了出去，倒退数百丈，这才勉强稳住身形。

　　“哥哥！”珊烛一惊，连忙将落日弓拉满，射出一枚箭矢！

　　寒铁之精打造的箭矢裹着太阳真火划破空气，发出如同鸟叫一般的长啸声，眨眼之间，便来到了启的面前，然而启只是轻描淡写的挥了挥手，袍袖中发出一道元气，竟轻而易举的打飞了箭矢！

　　“给我去死！”

　　御龙见状大喝一声，祭出先天玉葫芦，一方玉玺便从先天玉葫芦中飞了出来！那玉玺迎风见长，很快就变得如同山岳一般庞大，带着泰山压顶之势，向启砸去！

　　登基大典结束之后，叶晨就把邪皇送给他的先天玉葫芦给了御龙，因为他自己身上的法宝已经足够了，而御龙却连一件像样的兵器都没有，再加上要由御龙出面替他当这个御龙大帝，自然也该由他来掌管人皇玺和轩辕剑。

　　“哼，萤火之光，也敢与皓月争辉！”启冷笑一声，伸出一只手托向天空，一个巨大的元气手掌便出现在了人皇玺下面，牢牢的抓住人皇玺，竟让那玉玺连动都动不了，即便御龙全力催动体内的元气，也无法将人皇玺收回来！

　　“龙神灭世！”

　　好在这时，叶晨已经稳住了身形，见到这副情形，身上忽然爆发出一道黑色的光芒，龙神法相瞬间出现，炼狱刀斩出一刀巨大的刀芒，砍断了启用元气所幻化的那个手掌！

　　御龙连忙乘机收回人皇玺，同时，雪姬和夜叉众也没有闲着，各自施展出神通，刹那间，整个三十三天变得寒冷无比，无数恶鬼凭空出现，凄厉的哀嚎着，嘶吼着扑向启！

　　“散！”

　　启依旧面不改色，他爆喝一声，身上再次散发出一道白光，聚集在三十三天的寒气和凭空出现的恶鬼竟全部都消散不见了！

　　雪姬和夜叉众脸色微微变得有些苍白，却是被神通反噬，受了点轻伤，没想到启竟然强大到了如此地步，两个圣王境五重强者的全力一击，也无法伤其分毫！

　　这时，帝释天已经化成了一团黑烟，忽然出现在启的身旁，眨眼间，便重新凝聚成一尊魔神，手持伏魔锏，怒吼着向启砸去！

　　“轰！”

　　势大力沉的伏魔锏砸下去，爆发出一声惊天动地的巨响，元气爆炸出一朵直冲云霄的蘑菇云，将启和帝释天罩住，令人看不清楚里面发生了什么。

　　然而众人并没有放松警惕，正要用神念查看蘑菇云里面的情形，却看到一个黑影从蘑菇云里倒飞了出来，在空中喷出几口鲜血，重重的砸向叶晨！

　　叶晨脸色一变，知道那是帝释天，连忙将其托住，并渡过去一道毁灭之力，帮他稳住体内疯狂涌动的元气。

　　“这疯子实在太强了！”帝释天吐出一口带着鲜血的唾沫，脸色苍白的说道。

　　“你们不是他的对手，稳住三十三天，不要让三十三天崩塌，我自己来对付他！”叶晨眯着眼睛，大声说道。

　　“就凭你？”启冷笑一声，从蘑菇云里缓缓飞了出来，一脸轻蔑的表情，“你有这个实力吗！”

　　“你大可以试试！”叶晨冷冷一笑，说完，人便已经冲了过去，和启缠斗在一起。

　　通过刚才的交手，叶晨察觉到启的实力并没有他想象中那样恐怖，差不多也就只有圣王境九重天而已，或许要比普通的圣王境九重略微强一些，但叶晨依旧有把握将其击败！

　　二人在三十三天一番大战，导致三十三天的虚空不断坍塌，天空中雷云密布，日月无光，时不时落下的惊雷击打在地面亦或者一旁的建筑物上，都能将其化为飞灰！

　　帝释天等人拼尽全力稳住这个空间，以免二者打斗的余波传到幻龙大陆去，要知道，这可是两个圣王境中的顶尖强者在战斗！即便幻龙大陆是中央大世界，却也无法承受这样剧烈的元气余波！

　　叶晨和启都是抱着斩杀对方的想法在战斗，每一招每一式都用尽全力，直逼要害，三十三天已经几乎快要坍塌成一片归墟了，空间愈合的速度远远比不上被破坏的速度，四周不停涌现出一个个恐怖的空间虫洞，仿佛能将所有东西都吞噬进去一般。

　　原本华美的百官府邸早已消失不见，只有御龙宫事先被御龙用先天玉葫芦收了起来，应该没有收到太大的损坏。

　　“叶晨，你速战速决，我们快要支撑不住了！”酣战半晌，帝释天忽然大声喊道。

　　他们现在正用自身元气，沟通天地间的空间法则，让空间法则变得更为稳固，不会被叶晨和启的战斗余波轰塌。


第八百七十一章 一根头发

　　这说起来容易，可要做起来，却比登天还难，他们五人中修为最高的是雪姬和夜叉众，然而饶是他们圣王境五重的修为，抵挡叶晨战斗时发出来的余波就已经很艰难了，更何况还有一个和叶晨实力不相上下的启！

　　眼见空间坍塌的越来越厉害，照这样下去，最多不过一刻钟的时间，整个三十三天都会消散的！

　　叶晨也知道这点，心中暗自着急，不禁加快了攻势，手中的炼狱刀大开大合，每一招每一式都蕴含着强大无比的毁灭之力，试图尽快结束战斗。

　　然而启却依旧不紧不慢，如同闲庭信步一般躲避着叶晨的攻击，甚至脸上依旧挂着令人讨厌的笑容，偶尔反攻几招，虽然不多，但却每次都足以让叶晨魂飞魄散，若不是叶晨一直小心戒备，恐怕现在早就命丧九泉了！

　　不！怕是连九泉都下不了，而是直接化作点点白光，消散在天地之间！

　　“炼狱红莲！”

　　叶晨开始不计消耗的攻击启，施展出了自己在太阳上领悟的神通，炼狱红莲！

　　顿时，三十三天的温度陡然骤升，似乎周围的空气都燃烧了起来，不时发出噼里啪啦的声响，叶晨腾在空中，手中拿着炼狱，头顶悬着血魔鼎，身后一尊龙神法相顶天立地，威风凛凛！

　　他须发皆张，衣袍乱舞，舌绽春雷一声怒吼，一条太阳真火所幻化的火龙嘶鸣着冲了出来，向启飞去！火龙在半路上忽然炸开，变成一朵朵铺天盖地的烈火红莲，将启四面八方所有退路全部堵住，令他无处可藏！

　　启感觉到这一朵朵烈火红莲之中所蕴含的强大威力，不禁收起笑容，然而却只见他闭上了眼睛，伸出一只手来！顿时，天地间的元气就好像是疯了一样，不停的涌向他身旁，时而化为嘶吼的巨兽，时而变成盘旋的神龙，时而凝聚在一起，如同一尊巨大的魔神，将启护住！

　　这一切说来话长，却不过只是须弥之间，烈火红莲打上去，爆发出一声声惊天动地的巨响，然而那尊巨大的法相却仅仅只是晃了一晃！里面的启更是纹丝不动，连发丝都没乱！

　　叶晨眉头一皱，手结剑指，一道寒光闪过，飞剑凭空出现，吞吐出数百丈的黑色剑芒，仿佛能够将天地一分为二！

　　启身旁元气幻化出来的魔神怒吼着想要抓住飞剑，这口飞剑是叶晨用太阴寒铁所炼制的，乃上品至宝，再加上叶晨以毁灭之力全力催动，又怎会被启轻易抓住！那元气魔神抵挡了飞剑不过几息的时间，随后便被飞剑上所蕴含的毁灭之力一分为二，化为点点白光，直接消散在了天地之间！

　　而飞剑依旧去势不止，飞快的向启斩去！

　　启想要躲避已经来不及了，但他却依旧不慌不忙，手中光芒一闪，掌心便出现了一枚梭子，这梭子还没筷子长，比婴儿手臂略粗一些，六棱形状，通体黑色，散发着极其强大的戾气，两端都有尖角，看上去锋利无比。他把梭子随手一扔，梭子便裹着元气迎向飞剑！

　　“轰！”

　　随着一声天地颤抖的巨响，三十三天升腾起一团巨大的蘑菇云，飞剑和梭子一起倒飞了出去！

　　叶晨连忙剑指一引，将飞剑收回来，盘旋在身边，正要继续攻击启，谁知却忽然脑袋一痛，胸口气血一阵翻滚，竟吐了一口血出来！

　　而那飞剑，竟然一寸一寸的断成了碎片！

　　这时，蘑菇云散去，启现身出来，头顶悬着那枚梭子，冷冷的看着叶晨，语气缓慢的说道：“我承认你很不错，以圣王境七重的修为，竟然能在我手下撑这么久，而且还逼我使出了噬魂梭。”

　　“但一切到此为止了，你不是我的对手。”

　　叶晨眯着眼睛，擦干净嘴角的血，冷笑道：“是吗？”

　　话音未落，天地之间再次变得炙热起来，忽然，周围凭空出现一团团太阳真火！

　　“哼，太阳真火的确很厉害，但是对我而言，不过只是雕虫小技罢了。”启冷冷一笑，轻蔑的说道。

　　叶晨并没有理他，而是闭上眼睛，脸上没有任何表情，但他的身上，却爆发出无比强大的威压，龙神法相有如实质。

　　忽然间，周围的温度骤降，变得寒冷无比，但是太阳真火并没有消失，却出现了无数冰花！

　　冰与火同在，阴和阳交汇！这正是叶晨在炼化了太阴寒气和太阳真火所领悟的招式，冰火两重天！

　　“有意思……”启的眼睛微微眯了起来，“至阴至阳，没想到你竟然领悟了阴阳之道！”

　　“冰火两重天！”

　　叶晨并没有理会他，只是大喝一声，袍袖一挥，太阳真火和太阴寒冰铺天盖地的涌向启，在启周围化作一个巨大的阴阳鱼，让其无处遁形，逃无可逃！

　　“噬魂梭，去！”

　　启却视而不见，只是掐了一个法诀，头顶上的噬魂梭立刻飞向叶晨，那梭子速度极快，几乎眨眼都不到的时间就到了叶晨的面前，叶晨才刚施展完冰火两重天，根本就来不及躲开，只能匆忙之下运转起毁灭之力，试图用炼狱将其挡下。

　　然而叶晨终究还是慢了一步，炼狱刀打在了噬魂梭的尾端，将其打偏了几分，但噬魂梭却依旧去势不止，直接穿过了叶晨的右胸！

　　鲜血，如积压已久的泉水一样喷涌而出。

　　叶晨双目圆睁，脸上露出痛苦的神色，身子不受控制的往下掉落。

　　“哥哥！”

　　“叶晨！”

　　“陛下！”

　　珊烛等人大惊失色，齐声惊呼，扑过来接住叶晨。

　　这时，虚空中忽然出现一尊巨大的玉玺和一个三足青铜鼎，正是早就藏在虚空中的人皇玺和血魔鼎！

　　原来，叶晨在施展冰火两重天的时候，就已经将血魔鼎藏在了虚空中，因为他知道，冰火两重天虽然对启有所威胁，但绝对无法伤到他，所以叶晨准备在启抵挡冰火两重天的时候用血魔鼎突袭，再以人皇玺将其镇压。

　　启明显察觉到了，但让叶晨感到意外的是，启竟然没有去抵挡，反而对冰火两重天视而不见，也不管藏在虚空中的血魔鼎和人皇玺，而是直接祭出噬魂梭，打中了叶晨！

　　噬魂梭将叶晨打落的那一刹那，血魔鼎也撞上了启，启被冰火两重天困住，根本无处躲闪，更无法抵挡蕴含着磅礴毁灭之力的血魔鼎，直接就便撞飞了出去，旋即人皇玺化作山岳般大小，重重的压了下去！

　　御龙是叶晨的身外化身，叶晨自然也能控制人皇玺和先天玉葫芦，这一尊强大的法宝由叶晨施展出来，简直和御龙所施展出来的天差地别！被撞飞的启根本毫无反抗之力，便被人皇玺死死的压在了下面！

　　烟尘消散，万籁俱寂！

　　叶晨被夜叉众接住，重重的落在地上，却仍旧喷了几口鲜血，虽然胸前被噬魂梭打出来的那个大洞转眼之间就痊愈了，但启的力量却还是在叶晨经脉中横冲直撞，不过几息之间，便将叶晨体内的经脉破坏了大半！

　　好在叶晨体内有世界之树护住要害，而毁灭之力也霸道无比，吞噬了那一道元气，但叶晨的伤势却还是很重，恐怕至少要几年才能恢复过来。

　　“启死了吗？”雪姬给叶晨口中塞了几枚丹药问道。

　　众人都把目光投向如同山岳一般巨大的人皇玺，心中暗自忐忑。以前，他们对于启的认识仅仅止步于叶晨的推断和猜测，今日看到启和叶晨交锋，深深的认识到了启有多么强大，甚至堪比天道傀儡！

　　叶晨并没有说话，只是擦了擦嘴角的鲜血，示意御龙将人皇玺收起来。

　　御龙连忙收回人皇玺，但却发现人皇玺下面什么都没有，连碎肉也不见一块！

　　“这……”众人大惊，一脸不解的看着叶晨。

　　“难道他化为飞灰，魂飞魄散了？”帝释天皱着眉头问道。

　　叶晨摇了摇头，一招手，被人皇玺压出来的那个大坑里面忽然飞出一根头发，落在叶晨的手中。

　　“果然如此……”叶晨叹了一口气，随手扔掉那根头发。

　　那根头发被风一吹，直接化作点点白光，随后消散在了天地之间。众人面面相觑，露出疑惑不解的神色。

　　“难道……”忽然，帝释天像是想到了什么，顿时脸色大变，不可置信的看着叶晨。

　　“嗯。”叶晨点了点头，神色凝重的说道，“刚才那个人并不是启，而是他用头发制造的一个身外化身。”

　　叶晨说着，拔下一根头发吹了口气，那根头发便飞到空中，散发出耀眼的光芒，眨眼间，就变成了一个和叶晨一模一样的人！

　　“不可能！一根头发怎么会如此强大！”夜叉众不禁喊了起来。

　　他们几人竟然连一根头发都打不过！甚至就连叶晨，这个幻龙大陆目前最为强大的存在，也受了重伤才将那一根头发打败，这说出去实在太过于匪夷所思了！

　　“没有什么是不可能的。”叶晨不紧不慢的说道。

　　这时，刚才洞穿了叶晨胸膛的噬魂梭忽然出现在了空中，滴溜溜的旋转着，众人连忙警惕的看着四周，将叶晨护在中间。

　　“你果然厉害。”启的声音在三十三天响了起来，“噬魂梭全力一击，竟然没有杀了你，不错。”

　　叶晨眯着眼睛，面无表情的看着噬魂梭。

　　“还剩下最后一枚棋子，只要你将其找出来，我就会真正出现在你面前，到那时，我们再做一个了断吧！”启的声音又说道，随后张狂的笑着，噬魂梭也向域外虚空飞去。

　　“都送来了，何不留下当个见面礼？”但叶晨岂是那么好相与的人，见噬魂梭要飞走，便立刻祭起先天玉葫芦，顿时，先天玉葫芦发出一股极其强大的吸力摄住噬魂梭，并且想要将其收走！

　　噬魂梭挣扎了几下，却无法挣脱先天玉葫芦的束缚。


第八百七十二章 噬魂梭

　　要知道，叶晨虽然受了重伤，但实力却仍旧不容小觑，再加上先天玉葫芦乃是邪皇多年经营的法宝，威力远远不是韩雪和卫飘飘手中那两个能比的，启在遥远的地方操控噬魂梭，又怎么可能挣脱叶晨的钳制？

　　不过启倒也大方，见无法挣脱，索性就不管噬魂梭了，直接任由他被先天玉葫芦收进去，落到叶晨手中。

　　叶晨伸手一抹，将噬魂梭从先天玉葫芦里拿了出来，扔进血魔鼎里，让血魔鼎把启留在噬魂梭上的元神炼化。

　　不过做完这一切，叶晨也已经支撑不住了，再次吐出一口鲜血，倒在珊烛的怀里昏迷了过去。

　　这次叶晨受伤实在是太重了，竟昏迷了半个多月，这才醒过来。一睁开眼睛，叶晨就看到自己床边围满了人，父母叶战龙、云允儿，珊烛，倾城，镜心，韩雪，凌鹤馨，而且叶晨还察觉到门外有残血，龙舞龙馨，卫飘飘，宁楠楠他们，看样子一直都在等着叶晨醒过来。

　　“小晨！”坐在床边的韩雪最先发现叶晨苏醒，惊喜的扑过来抱住叶晨，声音有些哽咽。

　　“哥哥！”

　　“醒了！”

　　“师父，你怎么样？”

　　叶战龙等人也大喜，纷纷围了过来，站满了叶晨的床边。

　　“大家都在啊。”叶晨虚弱的露出一个笑容，想要坐起来。“不要乱动，你现在身体还很虚弱。”倾城连忙说道。

　　“来人，去将药老和太平郡主请来！”镜心向门外大喊道。

　　门外立刻有侍女应声下去，残血等人也连忙蜂拥而入，看到叶晨醒了，纷纷长出一口气，却又忙不迭的向叶晨行礼。

　　“私底下不用这样，真要说的话，御龙才是御龙大帝呢。”叶晨笑着说道，示意众人起来，“我昏迷多久了？”

　　“半个多月，多亏了有药叟，不然你现在早就已经死了！”镜心白了叶晨一眼道，“我看你是不把自己这条命送出去不甘心是吧！”

　　叶晨嘿嘿一笑，却也知道镜心是在关心自己。

　　“幻龙大陆怎么样？最近有没有发生什么事情？”叶晨又问道。

　　“斜月仙山已经镇压住了，七具老祖被帝释天所杀，斜月仙山的长老死的死，伤的伤，弟子大部分都逃到了东海，御龙说穷寇莫追，我就没让东海龙王带兵围剿，不过他们依旧元气大伤，现在的实力甚至连归水福地都不如，幻龙九宗又少了一个。原本属于斜月仙山的封地现在封给了残血，由他镇守。”镜心说道。

　　“天灾人祸还是不断发生，越来越多大大小小的势力起兵立国，试图割据幻龙大陆，吞并周边的势力。御龙采取了悬赏的办法来对付他们，由各大宗门去平反，成功镇压叛军的，可以根据功劳大小封为郡王或者城主。”

　　御龙这个方法还是不错的，原本幻龙大陆是由八方诸侯分割掌管，每州两名诸侯，中州则控制在御龙宫的手中，然后再由八方诸侯在各自的封地里分封郡王，然后由郡王给各自封地里的城池派遣城主。

　　而管理上，每个郡王手中可以有三万的兵权，而诸侯手中则可以有二十万的兵权，城主没有兵权，只能组建自己的亲卫军，大的城池五千，小的城池三千。城主必须听从郡王的调遣，每年向郡王缴纳一定的贡税，而郡王则必须听从诸侯的调遣，并向诸侯缴纳贡税，最后再由诸侯向御龙宫缴纳每年的贡税，充入国库，用来治理幻龙大陆。

　　但是这样有一个弊端，那就是八方诸侯的权利太大了，封地里的郡王，城主，都被他们牢牢掌握在手中，以后叶晨退位，八方诸侯就能起兵立国，将原本自由的幻龙大陆变成八个帝国，被幻龙八宗掌控在手中，招兵买马，壮大自己，而叶晨却无可奈何，毕竟他要是退位了，就没有身份能够站出来干涉这些事情。

　　如果八个帝国的君主都是明君，那倒也没什么，反正白风云以前不是也有一个风云帝国吗。但万一八个帝国里面出现了一个昏君暴君，幻龙大陆就会再起杀伐，争夺利益和地盘，掀起比屠神之战更大的战争。

　　而御龙这么做的话，就能从一定程度上削弱八方诸侯的权利，比如说一个二流势力镇压了许多反贼，其宗主或家主就可以封为郡王，拥有封地和兵权。原本幻龙大陆是五洲三十郡，每州有六个郡，每个郡有四百到六百个城池。

　　御龙现在把这个权利分散出去，多设立几个郡，比如说每个诸侯的封地由三个郡变成六个郡，然后在每个诸侯手下增设三个郡王，每个郡王封地里比较大的城池的城主换掉，这样就能削减诸侯手中的兵权了。

　　现在八方诸侯每个人手里有二十万的兵权，再给自己封地里的三个郡王每人三万兵权，他手里仍旧有十一万的兵权。而六个郡的话，诸侯手中的二十万兵权就要分成六份，到时候就算每个郡王的兵权从三万变成两万，这里就是十二万的兵权，而诸侯手中只能留下八万的兵权。

　　再加上每个郡比较大的城池里的城主不受郡王控制，到时候在郡王手下结党营私，又会拥有一定的实力，郡王又会压制这些势力，就成了相互牵制。

　　这样一来，叶晨如果退位的话，首先收回诸侯和郡王手中的兵权，解散军队，城主手中的兵权较小，而且有郡王的压制，势力再怎么膨胀也不会变的太大，到时候叶晨一退位，诸侯也好，郡王也好，城主也罢，都只能各回各家，各找各妈。

　　顶多，就是让幻龙大陆多几个比较强大的二流宗门而已，这些二流宗门也不会对幻龙大陆造成威胁，到时候的地位就会像以前瀚海王的地位一样。这样一来，叶晨退位之后，幻龙大陆就可以恢复屠神量劫之前的状态，就算有一两个枭雄人物在这样的情势下还能起兵立国，也顶多就和风云帝国相仿，甚至还比不上当初的风云帝国。

　　“至于天灾，御龙把赈灾的任务交给了八方诸侯，然后再由御龙宫拨出一部分款项，八方诸侯必须救济自己封地里的灾民，一些宗门势力也纷纷出手相助，加上御龙宫派出涅槃境强者掌控了一部分天地自然的力量，灾情暂时控制住了。”镜心继续说道。

　　从幻龙大陆人们那里征收来的税款，自然要用在幻龙大陆的人们身上，叶晨不会去挪用御龙宫国库里的一枚元气丹，八方诸侯也休想中饱私囊，把层层收上来的税款拿到他们各自的宗门里去！

　　说白了，叶晨就是个苦力，叶晨当这个御龙大帝，自己的吃用都不能从贡税里扣，要么用御龙宗的，要么用各方诸侯随着贡税送来的礼物和礼金，这些东西是送给御龙大帝的，而不是送给御龙宫的，叶晨可以用，也可以不收。

　　每年收上来的贡税则用来给军队发粮饷，给御龙宫的文武百官发俸禄，剩下的存在国库里面，用来赈灾或者建造城池等等。八方诸侯也是如此，他们军队的军饷要从他们每年留下的贡税里扣，并且没有俸禄。

　　不过八方诸侯要比叶晨好一点，他们封地里的每个郡交上去的贡税可以自己留六成，其中，四成必须要用来给他们各自的兵马发粮饷，给手下的百官发俸禄，一成留库，用来赈灾，建设城池等，还有一成任由他们自己处置，上交给各自背后的宗门也好，留着挥霍也罢，叶晨都不会去管。

　　郡王也是这样，而城主则是吃俸禄。对于税收，叶晨也有严格的规定，防止苛税重税，如果发现这样的情况，轻则丢官，重则抄斩！

　　“黄天傀儡呢？有没有什么动静？”叶晨点了点头，对御龙的这一系列做法还算满意。

　　“没有。”叶战龙接过话茬说道，“黄天傀儡出世之后，到现在都没动静，我们宗的天机殿和天星阁一直密切注意着幻龙大陆，但却没有找到一丝一毫关于黄天傀儡的藏身线索。”

　　叶晨闻言眯着眼睛，在脑海中不断推理猜测，试图摸清楚黄天傀儡到底在盘算什么，又或者说，启在盘算什么。

　　“叶晨，启说还有最后一枚棋子，难道不是公子崖？”正当叶晨专心思考的时候，镜心忽然在一旁问道。

　　“不是。”叶晨眯着眼睛说道，“如果我没猜错的话，启最后一步棋恐怕是在黄天傀儡身上，当然，也不排除会在慕容修的身上，不过这个可能性要小一些。”

　　众人闻言一愣，面面相觑片刻，最后倾城有些担心的问道：“那岂不是说，你如果把启揪出来，就要先斩杀黄天傀儡？”

　　“嗯。”叶晨点了点头，“还有，我打算等伤好之后，把幻龙大陆的事情交给御龙处理，自己出发去域外虚空找逍遥天。”

　　“你要去找逍遥天？”倾城闻言一愣，“那可是逍遥神龙王居住的地方，向来神秘，即便是在龙神治世时期，也没有多少人知道逍遥天的所在！”

　　“你认识逍遥神龙王？”叶晨也是一愣，抬头看着倾城。

　　他知道，倾城第一世是婆竭罗神龙王，乃是神龙治世时期的一尊神龙王，第二世则叫九阴妖皇，又叫做烛龙，是魔兽治世时期的圣王境妖皇，第三世才叫倾城，突破虚空境之后便居住在三十三天外，也就是域外虚空里，开辟出了一片空间，不常出现在幻龙大陆，一直到幻龙大陆出现黄天量劫才回来。

　　既然倾城在神龙治世时期也是一尊神龙王，想来跟其余的神龙王多多少少也会有一些接触才是，要知道，圣王境强者极难突破，恐怕就算是幻龙大陆实力最鼎盛的神龙治世后期，最多也只出现过一二十尊神龙王，而在黄天量劫中留下来的更是只有六尊，叶晨都能叫得出名字来，毕竟他几乎一路都是靠着他们的龙玉来提升修为的。


第八百七十三章 再入九幽

　　“有些私交。”倾城点了点头道，“逍遥龙王喜欢游历各方世界，常常不见踪影，逍遥天更是鲜少有人知其所在，不过后世传说逍遥神龙王死前留下了逍遥天的线索，并且逍遥天里有他毕生所学和财富，所以魔兽治世时期，便有强者去域外虚空找过逍遥天，但最后却都是不了了之，陛下去找逍遥天做什么？”

　　“我猜测，逍遥神龙王很有可能将自己的龙玉留在了逍遥天，所以我想去逍遥天找到龙玉，借助龙玉的力量来提升修为。”叶晨说道，“如今黄天傀儡出世，启又强大无比，我只有尽快提升修为，才能让幻龙大陆彻底渡过量劫。”

　　倾城闻言一愣，迟疑半晌，最后忽然道：“不如我和陛下一起去吧。”

　　“你也要跟我去？”叶晨闻言看了一眼倾城，有些迟疑的说道，“可是此去逍遥天，恐怕要在域外虚空停留一些时间，或许会遇到危险也不一定。”

　　“有陛下在，倾城自是不怕。”倾城笑了笑，“另外，我也想回倾城宫去，将我遗留在那里的东西取回来。而且我虽然不知道逍遥天具体在那里，却也造访过几次，如果找到逍遥天附近的话，我应该能够认的出来。”

　　“既然如此，你就和倾城圣王一起去吧。”镜心说道，“相互间也好有个照应，总好过一人独自前往。”

　　叶晨沉吟半晌，最后还是点了点头，道：“也好，那就有劳倾城圣王随我跑一趟吧。”

　　“哥哥，我也去吧。”珊烛在一旁说道，“我可以帮你。”

　　“珊烛留在幻龙大陆镇守，就不要跟我一起去冒险了。”叶晨揉了揉珊烛的头发，柔声说道，“现在幻龙大陆正值用人之际，我带走倾城，幻龙大陆就只剩下六个圣王了，万一黄天傀儡忽然现身，还要需要你们把他拖住。”

　　珊烛张了张嘴，还想说什么，但看到叶晨一脸马上要说“听话”的表情，只好点了点头。

　　“镜心，我养伤的这段时间和我去找逍遥天的时候，御龙宫的事情你和老头，御龙多费点心，另外加强军队的戒备，如果有比较强大的势力想掀起战争，就派兵过去镇压。”叶晨又对镜心说道。

　　“我知道了。”镜心放下手里的酒葫芦，看了叶晨一眼，“你不用想太多，好好养伤。有我在，至少能够保证幻龙大陆不起太大的乱子。”

　　“嗯。”叶晨笑了笑，却又看向一旁的叶战龙，“爹，有了斜月仙山的先例，我怕其余的七个宗门也受到启的蛊惑起兵造反，你多注意一下，盯着些。尽量约束幻龙大陆的宗门势力，以免他们在启的蛊惑下闹出乱子来。”

　　“放心吧。”叶战龙点了点头。

　　随后药叟带着穆颜肆也赶了过来，检查了一下叶晨的身体，给叶晨开了一些丹药，说是已经没什么大碍了，但还需要好好休息，情绪不能太过激动，更无法施展毁灭之力，否则伤势很容易会复发，到时候就算是药叟都救不了他！

　　几人又闲聊了一阵，叶晨实在是太虚弱了，觉得有些疲惫，众人便各自退下让他休息，只留了韩雪照顾他。

　　这样在床上躺了七八个月，每天只能在韩雪的搀扶下到殿外走几步，晒晒太阳，其他时间只能在床上看看书，和韩雪聊聊天。不过倒也不会无聊，因为每天未时末，申时首这一个时辰里都会有人来看他，白衣侯啊，陈老啊，镜心啊，珊烛啊等等等等这些和叶晨熟识的人，叶晨可以和他们聊聊天，听倾城或者夜叉众说一些上古秘辛，和陈老下下棋。

　　不过每天只有一盏茶左右的时间不在床上，依旧让叶晨有些受不了，甚至感觉自己都快生锈了。更要命的是，他每天还得喝穆颜肆送过来的药汤，又苦又涩，非常难喝。好在每次喝完药云允儿都会亲自做一些糕点给他吃，穆颜肆也还算有良心，有时候送药过来还会带一两只烧鸡，可惜叶晨不能多吃，最多也就只能吃一个腿解解馋，剩下的全都进了穆颜肆的肚子里。

　　三十三天并没有被毁灭，叶晨和启战斗的时候，考虑到如果三十三天崩塌的话，启必然会和他在幻龙大陆打，所以让帝释天他们合力稳住了三十三天的空间，不过三十三天的山水风景，琼楼玉宇全部都在战斗中毁于一旦了。

　　好在这对于圣王境的强者来说完全不是问题，战斗结束之后的第二天，镜心便施展神通修复了三十三天，然后带着一大群的虚空境强者重新在三十三天里建造起城池和文武百官的府邸，并将被帝释天收起来的御龙宫安置好，所以叶晨现在还是住在三十三天里。

　　而从启那里夺下的噬魂梭，经过血魔鼎的祭炼，将启留在上面的一丝元神炼化了，然后叶晨将其给了镜心。

　　这噬魂梭也非同小可，是一件先天至宝，威力强大，其中蕴含着无数冤魂的煞气，戾气，能够玷污敌人的法宝兵器，并将其击碎。而且打中人的时候，里面蕴含的煞气和戾气就会释放出来，伤害对手的肉身，要不然叶晨也不至于受这么重的伤了。

　　这样的法宝正合给魔道武者使用，镜心和叶战龙都入了魔，不过叶战龙手里有东皇钟，乃是一件上品至宝，再加上叶晨给他炼制了一杆上品至宝长枪和一口上品至宝的飞剑，暂时来说已经够用了。而镜心手里的偃月刀虽然被炼制成了后天至宝，但后天至宝也只是堪比先天至宝罢了，终究还是差上一些，镜心一个圣王境强者，未免有些不够用，所以就将噬魂梭给了他。

　　有了噬魂梭，本就强大的镜心更是实力大涨，已经能够匹敌一个圣王境二重的强者了，如果要面对黄天傀儡的话，也算有些保障。

　　不过叶晨却还是发现了一个问题，那就是幻龙大陆的圣王境强者实在太寒酸了，现在加上御龙和帝释天一起，一共有八尊圣王，但是手中有先天至宝的却只有叶晨，雪姬和镜心三个，御龙手中的先天玉葫芦经过邪皇用人皇紫气洗练，也能算是一个，这样算起来，也不过只有五件先天至宝。

　　除此之外，珊烛手中的落日弓，帝释天手中的伏魔锏，这两件都是后天至宝，倾城和夜叉众就更不用说了，倾城手里用的是一把闭月剑，不过是邪皇送的上品至宝，夜叉众手里的是一柄降魔杵和经过他重新炼制的镇魔塔，也都是上品至宝。

　　上品至宝若是在虚空境强者的手中的确算得上很强大的武器了，可倾城和夜叉众都是圣王，夜叉众更有圣王境五重的修为，还在用上品至宝这就实在显得寒酸了点。

　　叶晨想着，等自己伤好之后，是不是去哪里找几件先天至宝来，实在没办法后天至宝也好，这样在面对黄天傀儡的时候手中好歹有点筹码。

　　这倒是让叶晨想起之前他种在九幽冥府的先天玉葫芦藤来，九幽冥府的时间流逝和幻龙大陆不一样，如今幻龙大陆都已经过去一千五百年了，九幽冥府早就不知道过去了多少年，想必先天玉葫芦也应该长出来了吧？

　　只可惜叶晨现在去不了，只能等伤好之后再去九幽冥府看看。这一等，就是七八个月，叶晨总算得到了药叟的“赦令”，能够下床走动并适当的锻炼一下了。

　　听到这话，叶晨差点没直接穿破屋顶跳出去，跟飞似得跑到殿外空地上，接连打了几套拳法，又将天龙八部，游龙十八式，等一些自己掌握的武学招式施展了一遍这才心满意足。

　　“你肉身比一般人要强横，再加上体内有世界之树碎片，所以恢复的更快一些，不过一年之内却还是不能进行太大的战斗，否则会导致伤势复发。”药叟在一旁笑眯眯的看着，直到叶晨打完了，这才开口说道。

　　“多亏了药伯你的丹药，否则就算我修炼了大巫金身，也无法这么快恢复。”叶晨连忙道，“几番受你照顾，小子实在感激不尽。”

　　“切，上次你离开龙域的时候还说要回来给我们安乐谷当牛做马呢，结果一转眼，你都成御龙大帝了！”穆颜肆在一旁撇撇嘴，没好气的说道。

　　“这个，小子也是身不由己……”叶晨有些尴尬的说道，他也不想当这个御龙大帝啊，可实在没有办法。

　　“小肆，不得无礼！”药叟瞪了一眼穆颜肆呵斥道。

　　“逗你呢，又没真要你给我们当牛做马。”穆颜肆摆摆手，一脸好笑的说道，“你只要宝贝着点你这条小命，冒险的时候想想我和师父对你这条小命做出的贡献，我们就心满意足了！”

　　“是是。”叶晨笑着应道。

　　“你再好好休养几年吧，去域外虚空的事，等伤势完全痊愈了再说。”药叟叮嘱道，“记住，不能进行太大的战斗，否则伤势复发的话你又得在床上多躺十几二十年。”

　　“小子记住了。”叶晨忙点了点头。

　　“还小子小子的，你都是当御龙大帝的人了，自称要注意点，不是应该说朕吗，啊对，好像还有什么寡人啊，孤啊什么的。”穆颜肆用调侃的语气说道。

　　“私底下讲究这些干什么，大家都这么熟了。”叶晨毫不在意的说道。

　　几人聊了起来也不回殿，索性便让宫女搬了几张椅子过来，就在殿外坐下闲谈。当天晚上，为了庆祝叶晨的伤好了，御龙宫还设下了几桌小宴，一些和叶晨熟识的人坐在一起热闹了一下。

　　次日叶晨便去了九幽冥府，找到自己当年种下先天玉葫芦藤的地方，打算看看先天玉葫芦长出来了没有。

　　不过叶晨到那里的时候发现，种着先天玉葫芦的地方旁边竟然出现了一座茅草屋，不大，甚至还比不上叶晨在御龙宫的卧室，不过茅草屋周围有极其强大的禁制，连叶晨的神念都进不去，这让他不由微微皱起了眉头。


第八百七十四章 古怪老头

　　“难道是有人发现了葫芦藤，想要将其占为己有？”叶晨心中暗想，不过他的东西，自然不会就这样轻易拱手让人，虽然不知道茅草屋里住着何方神圣，但却还是一步一步的走了过去。

　　走到茅草屋外停下，正好有一个人从里面慢慢走了出来，叶晨一看，发现却是名老者，这老者白发苍苍，满脸的皱纹，甚至看起来还有些恐怖，脸上却挂着笑容，这笑容让叶晨觉得很熟悉，又一时想不起来在什么地方见过。

　　老者身上的衣服非常破旧，袖子都没有了，两条枯槁一般的手臂露在外面，手臂上的血管凸起，清晰可见。他驮着背，一只手里端着一个碗，一只手里拿了一张小凳子，步履蹒跚的走到门外，完全没有注意到叶晨，只是自顾自的将凳子放下，慢慢坐在上面。

　　叶晨这时候才注意到，老者手里的那个碗竟然装着细细的铁砂，一颗有蚂蚁大小，装满了一整碗，碗里还有一个匙子。他坐下之后，便用匙子把铁砂舀起来，送进口中，艰难又痛苦的将其咽下！

　　这让叶晨心中一惊，虽然他知道，这个世界是不能用外貌来断定一个人的，但这老者看上去似乎的确没有任何修为，那碗里的铁砂，也都是普通的铁，甚至有些还能看到锈迹！最关键的是，这老者还是个活人！

　　是的，活人！

　　一个毫无修为，行将就木的活人在九幽冥府吃一碗铁砂！这场景实在让叶晨有些发愣，不明白是怎么一回事。

　　但看到老者痛苦的表情，叶晨不禁有些于心不忍，走过去轻轻将老者手中的那碗铁砂夺下。

　　“谁呀？”老者愣了一愣，慢慢的抬起头来，睁开浑浊的眼睛，似乎努力想要看清楚叶晨。

　　“老爷爷，我是过路的人。”叶晨客气的说道，未免老者耳朵不好用，还将声音凝聚成一条线，传进老者耳中。

　　“过路的人？”老者又是一愣，慢慢的抬起手来，摸了摸叶晨，“活着的人？”

　　“是的。”叶晨点了点头，把那碗铁砂放在旁边。

　　“不知是何方大能驾临九幽冥府，小老儿有礼了，还请恕小老儿行动不便，无法起身见礼。”小老儿恭敬的说道。

　　叶晨也一愣，不禁皱了皱眉头，小心翼翼的用神念试探了一下，却发现这老者的确没有任何修为，甚至显得弱不禁风。

　　这实在是太奇怪了！一个毫无修为的老者，出现在这鬼魂才能来的九幽冥府不说，而且还知道这里是九幽冥府，也知道有神通广大的大能，并且知道只有神通广大的活人，才能到九幽冥府来！

　　“我叫叶晨，也不是什么大能，只是以前曾在九幽冥府种了些东西，今日来收罢了。”叶晨试探性的说道，“老爷爷，你知道这里是九幽冥府？”

　　老者却没说话，叶晨一看，发现他竟然是怔住了，脸上的表情很是复杂，像是在回忆着什么，又好像是在笑。

　　“老爷爷？”叶晨怪异的看着老者，叫了他一声。

　　“知道，知道。”老者方才回过神来，呵呵一笑道，“我在这里住了很久了，自然知道这里是九幽冥府。”

　　叶晨又是一愣，住了很久了？

　　“我猜，你现在心里一定在想我是什么人吧？”老者不等叶晨说话，又自顾自的说了起来，“不用乱猜啦，我只是一个毫无修为的糟老头子而已，既不是实力强大的圣王，更不是修为高深的至尊境强者，甚至于，就连一个四五岁的孩童使些力气，都能把我杀了。”

　　“你要是不信的话，也可以试试，随便一刀，一拳，一掌，都能杀了我。”

　　“那老爷爷，你怎么会在这九幽冥府，又吃这铁砂干什么？”叶晨疑惑的问道，“我想你也知道，只有虚空境以上修为的强者才能来九幽冥府的吧？”

　　“爷爷年轻时做了些不得不做的事情，如今在这九幽冥府受罚哩。”老者笑着说道。

　　“受罚？”叶晨心中顿时有一股邪火从脚底直烧天门，虽然他并不知道老者做了什么事情，可他现在都已经是行将就木的人了，却还让他受这样的惩罚，未免也太残忍了一些吧！

　　“老爷爷，是谁让你在此间受罚？可是十殿阎君？我和他们也算有些交情，要不我去给你求求情吧！”叶晨怜悯的说道。

　　当然，这句“和十殿阎君有些交情”水分不可谓不大，叶晨的确在九幽冥府呆了一段时间，可却不但偷了奈何桥上的三生石，还去阿鼻地狱里，把平等王留在那的积蓄搬了个空，更是杀了几个鬼差，十殿阎君都恨不得把他扒皮抽筋呢！

　　非要说的话，也就只和阎罗王有那么一点点渊源，当初多亏了阎罗王，叶晨才能练成大巫金身第四重，并得他相助，回到了幻龙大陆。

　　“哈哈哈哈……”老者忽然笑了起来，“十殿阎君？他们又哪来的本事罚我！”

　　叶晨闻言好奇的看着老者，看样子，这老者以前也是一个强者，至少有虚空境的修为，否则哪敢说这话。

　　“年轻人，你的好意我心领了，只是这事啊，只有至尊境的强者才管得了，你还是不要给自己自找麻烦了。”老者笑着说道。

　　“老爷爷……”

　　“莫要多问，莫要多问，小老儿也不能多说。”叶晨正要刨根问底，却被老者打断了，“你要是可怜小老儿的话，就给小老儿我点酒喝吧，天天吃铁砂，喝铁水，不知已是多少个春秋，小老儿都忘记酒肉是什么滋味了。”

　　叶晨毫不犹豫的拿出一坛猴儿酿来，正好龙玉空间还有几块肉，真火一催，转瞬即熟，叶晨又在上面撒好调料，递给老者。

　　老者接过肉和酒，一通狼吞虎咽，喝酒就跟喝水一样，咕咚咕咚，没几下一坛酒便喝完了。

　　叶晨连忙又取出几坛，拍开泥封递给老者。老者却摆摆手，一脸享受的舔着嘴唇，说道：“够了，够了，不然的话那人会怪罪下来，小老儿我又要受苦。年轻人，谢谢你。”

　　“老爷爷，你叫什么名字？”叶晨问道。

　　不知道为什么，这老者似乎给他一种非常熟悉的感觉，九幽冥府掌管的是幻龙大陆的死去之人的鬼魂，一般而言，其他世界的人都不会来这里。而这老者如果之前是虚空境修为的话，叶晨至少应该听说过才对。

　　毕竟现在幻龙大陆的虚空境强者要么是幻龙九宗的长老，要么是军中的将领，基本上都是一号人物，叶晨不可能不知道。

　　“小老儿已经忘了。”老者缓缓摇了摇头，他虽然看上去已经行将就木了，但酒量却很好，整坛猴儿酿这样一口气灌下去竟然也没醉，“年轻人，你不是还要办事吗？去吧，办完早些离开这九幽冥府，莫要多做停留。”

　　叶晨迟疑了片刻，见老者似乎不想透露太多东西，只好不再多问，便起身向老者行了一礼，留下两坛猴儿酿，又在茅草屋的屋檐上挂了一枚御龙令，留下几句替这老者求情的话，并署名人皇御龙。

　　毕竟人皇之位是大道赐下的一种位阶，身份非同一般，想必就算是至尊境强者也要卖几分薄面，而且叶晨的要求也不过分，只是请罚这老者的人给他正常的一日三餐，而不是铁砂铁水罢了，对方应该会答应的。

　　做完这一切之后，叶晨才到自己种的葫芦藤地方，解开层层禁制和阵法，见葫芦藤上果然已经长出先天玉葫芦了，而且还长了四个，这让叶晨兴奋不已。

　　不过这四个玉葫芦却和他之前摘到的那两个以及邪皇的那个有点不一样，只有一只是玉白色的，其余三只有两只是黑色的，一只是青色的。

　　这让叶晨不由皱了皱眉，小心翼翼的按照方法把玉葫芦摘下来，用神念查探了一下，发现这四个玉葫芦里都别有洞天。那玉白色的和之前摘得一样，而那两个黑色的却蕴含着极其庞大的煞气，戾气，怨气，杀气，阴气等等这些负面力量，甚至还产生了一丝毁灭之力，想来是因为在九幽冥府生长出来的缘故。

　　而那个青色的更是玄妙，里面蕴含着一团清气，叶晨用神念查探发现，这清气竟然像是灵药一样，妙用无穷！

　　“正好，两个黑的给爹爹和夜叉众，玉白色的给倾城，青色的给药伯！”叶晨欣喜的说道，把那四个葫芦收了起来。

　　他正要重新封印起先天玉葫芦藤，却发现先天玉葫芦藤已经枯萎了，这让叶晨一惊，连忙将其拿过来查看。

　　“年轻人，你那是先天玉葫芦吧？”这时，茅草屋门前的老者忽然说道。

　　叶晨一愣，转身看了看老者，然后点点头道：“嗯，是我偶然域外归墟得到的。”

　　“想必之前你应该是已经摘了一次吧？”老者又说道，“这先天玉葫芦藤只能结两次葫芦，不管这两次一共结了多少个，两次过后都会枯萎，无法再继续结果。不过那葫芦藤还是有用处的，如果你有圣王境修为，将那葫芦藤炼制一下，也能成为一件不错的后天至宝，虽然比不上葫芦藤炼制出来的法宝，却也不容小觑。”

　　“原来如此！”叶晨这才恍然大悟，向那老者行了一礼，“多谢老爷爷指点。”

　　“小事一桩，权当是你那酒肉的报答吧。”老者摆摆手道，“如果没有其他的事情，你还是快点离开九幽冥府为好，九幽冥府近年来怨灵骤增，怨气颇重，呆久了多有不妥。”

　　“那，我就告辞了，老爷爷你多加保重。”叶晨又向老者拱拱手，随后便离开了幻龙大陆。

　　虽然很怜悯他的遭遇，可是他的意思已经很明显了，让他在那里受罚的人是一个至尊境强者！至尊境，这是连叶晨都无法与之抗衡的存在！不管这老者是怎样的身份，到底做了什么事情，让他遭受这样的惩罚，叶晨都管不了，留下那几句求情的话是他唯一能做的了。


第八百七十五章 倾城宫

　　然而叶晨却不知道，他离开之后，悬挂在茅屋屋檐上的御龙令便飞了起来，向阿鼻地狱飞去，随后没过多久，老者面前忽然出现了几样饭菜，虽然不算丰盛，至少是正常人吃的东西。

　　老者怔了一怔，缓缓向阿鼻地狱行了一礼，道：“多谢东岳府君。”

　　说完，老者这才坐下，吃了起来。

　　“上邪。”这时，一道流光划过，一个老妪出现在了茅草屋面前，竟是奈何桥上的孟婆！

　　而那老者，原来正是邪皇，复活了晴儿之后，邪皇如约来地府受罚，修为被东岳府君所废，永坠地狱，万劫不复！他身后的那栋茅草屋也不简单，上面有东岳府君布下的禁制，邪皇必须每天在里面承受百鬼噬魂，刮皮剔肉之苦，还有一头英招日复一日定时前来吃他的内脏！

　　幻龙大陆一天，九幽冥府就是一百年，从叶晨登基御龙大帝到现在，差不多已经快一年了！也就是说，邪皇在九幽冥府承受了三万多年这样的折磨！导致以前那个风流倜傥，潇洒不羁的俊美男子，变成了这副人不人，鬼不鬼的模样！

　　“孟婆婆。”邪皇听到声音，缓缓抬起头来对孟婆露出一个笑容，“你怎么今天有空过来？”

　　“来看看你。”孟婆走到邪皇身旁，“新的人皇来过了？”

　　“是啊。”邪皇欣慰的笑道，“他来地府收他种下的先天玉葫芦，还赏了我一坛猴儿酿，几块烤肉，肉烤的有些焦了，却要比铁砂好吃千百倍。他承担起了御龙大帝的责任，这是幻龙大陆亿万生灵的福气。”

　　邪皇故意用了一个赏字，人皇所赏赐的东西，他自然要收起来，东岳府君也不敢因此迁怒他，听从叶晨的求情给了邪皇饭菜，这就是最好的证明。

　　“这么多年了，你后悔吗？”孟婆问道。

　　邪皇抬头看着孟婆，反问道：“孟婆婆为了平心龙王苦守九幽冥府，如今已是数亿万年，可曾后悔？”

　　“不曾。”孟婆坚定的说道。

　　邪皇笑了，道：“那又何苦来问我？”

　　孟婆沉默不语，邪皇又低下头，一边继续吃着，一边问道：“孟婆婆能否告诉我，幻龙大陆现在怎么样了？”

　　“幻龙大陆依旧没有渡过量劫，你来九幽冥府之后没多久，黄天傀儡就出世了，天道傀儡的出世，令幻龙大陆天灾四起，人祸不断，所幸人皇英明，颁布了一系列的法令，分封龙王、河神镇压四海、江河，设风雨雷电众令掌管天气，立山神土地镇守山岳大地。使幻龙大陆的生灵依旧风调雨顺，安居乐业，没有收到量劫太大的影响。”孟婆说道。

　　虽然她没有去幻龙大陆，但这些事情，孟婆只需要掐指一算就能知晓。

　　“没想到黄天傀儡终究还是打破封印出世了。”邪皇叹了一口气，“好在，以叶晨现在的实力，倒也不是无法和黄天傀儡抗衡。这么多年的封印，我想黄天傀儡即便伤势痊愈了，也会修为大减。”

　　“中央大世界的天道，又岂是那么容易抗衡的。”孟婆说道，“再怎么样修为大减，恐怕也有至尊境，我看那新的人皇不过圣王境七重的修为罢了。”

　　“不要小看了叶晨。”邪皇笑道，“虽然他只有圣王境七重的修为，但实力却是圣王境九重，更何况，我还为他留了后手，小小一个黄天傀儡，不足为虑。”

　　孟婆正要说些什么，忽然凭空响起一阵钟声，邪皇放下手里的筷子，缓缓站起来，道：“我该去受刮皮剔肉之苦了，孟婆婆自便。”

　　说完，邪皇微微一礼，然后转身进了茅草屋……

　　叶晨虽然很想立刻出发去域外虚空找逍遥天，但碍于药叟派穆颜肆死死的盯着他，再加上韩雪等人一再劝阻，叶晨只能老老实实的又静养了一年，趁这段时间处理幻龙大陆治理幻龙大陆。

　　虽然黄天傀儡一直没有在幻龙大陆现身，但叶晨却依旧忐忑不安，唯恐黄天傀儡什么时候一出现，便在幻龙大陆大开杀戒，致使生灵涂炭。

　　一年之后，叶晨的伤势终于完全恢复了，他马上迫不及待的带着倾城出发去了域外虚空，寻找逍遥天。

　　“先去你的倾城宫吧，逍遥天如今还没有什么下落，找起来十分麻烦，一时半会也找不到。”到了域外虚空，叶晨停下来对倾城说道。

　　“嗯。”倾城点了点头，“陛下随我来。”

　　“等一下。”叶晨却突然喊住要继续飞的倾城，招了招手，将龙玉空间里的公子崖放了出来，“崖兄，憋坏了吧？”

　　叶晨知道启不会放过公子崖的，所以在幻龙大陆一直没有让他出来，只让他和玉玲珑呆在龙玉空间里，免得引来启。

　　现在到了域外虚空，叶晨就不用顾忌了，便把公子崖放了出来，一来是好让他透透风，二来也是一个强大的帮手，毕竟公子崖现在也有圣王境七重的修为。

　　“叶兄。”公子崖向叶晨拱拱手，又对倾城略一点头。倾城礼貌性的回应了公子崖，但却神色冷淡，毕竟公子崖之前是屠神的人。

　　“这里是……？”公子崖也没在意，只是打量了一番四周，不解的看着叶晨。

　　“这里是域外虚空，我们现在要去找逍遥天，所以把你放出来，让你透透气，顺便帮帮我。”叶晨直接开门见山的说道，“我觉得逍遥天里有一块龙玉，你知道，龙玉对我提升修为帮助很大，所以我打算找到逍遥天，取得那一块龙玉。”

　　“原来是这样。”公子崖了然的点了点头。

　　“不过现在要先去倾城以前住的倾城宫一趟，倾城要去拿回她留在那里的东西。”叶晨说道，“倾城，我们走吧。”

　　倾城点了点头，领先向域外虚空飞去，叶晨和公子崖连忙跟上，不过倾城飞的相对于叶晨和公子崖来说实在是太慢了，所以他们两个跟上倾城很是轻松，就如闲庭信步一般。

　　“叶兄要找逍遥天，可有线索？”公子崖一边问道。

　　“算是有吧。”叶晨咧咧嘴道，并把记载了星图的晶石递给公子崖，“镜心说，这好像是星图，但我不怎么看得懂。”

　　公子崖接过叶晨手中的晶石，用神念查看了一番，然后转手递给一边好奇看向这边的倾城，并对叶晨道：“这的确是星图，不过还缺了一部分。”

　　叶晨闻言眉头一皱，不过却还是无奈的摇了摇头道：“就算缺了一部分也没办法，现在去找肯定是来不及的。”

　　“剩下那一部份我还有些记忆，但只能记得大概范围。”倾城看完了星图之后说道。

　　“那太好了！”叶晨闻言大喜，“至少我们要找的范围缩小了，找起来更容易些。”

　　“不过叶兄，启也在域外虚空，只是藏得很深，连我也不知道具体位置，你要小心别碰上了他。”公子崖提醒道。

　　“无妨，我跟他的棋还没下完，他不会亲自动我的。”叶晨摆摆手道。

　　他基本上已经摸清楚了启的行事风格，他为人高傲，因此也有些自负，喜欢在背后指点江山，并且习惯以最小的力量来得到自己想要得到的东西，这一点从天庭就能看的出来，当初天庭第一次出现的时候是在无天上镜，那时幻龙大陆只有邪皇一个虚空境的强者，所以启只派了涅槃境的强者试图占领整个幻龙大陆。

　　后来没想到遇见了叶晨，瓦解了第一个天庭，启这才动用虚空境强者，占据了北州，谁料叶晨去了龙域，而邪皇也在七年的时间里，让倾颜、珊烛还有他自己恢复了圣王境的修为，启才派出圣王境的强者，却并没有动用自己手中原本的圣王境强者，而是用了公子崖和叶子轩。

　　再到叶晨从龙域回来，斩杀了他四个圣王，启才派出更加强大的梁岩，大自在天魔王及大衍天魔王。

　　如果换做是叶晨，肯定早就亲自现身幻龙大陆了，然而直到叶晨覆灭了天庭，启也只是因为公子崖的事情才用一根头发变成身外化身来跟叶晨打了一次，这是启自负的表现，他认为叶晨不配他亲自出手，除非叶晨能够得到全部棋子，下赢这盘棋，证明自己的实力，启才会亲自来和叶晨决一死战。

　　所以叶晨断定，在黄天傀儡被他斩杀之前，启是不会亲自出现来对付他的。

　　倾城全力飞了几天，才带着叶晨和公子崖在一片虚空停下，这片与其说是虚空，更不如说是虚无合适一点，因为域外虚空绝大多数地方都漂浮着大大小小的陨石，有时候甚至还能看见一片大陆，但倾城带他们停下的这片虚空却什么都没有，只有罡风呼啸着刮，或者是一些混乱的元气涌动翻滚。

　　“陛下稍等片刻。”倾城对叶晨说了一声，又往前飞了几丈，随后手指如同穿花蝴蝶一样开始施展法诀。

　　片刻之后，周围的罡风和混乱的元气忽然疯狂涌动起来，虚空中出现无数金色符文，渐渐组成一栋高耸的大门。

　　金光散去之后，一个如同龙域之门的大门便呈现在了叶晨和公子崖眼前，门里有一个五彩斑斓的漩涡，倾城落在门外，略一躬身，道：“陛下，请。”

　　叶晨点了点头，和公子崖一道落在门外倾城便带头进了门里，公子崖和叶晨连忙跟上。

　　门后是一番别有洞天的景象，乃是倾城之前用神通开辟出来的一方空间，不是很大，只和御龙宫差不多，不过却景色宜人，鸟语花香。正中央耸立着一座宫殿，并没有很华丽，但却摆布的十分精巧，叶晨远远看去还能够看到假山和花园，想必倾城花了不少心思。


第八百七十六章 补天石

　　倾城带着他们在宫殿面前落下，看得出来这宫殿的确很久没人来了，虽然没有灰尘蛛网，但布在殿外的禁制早就已经削弱的不像样，随便来个真圣境的武者都能破除！倾城也不管那些禁制，直接将殿门推开，走了进去。

　　叶晨和公子崖跟在后面，一边往里走，一边打量着四周。

　　这里好像是南方园林，亭台楼阁，厅堂轩廊，应有尽有，花园里能够看到奇石假山，种着睡莲的小池，赏心悦目，好像只要稍微在这里呆上片刻，整个心灵就会被净化一样。

　　“公子崖请在此间稍候，我去去就来。”走到一处花亭，倾城忽然停下来，转身对公子崖微微一礼道。

　　“倾城圣王自便。”公子崖点了点头，到亭中坐下。

　　叶晨也要一同在那亭子里坐下，却被倾城叫住了：“陛下可随我同去。”

　　“额？”叶晨怔了怔，看看倾城，又看看公子崖。

　　“叶兄去就是了，我等你们。”公子崖微笑道，并没有在意。

　　“那好吧。”叶晨这才点了点头，和倾城绕过花亭，继续向里面走去。

　　“我们这是要去哪里？”一边走，叶晨一边欣赏着四周的景色问道。

　　说实话，他还挺想跟公子崖一起在花亭那里等倾城来着，因为那花亭周围的景色十分不错，如果能在那里坐上一会，喝喝茶，聊聊天，也不失为一件好事。

　　“去藏经阁，我以前的修炼手札，武学神通，还有些收集来的文献都在那里，或能找到点有用的东西带回幻龙大陆去。”倾城说着，回头看见叶晨四下张望，便微笑道，“陛下喜欢这园林吗？”

　　“嗯，比我那御龙宫要好看的多了。”叶晨呵呵一笑，“说了多少次，私底下不用和我这样客气，直接叫我叶晨就是。”

　　不管是他现在住的御龙宫也好，还是御龙宗里住的宗主殿也好，为了体现威严，都极尽奢华，恢弘大气，虽然乍一看的确会感到非常震撼，但是看的多了，却也难免会腻，这倾城宫处处透着秀气和雅致，倒是让叶晨感到耳目一新，自然是欢喜。

　　“那走的时候，将这倾城宫一并带回幻龙大陆就是，安置在三十三天里，你随时都能来住。”倾城说道，“反正这倾城天，我日后也不打算回来了，或更不如说，还不知道能不能有命回来呢。”

　　“你是在担心黄天傀儡？”叶晨眉头一皱，看了一眼倾城。

　　“也有吧。”倾城笑道，“更多的是启，黄天傀儡的确很强大，但终究被封印了这么多年，想必实力也有所消退，我想，以你的实力应该不足为虑。”

　　还有半句倾城没说，但叶晨却是知道。和黄天傀儡相反的是，启从黄天傀儡被封印时便开始修炼，如今已是不知道多少年光阴了，以致于一根头发变的化身就有圣王境九重的实力，其本尊恐怕更加深不可测！

　　“你不要想太多，有我在。”叶晨并没有说什么，只是淡淡的说道，但语气却坚定不移。

　　不管付出多少代价，叶晨起码会做到一点，那就是不让启伤害到他所爱之人！

　　倾城回头看了叶晨一眼，没有再说下去。沉默着又往前走了一会，穿过一片小树林，叶晨就看到一个阁楼呈现在他眼前，这阁楼周围设下了层层阵法和禁制，两边耸立着两尊雕像，叶晨能够看的出来，这雕像是经过炼制的，有点类似于傀儡，但却比傀儡要高明许多，实力也比傀儡更加强大。

　　“到了。”倾城指着那阁楼说道，随后掐了两个法诀，只见阁楼金光一闪，一道七彩霞光从门里飞出来，如同地毯一样，铺在路上，阁楼的门也被打开了，能够看到里面摆放着许多书架，看样子这小小一个阁楼里面的藏书还不少。

　　二人踏着七彩霞光进入里面，叶晨神念一扫，那些书架上的文献古籍便被叶晨尽收脑海，约莫有六七千本，大都是一些上古秘闻，演义故事，还有些琴谱棋谱。有意思的是，叶晨还发现有几本记载着运用元气来做某些事情的小技巧，将其摄来一看，里面甚至还记载着怎样用元气做饭啊，织布啊，甚至还有怎样用元气刺绣之类的！

　　“这些都是我闲着无聊收集来的，让你见笑了。”倾城说道。

　　“很有意思。”叶晨摇了摇头，把那本书放回原处，“这么多书，恐怕你花了不少时间吧？”

　　“还好，大部分在上一次黄天量劫之前都是随处可见的，一两枚元气丹就能买来，其中有一些记载着上古秘辛的文献，则是我游历时从上古大能的洞府中所获。”倾城说道，“这一楼都只是些杂书，我无聊时消遣用的，你跟我来。”

　　说着，倾城便带头向楼梯走去。

　　叶晨跟在后面，上了二楼，这一层的书架要少一些，只有四五个，不过却也有上百本书，从黄级下品到天级中品的功法武学都有，叶晨甚至还发现了几本天级上品的武学神通，这些神通和叶晨的御龙归字诀比起来也不差多少，只不过是叶晨有毁灭之力，所以才让御龙归字诀更厉害而已，实际上御龙归字诀也是属于天级上品的功法。

　　“这里的功法武学，你随便拿就是，或许对御龙宗能有些帮助。”倾城却看都不看那些功法和武学神通一眼，还对叶晨如是说道。

　　叶晨闻言一愣，连忙摆摆手道：“你的好意我心领了，但如此大礼，我不能收下！”

　　天级上品的功法和武学，饶是现在幻龙大陆也很稀有，基本上都掌握在幻龙九宗的手里，但幻龙九宗也没有多少，基本上就一两本功法，一两本神通。

　　连现在的幻龙大陆第一宗门御龙宗也是如此，而且还是镜心从陆峰的洞府里找来的，加上御龙归字诀，一共也就三本天级上品的功法，五本天级上品的武学，而且只有少数真传弟子才能修炼，御龙归字诀更是只有亲传弟子，比如说残血，凌鹤馨，凌鹤十三这样身份的才能修炼，长老都不得触碰。

　　为了宗门利益，御龙宗等级分明还是挺严重的，什么样修为的弟子拥有什么样的待遇都有明确规定，譬如说外门弟子，他们通常只能修炼玄级下品的功法，黄级上品的武学，每月下旬会有传功护法在传功殿讲道十天，外门弟子都能去听，其余的时间，他们只能自己修炼，有不懂的就去请教师兄。

　　内门弟子待遇更好一些，他们能修炼地级下品的功法，玄级上品的武学，每天会有一个时辰的时间由传功护法指点修炼，并且资源也要比外门弟子多一些，晋升内门弟子时，每人都能领到一件下品重宝，每个月固定还会发下几瓶修炼用的丹药。

　　而真传弟子，他们的待遇则已经和护法差不多了，修为高深的甚至待遇堪比长老。每个真传弟子都能在御龙群山拥有一座自己的山峰，而且能够修炼宗门内的地级功法和武学。同时，还有长老会在真传弟子里挑选徒弟，没有拜师的真传弟子也能随时去传功殿，向长老请教修炼上遇到的问题。

　　像太清，诩圣，凌鹤十三，他们这样御龙榜上有名之人的待遇更好，他们是御龙宗重点培养的对象，基本上下一任宗主，下一批长老之类这样御龙宗的领导者，都是从他们之中挑选的，所以他们不但可以修炼天级功法和武学神通，还能得到更多的修炼资源等等。

　　“没事，这些功法和武学神通，都已经记在我的脑海之中了，我又没家业，也不打算创建，留着这些也无用处。如果你不嫌弃的话，就权当是那个先天玉葫芦的谢礼了。”倾城见叶晨推辞，便摆摆手道。

　　“那，就多谢了！”迟疑了半晌，叶晨最后还是点点头，将这些功法和武学全部收到了龙玉空间里面，带回去也好充实御龙宗的藏经阁，让御龙宗变得更加强大。

　　叶晨收好了那些功法武学之后，倾城并没有停留，而是运转元气，开始重新排列起这楼上的书架来。

　　随着书架位置的移动，地面开始泛起金色的光芒，一个个大道符文若隐若现，在阁楼中飞舞着。

　　片刻之后，这些符文忽然变成一个阵法，那八个书架也分别变成了八样灵物，对应八卦中的乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八种属性。

　　倾城双手不停，继续施展法诀，一道道元气进入那八样灵物中，他们便开始迅速排列起来，片刻后，只见倾城忽然叱咤一声：“开！”

　　那八样东西马上停下，八门中的开门亮了起来。

　　“这里面封印着我许多年前得到的一件东西，虽然不是法宝兵刃，却也有着诸多妙用，以后或能派上用场，所以我今天来，打算将其带走，以备不时之需。”倾城一边示意叶晨跟她进入阵中，一边解释道。

　　“是什么东西？”叶晨紧随其后，好奇的问道。

　　“此物名叫补天石，是混沌之初，鸿蒙之始，虚空中出现的一个先天至宝，虽然不能用来御敌，但却十分玄妙，即便是天塌了也能补上，所以名为补天石。”倾城说着。二人便已经进入了阵法里面。

　　这座阵法里面又是一个以神通开辟的空间，大致类似于邪皇的虚无秘境，一片混沌，没有前后左右，上下四方，只有一块散发着五彩霞光的石头静静的悬浮在那里。

　　这块石头只有拳头大小，不过却散发着惊人的元气，这元气比普通的天地元气要纯粹的多，也要浑厚的多，足以可见这块石头的力量有多么强大。然而这块石头虽是先天至宝，却又不是法宝，反倒更像是某种炼器材料。

　　“你竟有这样的好东西，真是福缘深厚啊！”这时，血魔鼎从叶晨眉心飞了出来，幻化成一个人影，看着那五彩石说道。


第八百七十七章 十大圣宝

　　“血魔鼎，你认识此物？”叶晨闻言一愣，好奇的看着血魔鼎问道。

　　“当然认识，说起来，此物和我也有些渊源。”血魔鼎点了点头，“你们应该听说过传说中幻龙大陆十大圣宝吧？”

　　“没有。”叶晨摇了摇头，将目光投向一旁的倾城，但倾城也是摇头，表示自己不知道这个传说。

　　“也是，这个传说在当初龙神治世的时候就鲜少有人知道，更何况是现在。”血魔鼎想想便释然了，“镜心可能知道一点点，不过不全，恐怕也就是些边边角角的文献记载。”

　　“十大圣宝到底是什么？”叶晨好奇的问道。

　　“所谓十大圣宝，就是混沌之初，鸿蒙之始，大道降下的十道宝光所化法宝。只是这十件法宝散落在幻龙大陆各地，一直没有出世，就算偶尔有，也没人知道，只当其是一件普通的先天至宝罢了。”血魔鼎说道，“我倒是能全部叫出名字来，五音琴，破天刀，乾坤鼎，补天石，噬天剑，百兽钟，五方旗，撼天印，七王塔，捆天索。这十大圣宝各有妙用，不尽相同，有的专司守卫，有的专管杀伐，有的能炼万物，有的号令百兽，等等等等。”

　　“乾坤鼎？”叶晨一愣，忽然将目光投向血魔鼎。

　　“对，就是我。”血魔鼎嘿嘿一笑，“但准确的说，是以前的我。”

　　“什么意思？”叶晨一愣，疑惑的问道。

　　“意思就是，我现在只能算是先天至宝罢了。”血魔鼎说道，“雪姬入魔之后，连带我也入魔了，这是大道所不允许的，于是剥夺了我的一部分力量，将我变成先天至宝。”

　　“能够恢复吗？”叶晨连忙问道。

　　十大圣宝，叶晨都已经能够想象有多强大了！

　　“很难，你要是有这心思，还不如花在炼狱刀上。”血魔鼎笑着摆摆手，指了指叶晨背上的炼狱。

　　“炼狱？”叶晨闻言一愣。

　　“他有三个名字，你给起的炼狱，雪姬给起的白斩，以及原本天道所赋予的破天。”血魔鼎不紧不慢的说道。

　　叶晨大惊，诧异的看着血魔鼎。

　　没想到，这十大圣宝，他就掌握了两个！

　　“现在你知道为什么雪姬会那么强大，你会这么强大了吧？”血魔鼎一脸自豪的说道，“圣王境强者之间的差距远远超乎你的想象，即便你拥有毁灭之力，拥有玄妙的御龙归字诀，但如果炼狱只是一把先天至宝，你最多在同等级的强者里面没有对手罢了，要想在圣王境中越阶战斗，那基本是痴人说梦！”

　　叶晨愣了愣，一想也是，如果说先天至宝是他实力远远比一般同等级武者强的原因之一，那圣王境三重的大自在天魔王，体内元气浑厚程度已经可以比得上叶晨三个丹田的毁灭之力了，而能修炼到圣王境，必然也有玄妙的功法，再手持一件后天至宝，当初圣王境一重的叶晨几乎在他面前毫无还手之力，但他当初却以圣王境一重的修为，和大自在天魔王缠斗了那么久，而且还能轻松斩杀一个圣王境二重！

　　原来，这有一半以上都是炼狱的功劳！

　　“那你以前怎么不告诉我这些？”叶晨疑惑的问道。

　　炼狱虽有灵性，但没器灵，自然无法告诉他这些，可血魔鼎为什么不说？

　　“这有什么好说的，反正不管法宝再怎么强大，终究也只是法宝而已，重要的还是你自己的实力。”血魔鼎说道，“就比如说，你把炼狱给雪姬，或者是给任何一个圣王境强者，他们能够发挥出来的力量远不及你。”

　　“而且告诉你又能怎么样？难道你还打算去找其他的圣宝不成？得了吧，其他的几样连我都不知道在什么地方！也没有人知道，即便龙域那个奇奇怪怪连你都能算出来的天机老人。”血魔鼎说道。

　　“那你看到其他圣王的时候，能够认出来吗？”叶晨忽然眼睛一眯，脑海中一道灵光闪过，想到了些什么。

　　“看情况，比如说像补天石这样没什么变化的，我就能认的出来，像炼狱当初在雪姬手里变成白斩的样子，我就没认出来。”血魔鼎说道，“所以说，你如果想要找齐十大圣宝的话，还是尽早放弃吧，十大圣宝完全就是看缘分的，如果没那个缘分，你无论如何都找不到。”

　　叶晨闻言暗道一声可惜，不过却也没有多想，毕竟缘分这种事情实在太玄妙了，也是无计可想的。

　　“那这补天石，具体有什么用处？”倾城好奇的问道，“我得到这补天石之后，只知道他此物连天都能补，却不知道具体该怎么做。”

　　“这东西啊，你等着。”血魔鼎眉头一挑，忽然挥了挥手，叶晨背上的炼狱嗡的响了一声，自己飞出刀鞘，绕着补天石盘旋一圈，然后作势就要砍上去！

　　“你敢！”这时，周围忽然响起一个银铃般的女子嗓音，那补天石光华一闪，忽然变成了人形。

　　叶晨打量了一番，只见是一个身穿彩衣的女孩，模样不过二八年华，甚至还要更小一些，脸上还带着几分稚气，此时正鼓着腮帮子，双眼圆睁，恨恨的看着血魔鼎。

　　“乾坤鼎，你胆肥了啊，连姑奶奶也想动！”彩衣女孩咬牙切齿道。

　　“不是我，是破天，我只挥了挥手而已。”血魔鼎两手一摊，直接推到了炼狱身上。

　　“啊呸！你要是不挥那个手，我借破天三百个胆他都不敢动我！”彩衣女子大声说道，一脸骄纵蛮横的模样，却不令人生厌，反倒让人觉得有些可爱。

　　谁料破天明显听到了这话，身上爆发出一阵黑色的光芒，叶晨只觉得体内毁灭之力不由自主的涌向炼狱。

　　“别介，别介，破天哥哥，嘿嘿，那个什么，破天哥哥，咱有话好好说，好好说……这不是有句俗语吗，叫啥来着？啊对，君子动手不动口……啊呸！君子动口不动手！”补天石马上满脸堆笑，一个劲的求饶。

　　“十兄妹里，也就破天能治你，你何苦呢？”血魔鼎眉头一挑，一脸好笑的说道。

　　“你给我滚一边去！”补天石瞪了血魔鼎一眼，没好气道。

　　“炼狱，回来。”叶晨不禁莞尔，说了一声，炼狱便又自己飞回刀鞘。

　　“我现在叫血魔鼎，破天现在叫炼狱，以后按这么叫吧。”血魔鼎看到补天石露出愣了一愣的表情，便向她解释道。

　　补天石看了一眼叶晨，也没说什么，只是点了点头。

　　“你睡了多久了？”血魔鼎又问道。

　　“刚刚才醒。”补天石打了个哈欠，叶晨这才知道，原来这件强大的宝贝到刚才为止，一直都是在沉睡着的。

　　“倾城，好久不见。”打完哈欠，补天石还和倾城打了个招呼。

　　倾城一愣，不过却还是很快反应过来，连忙向补天石微微颔首致礼。

　　“你一直都没见过她？”血魔鼎指了指倾城。

　　“还没到我现身的时候，我见她干嘛。”补天石摆摆手道。

　　“也难怪你的有缘人连怎么使用你都不知道。”血魔鼎无奈的摇了摇头。

　　“怎么？哪里的天塌了还是哪里的地覆了？”补天石疑惑的问道。

　　“那倒没有，不过你也该先与她明说吧？否则真要到了那一刻，就算有你又何用？”血魔鼎说道。

　　“我想着你会说的。”补天石撇撇嘴道，“反正如果没有你的话，到时候就算有我也没用。”

　　“你们说了大半天莫名其妙的哑谜，到底是……？”叶晨一脸不解的看着他们问道。

　　这两件法宝就跟叙旧一样，却也没说补天石的用法。

　　“补天石能够修复万物，如倾城所言，就算天塌了一块，地破了个洞，补天石也能将其修复。”血魔鼎说道，“但如果真到这样严重的时候，补天石要与我协作，我能将她炼化，变成五彩霞光修补天地。”

　　“那补天石她……”倾城闻言眉头一皱，看了看补天石。

　　“她不会消失，不过会有很长一段时间不能用。”血魔鼎说道。

　　“天塌地破，是指空间碎裂吗？”叶晨则注意到了这个。如果是的话，只要不是彻底被毁灭，那么一个圣王境强者就足以修复了。

　　“不是。”血魔鼎摇了摇头道。

　　“亏你还是圣王境强者，连这也不知。”补天石一脸轻蔑的斜了叶晨一眼，“天塌地破就是指整个苍穹坍塌下来，大地碎裂，宇宙重合，再次回归混沌，这可不仅仅只是空间碎裂那么简单，空间碎裂，最严重也只是能够毁灭一个世界，但天塌地破却会毁灭整个宇宙，无数大千世界！”

　　叶晨顿时倒吸一口凉气，毁灭整个宇宙！这恐怕就连至尊境强者也做不到吧？

　　“至尊境强者能够做到。”血魔鼎看出了叶晨的心思，便在一旁说道，“你们所谓的至尊境，是指圣王境九重之上的境界，虽然不像其他的境界一样分九个阶段，但是却也会根据领悟了多少大道法则，领悟的程度有多深，来决定相互间的强弱。”

　　“如果有人能领悟所有三千大道，那么他就能够做到毁灭整个宇宙，无数大千世界！”

　　“不过你们也不用担心，这样的存在几乎是凤毛菱角，反正从混沌之初，鸿蒙之始，一直到现在都没有什么东西可以达到这个层次，所以我也基本没派上过用场。”补天石摆摆手，打了个哈欠，“话说回来，十大圣宝各有妙用，也各有使命，但是只有我的使命是最鸡肋的，没意思！”

　　“你能修复地脉么？”叶晨忽然问道。

　　“当然能，对我来说不过是小事一桩而已。”补天石说道，“怎么？”

　　“我想请你帮我修复幻龙大陆的地脉！”叶晨连忙道。

　　“你问她，她同意就行。”补天石指了指倾城。

　　倾城一愣，似乎有些受宠若惊，不过却连忙点了点头。


第八百七十八章 虚空黑洞

　　叶晨大喜，几次量劫过后，幻龙大陆的地脉已经破损的越来越厉害了，元气变得更加稀薄，这次量劫尤为明显，在地脉破损的情况下，幻龙大陆一下子又多出了这么多虚空境武者，导致幻龙大陆的天地元气几乎都没有了，修为低的武者修炼越来越困难，如果再不将地脉修复的话，幻龙大陆的武者很有可能会出现断层的情况！

　　这也是叶晨登基之后以及邪皇和镜心共同掌管御龙宫时的燃眉之急，只是地脉的修复十分困难，就算以叶晨现在的修为也做不到，所以一直搁浅至今，补天石的出现，正好解决了这一个天大的难题！

　　只要幻龙大陆的地脉被修复，幻龙大陆十年之内，就会增加大量真圣境到涅槃境的强者，百年之内，或许还会增加大量虚空境强者，甚至是多一两尊圣王也不一定！

　　这样的话，对付启也好，黄天傀儡也好，把握都能更大！

　　这无疑是此行的一个意外之喜，叶晨郑重的谢过了倾城和补天石，又让补天石和血魔鼎还有炼狱叙了叙旧，相互之间说了分别之后各自的一番遭遇，这才离开藏经阁，又去花亭找到公子崖，准备继续去找逍遥天。

　　临走前，倾城把整个倾城宫都收了起来，放在她的领域里，并毁灭了整个倾城天，看样子是的确打算带回幻龙大陆，安置在三十三天。叶晨也乐得如此，不管倾城是怎么想的，反正这一举动就表明，以后就算安然渡过了量劫，倾城也不打算在域外虚空居住了，幻龙大陆能多留一个圣王镇守也是好事。

　　而且私心里，叶晨也不希望倾城以后住的这么远，虽然她没有了洛倾颜的记忆，但终究还是洛倾颜，叶晨也还是从内心深处把她当成妹妹来看待，自然不想以后见见她还得跑这么远来这里找。

　　寻找逍遥天的前几段路还是挺好走的，有星图指引，众人很快就抵达了一片星图缺失的那一部分，叶晨散开神念四处查看了一番，发现这里是一片荒芜的星域，方圆千百万里都只能看到大大小小的陨石，这些陨石是一方世界爆炸之后留下的残骸，散乱的漂浮在虚空中，有时候会化作流星，如果被不慎砸到的话，虚空境强者也要变成肉泥！所以域外虚空一般很少会有人冒险踏足，除非有不得不来的理由。

　　“你对这一带星域有印象吗？”叶晨查看了一番，回头询问倾城。

　　“稍微有一些。”倾城点了点头，“如果我没记错的话，逍遥天应该就在这附近，以我现在的速度来计算，从这里出发，飞一天的范围之内。”

　　“方向呢？”公子崖问道。

　　“方向不知道。”倾城摇了摇头。

　　“这域外虚空方向全都是凭感觉，很难摸准，不记得也正常。”叶晨说道，“不过起码有个范围，这样吧，我们一点一点的找，将这附近全部找一遍，逍遥天如果在的话，我们必定能够察觉到一些，比如说类似于一个世界的天道法则之类，又或者是逍遥龙王布下的禁制之类。”

　　如果是一个隐藏的世界，那必定会要留一栋门出来，就比如说倾城天，倾城施展神通将其隐藏在了虚空中，你不刻意去找，或者无法看透倾城布置的禁制，就会找不到倾城天，想必逍遥天也是如此，所以只要有了范围，细心的找一找，应该就能找到逍遥天了。

　　公子崖和倾城点了点头，为了确保不在域外虚空中迷失方向，叶晨用太阳真火，在他们现在所立足的地方留下了一团巨大的火焰做为标记，这样找完一个方向之后，就可以回到出发点，然后向另一个方向开始找。

　　这是目前唯一的办法，但实在有点麻烦，叶晨三人从出发点开始，以倾城的速度先向东方飞行，一路上仔细用神念观察周围，不敢漏掉一丝一毫的力量波动，找完之后，又要回到出发点，这里就是一天的时间。

　　好在叶晨和公子崖的神念覆盖范围比较大，找东边的时候，神念便能够将东北，东南这两个方向也一起找了，所以他们只需要找四个方向，每个方向需要花费两天时间，如果倾城的记忆没错，那么最糟糕的情况是花费七天到八天，最好的情况则是花费一天到两天。

　　这个时间不算太长，起码还在叶晨的接受范围之内，他们从幻龙大陆到这里花了九天，照这个算法，那么叶晨最多只要十七天就能找到逍遥天，如果进入逍遥天顺利的话，以最快保守为一天的速度拿到龙玉，那么回到幻龙大陆就只需要二十七天。

　　黄天傀儡出世近两年也没动静，短短一个月都不到的时间，想必也不会出来蹦跶。当然，有前一次去龙域七年的失算经历，叶晨心里还是做好了最坏的准备，所以不会把逍遥天想的太过简单。离开之前，他用一年的时间在幻龙大陆布下了十年的棋，就算他短时间内没办法回幻龙大陆，而黄天傀儡在这段时间里出现了的话，幻龙大陆也能挺过十年。

　　十年之后，不管有没有找到逍遥天，叶晨都会先回幻龙大陆，暂时放弃这块龙玉。

　　不出叶晨所料，事情果然没有按照最顺利的方向发展，他们三人用了六天的时间，把东西南三个方向都找完了，却并没有发现逍遥天，最后只剩下北边，继续前进有两种结果，第一，顺利找到逍遥天，打破禁制进入其中。第二，倾城记错了，逍遥天不在这个范围之内，继续扩大范围，再找。

　　不管是哪一种结果，都必须先找一找，叶晨三人在出发点稍微休息了一下，然后便向北面飞去。

　　虽然他们都是圣王境的强者，在域外虚空中不停的飞了六天，也并没有感觉到有多累，但是这样无法找到逍遥天，还是令人有些气馁。才向北边飞了半个时辰，倾城就已经开始质疑自己了：“该不会是我记错了吧？”

　　“这不是还有一个方向没找完吗，怎么就能说自己记错了。”公子崖笑了笑，安慰倾城道，“先看看这边能不能找到再说。”

　　倾城点了点头，这些天的相处，她和公子崖之间的隔阂消除了一些，起码已经能聊上几句了。

　　“小心点，前面有个很大的虚空黑洞。”这时，叶晨的神念查探到前面有一个很大的虚空黑洞，便提醒了一声，也不避嫌，直接把倾城拉进了自己怀里，抱着她腰往前飞。

　　虚空黑洞非常危险，即便是圣王境强者进去，也很有可能受重伤甚至魂飞魄散！这算得上是宇宙中少有的几样能够威胁到圣王境强者生命的东西了。

　　“绕过去吧。”公子崖也很快查探到了，便对叶晨说道。

　　“嗯，稍微绕一下。”叶晨点了点头，往旁边飞了两千里，打算绕过虚空黑洞。

　　“那个……我自己能走……”叶晨怀中的倾城红着脸说道。

　　“以防万一。”但叶晨并没有放开倾城，虽然绕开了两千里，但虚空黑洞会发出极其强大的吸力，远远要超过血魔鼎收人时所传出的吸力，所以叶晨不敢放松警惕。

　　“你是倾颜的时候，还经常被叶兄抱着四处走呢。”公子崖笑着调侃道，“珊烛也是，基本都在叶兄怀里，好像叶兄是她的坐骑一样。”

　　叶晨哈哈一笑，的确是如此，基本上除非叶晨没办法抱她们，否则出门的话，都是抱着珊烛或者洛倾颜走的。洛倾颜要稍微少一些，一来是因为她在星辰学院，兄妹之间难的才见几次，而来是倾颜年纪更大一些，叶晨有所顾忌，所以只有兄妹在一起，倾颜主动撒娇要他抱时，他才会抱着。

　　而他怀中的倾城却愣了一愣，脑海中忽然有一副画面一闪而过，却是一个年轻男子抱着一个小女孩的模样，但年轻男子和小女孩的容貌都很模糊，以至于倾城看不清楚，但是倾城心里有一个声音告诉她，那年轻男子就是叶晨，而且倾城发现，自己对于叶晨的怀抱并不抗拒，虽然有些害羞，但更多感觉到的却是一种亲切。

　　叶晨并不知道倾城在想什么，他们已经飞到了虚空黑洞附近，远远看去，虚空黑洞就好像是一个漩涡，又像是龙卷风，漆黑一片，吞噬着周围的一切，甚至连罡风，混乱的元气，巨大的陨石，都被他吞噬进去了，给人感觉仿佛能够容纳一切般恐怖！

　　即便是绕开了两千里，叶晨依旧能够感觉到虚空黑洞散发出来的强大吸力，甚至隐隐有些将他和公子崖拉动了！这让叶晨不敢怠慢，连忙祭出血魔鼎，护住自己三人，以免被虚空黑洞拉进去。

　　“这虚空黑洞好厉害！”公子崖忍不住赞了一声，“也不知是怎么形成的。”

　　“嗯。”叶晨赞同的点了点头，“恐怕我被卷进去了，也无法轻易逃脱！”

　　“还是快点离开吧！”倾城也顾不上害羞了，倒是稍微有点害怕，不由伸手环住了叶晨的腰。

　　叶晨也没在意，抱紧倾城，免得她被吸进去，然后准备绕开这个虚空黑洞继续前进。

　　虽然心里觉得不太可能，但叶晨还是抱着试一试的想法，也用神念扫了一下那个虚空黑洞。

　　“咦？”不看还好，这一看，叶晨便发现虚空黑洞的周围竟藏着禁制！

　　“叶兄，怎么了？”看到叶晨忽然停下来，公子崖疑惑的问道。

　　“这虚空黑洞有问题！”叶晨说道，“我过去看看！”

　　“有问题？”公子崖闻言一愣，不过却没敢让叶晨冒险，连忙拉住了他，“叶兄，你确定？”

　　“不知道，但是我感觉那周围似乎有禁制！”叶晨眯着眼睛说道，“宁杀错，不放过，你们在这里等我，小心点，不要被吸进去了，我先过去看看！”

　　“一起去吧！”公子崖皱着眉头说道，“你一个人太危险了。”

　　倾城也在一旁点了点头，表示赞同公子崖的看法。叶晨迟疑半晌，最后点了点头，道：“也好。”


第八百七十九章 进入查探

　　这么大的一个虚空黑洞，就算叶晨也是不敢怠慢，头上顶着血魔鼎还不放心，又运转毁灭之力，布下了几道禁制，这才抱着倾城和公子崖一起小心翼翼的向虚空黑洞靠近。

　　越靠近虚空黑洞，那股吸引力就愈发强大，叶晨不由暗自庆幸，好在他还布下了禁制，否则要是仅仅依靠血魔鼎的话，恐怕就被吸进去了！

　　叶晨不由紧了紧怀中的倾城，眼睛微微眯着，一边抵挡虚空黑洞中传来的吸引力，一边散发出神念来，查探那黑洞周围。

　　虚空黑洞能够吞噬一切，就连神念也不例外，叶晨的神念也无法太靠近黑洞，否则就会被吞噬进去，有损元神。好在黑洞显然不可能会是人为造成的，除非至尊境强者，否则谁也没这本事！

　　所以叶晨的神念只需要散布在虚空黑洞四周，寻找有没有布下禁制的痕迹，以此来确定这里是不是逍遥天的入口。

　　逍遥天这么隐蔽，紧紧靠黑洞肯定是没有办法的，逍遥神龙王必然在黑洞周围布下了禁制，更别提如果不用禁制护住逍遥天，逍遥天根本就无法在黑洞中安然无恙了！

　　但是叶晨找了一圈，却只是觉得黑洞周围元气波动隐隐有些不同，但并没有发现禁制的痕迹，好像刚才那一下是叶晨的错觉般。

　　这让他不禁皱起了眉，心里还是隐隐觉得不对。要知道，他现在可是圣王境七重天的强者，并且神念比一般圣王境七重天要强大的多，除非有什么外在因素的影响，否则很难会出现错觉的。

　　“崖兄，你有什么发现吗？”反复找了几遍，叶晨一无所获，只好将目光投向公子崖。

　　公子崖却摇摇头，一脸疑惑的看着叶晨：“我并没有在黑洞周围发现禁制的痕迹，是不是叶兄你看错了？”

　　叶晨迟疑半晌，没有急着回答公子崖，而是道：“这样吧，我靠近一点看看，逍遥神龙王毕竟是上古龙神治世时期的大能，他所布下的禁制另有玄妙也不一定。”

　　“这样太危险了！”倾城眉头一皱，不由自主的抓住叶晨的衣领，“虚空黑洞中的罡风比这域外虚空还要厉害百倍，并且其中有强大的吞噬之力，即便你实力高强，也难安然无恙！”

　　“是啊叶兄。”公子崖也在一旁点头附和，“我们继续再找找吧，或许能有一些别的发现。”

　　叶晨看了看公子崖，又看看倾城，再次探出神念仔仔细细的搜寻着虚空黑洞的周围，但是依旧没有任何发现。

　　“我不会太深入其中，只是在黑洞旁边看看而已，有血魔鼎护体应该不会有事。”叶晨却还是不肯放弃，刚才他明显的感觉到了黑洞周边有禁制的元气波动，不太像是错觉。

　　“倾城圣王既然造访过逍遥天，应该知道逍遥天的入口是什么样吧？是不是黑洞？”公子崖想了想，最后索性问倾城。

　　“这……”倾城迟疑半晌，并看了一眼叶晨，“虽然不是，但我记得，逍遥天附近的确是有一个黑洞，而且逍遥天的入口可以随心所欲的变幻位置，所以……”

　　“所以我更应该去查看一下了。”叶晨接过话茬，“如果是的话，就这样离开岂不错失良缘吗？”

　　“既然叶兄执意如此，那还是由我陪你一起去吧。”公子崖也感觉叶晨说的有道理，最后还是答应了，“至于倾城圣王，不如将她收到龙玉空间里。”

　　叶晨眉头一皱，衡量了一下那个虚空黑洞的威力，又在心中暗自估算，确定不会有太大的危险之后，便点了点头：“也好，相互之间有个照应。”

　　以公子崖现在的实力，的确能与他相互照应，这样更安全一点。

　　倾城自然也没意见，乖乖的被叶晨收进了龙玉空间里，叶晨便和公子崖继续接近虚空黑洞。

　　一靠近虚空黑洞，叶晨就感受到了里面吹出来的罡风，这可比域外虚空的罡风要强大多了，甚至堪比一个圣王境五重强者的全力一击！而里面如龙卷风一样的罡风就更不用说了，至少不会次于一个圣王境八重的强者！

　　除此之外，虚空黑洞里面还有极其强大的吞噬之力，他能够将你困在黑洞中无法离开，久而久之，便会使你元气耗尽，无法抵挡罡风，甚至更加强大一些的虚空黑洞里面还会有吞噬魔，这是一种类似于域外天魔的生灵，他们无形无相，但却实力强大，能够吞噬万物来壮大自己！

　　好在吞噬魔极难出现，数百万个虚空黑洞里面都不一定有一个，否则毫不夸张的说，别说天道傀儡，就算是启在他面前也不过就是渣渣而已！

　　“这里！”忽然，叶晨露出一丝喜色，加快速度飞到黑洞面前，“实在太不可思议了！崖兄你看，逍遥神龙王竟在黑洞上下了禁制，而不是在黑洞周围！”

　　难怪刚才找不到禁制的痕迹，因为叶晨的神念也不敢靠近黑洞，否则吞噬之力就会将神念拉进去，而里面的罡风则会毁了他！但是靠近之后，叶晨就不用神念了，因为他明显看到了黑洞上的禁制！

　　逍遥神龙王的禁制着实玄妙异常，叶晨现在站在黑洞前面，却丝毫感觉不到黑洞中溢出来的罡风和吞噬之力，逍遥神龙王的禁制将其完全挡了下来！不过只是挡下了一部分，禁制外面，仍然有强大的罡风和吞噬之力溢出去，这也是逍遥天一直没有被发现的原因，就算是至尊境强者，也不会去注意或是随便靠近一个黑洞，更别提圣王境乃至圣王之下了！

　　“没想到逍遥神龙王的实力竟强大到如此地步，甚至能够在黑洞上面布下禁制，只可惜最终还是死在了天道傀儡手里。”公子崖叹息道，“如果我猜的没错，恐怕逍遥神龙王不死的话，现在早已经是至尊境强者了！”

　　叶晨眯着眼睛点了点头，能用禁制稳住一个虚空黑洞，让这个虚空黑洞成为自己的家门，逍遥神龙王的实力恐怕离至尊境不过只是一步之遥了！这让叶晨心中狂喜，一个将近至尊境修为强者的龙玉，至少也能让叶晨提升到圣王境九重巅峰！甚至运气好的话，能让他直接突破至尊境也不一定！

　　“走，进去吧！”叶晨基本已经可以肯定这里是逍遥天了，能在黑洞中布下禁制的，除了强大的上古神龙王之外，恐怕也就只有先天神祗才行。

　　公子崖点了点头，跟在叶晨身后飞进黑洞里面，顿时，强大的吞噬之力席卷而来，想要将叶晨和公子崖拉出禁制外面！

　　“不好，这禁制年事已久，已经被削弱了很多，怕是撑不多久了！我们快走！”叶晨一惊，心里忍不住都已经把逍遥神龙王骂了千遍万遍，刚才在黑洞外还夸他呢，没想到这禁制却不过是银样蜡枪头而已！

　　公子崖也大惊失色，慌忙和叶晨全力向前飞，想要在禁制崩溃之前飞出黑洞。

　　然而这禁制明显已经快到临界点了，虽然公子崖和叶晨全力飞行，但仍旧没有逃脱。就在他们离黑洞出口不过眨眼之间的距离时，禁制终于支撑不住崩溃了，刹那间，狂暴的罡风就像裹着无数飞剑一样席卷而来，仅仅是一刹那，便突破了血魔鼎的保护吹到叶晨脸上，身上！

　　叶晨和公子崖被吞噬之力拉住，根本就无法动弹，只能随着罡风乱吹，叶晨还好一些，血魔鼎一破，他就立刻运转毁灭之力，一尊巨大的神龙法相在黑洞中现身出来，龙神法相盘旋着一条毁灭神龙，帮叶晨稳住身形，抵挡罡风！

　　饶是如此，叶晨身上仍然被罡风刮出了几道口子，衣服变得破烂不堪，鲜血染红了他的脸！公子崖就更不用说了，他根本就无法抵挡罡风，虽然也如叶晨一般，施展出了法相，但却仅仅支撑了片刻！

　　“叶兄救我！”公子崖不会逞强，法相一破，他便立刻大喊出声。

　　叶晨低头一看，却见公子崖随着罡风不停旋转，身上几乎一眨眼的功夫，就能出现上百道口子，然后这些伤口又会很快复原，紧接着再次被割开，简直比万剑凌迟还要惨！

　　“崖兄，坚持住！”叶晨脸色一变，双手迅速掐了一个法诀，虚空中忽然出现无数散发着金光的铁索，蜿蜒盘旋，如同一条巨蟒般缠上公子崖，将他捆住拉向叶晨。

　　无奈吞噬之力太过于强大了，那铁索只能让公子崖在罡风中稳住身形，却无法将他拉过来，无论叶晨怎么全力运转毁灭之力都毫无用处！

　　“给我，回来！”叶晨怒目圆睁，厉喝一声，一口精血喷出，洒在铁索上，铁索立刻紧绷起来。

　　叶晨衣袍乱舞，须发皆张，手臂上的青筋犹如一条条螭龙盘旋，毁灭之力在他经脉中疯狂游走，盘旋在龙神法相四周的毁灭神龙长吟着飞了出去，将疯狂凌迟公子崖的罡风挡下。

　　没有了罡风的侵袭，公子崖连忙稳住身形，再次施展开法相抵挡吞噬之力。叶晨也大喝一声，整个人化作一个数百丈高的巨人，双手抓住铁索，用力将公子崖拉到身边。

　　“多谢叶兄相救！”在叶晨身旁稳住，公子崖仍旧惊魂未定，喘了几口粗气才向叶晨道谢。

　　“崖兄客气什么，本就是我拉着你进来的。”叶晨变回原来的模样，歉意的说道，“我们还是先离开这个虚空黑洞吧，迟则生变。”

　　公子崖赞同的点了点头，却不敢乱走，以免再掉进罡风里去，被吞噬之力摄住，那他这条命可就算是交代在这里了！好在虚空黑洞虽然厉害，但叶晨全力抵挡，还是能够与之抗衡，并护住公子崖周全。

　　只是飞的极慢，他平日最多一个眨眼就能飞过的距离，此时却足足花了两个多时辰，才带着公子崖逃出虚空黑洞，浑身脱力的摔倒在地上，仰望着天空。


第八百八十章 荒古神兽

　　让叶晨高兴的是，虚空黑洞后面果然是他想象中的蓝天白云，鸟语花香，他们身后是一片茂密的森林，一棵棵参天大树耸立着，巨大的树冠遮天蔽日，前面是一片平原，广阔无垠，连叶晨一眼望去，也看不到边缘，平原之上绿草茵茵，偶尔还能看见几簇五颜六色的野花。

　　天空更是呈现出一片近乎纯粹的湛蓝色，几朵白云悠闲的点缀在上面，让人看了心平气静，似乎能够忘却所有凡尘俗世，只想在这个山坡上静静的躺着，感受大自然赋予的安详宁和。

　　“这样躺着可找不到龙玉。”休息了片刻，公子崖还是站起来身形一晃，在虚空黑洞在里面被割成布条的衣服便换了一套，他向叶晨伸出一只手，笑着说道。

　　“逍遥神龙王还真知道享受，把这逍遥天创造的如此美丽。”叶晨抓住公子崖的手站起来感叹道。

　　“你也可以，只要打败了黄天傀儡和启，这样美丽安详的地方还不是要多少有多少？”公子崖笑道。

　　叶晨眉头一挑，说话间，他也换好了一身衣服，并把龙玉空间里的倾城放了出来。

　　“你没事吧？”倾城一出现，便紧张的看着叶晨问道，连周边的情况也顾不上打量。

　　“没事，你看看这里，是逍遥天吗？”叶晨摆摆手，指着周围问倾城。

　　倾城这才有心思打量四周的情况，绝美的脸庞露出一丝欣喜之色：“这里正是逍遥天！想不到逍遥神龙王竟真将逍遥天藏到黑洞中，也难怪古往今来那么多人，都找不到逍遥天在哪里了！”

　　叶晨暗自松了一口气，还好，要是找错了的话又要浪费许多时间。

　　“倾城圣王可知道逍遥神龙王的宫殿在哪里？”公子崖在一旁问道。

　　他们找逍遥天可不是为了看风景的，尽快得到龙玉才是正经事。

　　“逍遥神龙王虽然为人洒脱，却也爱面子，所以把宫殿建造在了空中，就像三十三天里的御龙宫和百官府邸一样，恢弘大气，十分华丽，我虽然记不得具体位置了，但是要找起来想必也不难。”倾城说道。

　　“那我们四处转转吧。”叶晨点了点头，飞到空中，四下张望起来。

　　“吼！”

　　忽然，叶晨听到一声怒吼，有点像是老虎的叫声，又有点像是龙吟，紧接着，大地开始颤抖，湛蓝色的天空中聚集起了一大片乌云，云层中不时传来阵阵闷雷，一道道电蛇飞舞攒动！

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，一道惊雷划破天际，落在不远处的森林里面，天地间浓郁的元气开始翻滚，茂密的森林里升腾起一团直冲霄汉的蘑菇云！

　　“小心！”叶晨一惊，话未出口，就已经祭出了血魔鼎将倾城护住，同时运转起毁灭之力，一条黑色神龙凭空出现，在他身旁盘旋，挡下强大的元气余波！

　　过了片刻，烟消云散，这原本美丽无比的地方就像是经历了一场巨大的浩劫，放眼望去，方圆数百里的范围已然变的一片狼藉，地面仿佛被硬生生的揭掉了一层皮，呈现出一片焦黑，如茵的绿草不见了踪影，参天的大树化为了飞灰，取而代之的是一头魔兽，朝着天空发出一声声怒吼。

　　“这是什么？”叶晨不由倒退几步，警惕的看着那头魔兽。

　　他从未见过这种模样的魔兽，龙头，鹿角，虎身，马蹄，牛尾，巨大无比，像是一头麒麟，却又和麒麟有些不同，他的身上没有鳞片，却有着银色的毛和金色的印记，看上去好像是什么符文，脚下踩着黑色烟雾，身上裹着火焰，气势汹汹，散发着苍茫远古的强大气息！

　　“不好，是荒古神兽！”倾城脸色苍白，惊叫道。

　　“荒古神兽？”叶晨一愣，直觉告诉他，和荒古这两个字挂上关系的肯定没那么好对付！

　　“荒古神兽是幻龙大陆出现之前就已经存在于虚空中的强大魔兽，我想你应该听过先天神祗吧？天地初开的时候，一方世界中应运而生的存在，他们超脱于天道之外，一出现就能有虚空境修为，稍加修炼，便强大无比！然而在荒古神兽的面前，先天神祗也算不得什么，相传，幻龙大陆本来也有十二尊先天神应运而生，但是有一天，一头荒古神兽看重幻龙大陆乃是中央大世界，所以试图占据幻龙大陆。”

　　“那时候，十二尊先天神祗都有了至尊境的修为，他们蜂拥而上，围攻那头荒古神兽，最后献出自己的生命，布下十二天都大阵，才将那头荒古神兽斩杀！从此，幻龙大陆便没有了先天神祗，才导致天道傀儡的出现。”

　　“这是上古秘闻，少有人知，我也是在逍遥神龙王口中听来的，但是没想到，逍遥天里竟然也有一尊荒古神兽！”

　　叶晨听完之后脸色顿时变得精彩了起来，月娥就是先天神祗，叶晨上次已经看到了她有多么强大，仅仅只是举手投足之间，就打退了圣王境九重的巫罡，而巫罡毫无还手之力！

　　现在想来，恐怕月娥也是至尊境的修为，更何况叶晨已经和启有了一次交锋，虽然仅仅只是启的一根头发所化，却也有圣王境九重的实力，可想而知至尊境强者是多么强大的存在！

　　然而一头荒古神兽，却让十二个至尊境的先天神祗以生命为代价，布下一个不用想就知道强大无比的阵法才将其斩杀！

　　这是何等的强大！

　　“叶兄，你看那里！”公子崖则指了指那头魔兽的脚下，脸上露出复杂的神色。

　　叶晨一看，发现那头魔兽脚下不远处竟然躺着两个人，好像已经受了重伤。这两个人叶晨都不陌生，一个是启手下的慕容修，而另一个，则是上次在太阴星外差点杀了叶晨的巫罡！

　　“是巫罡和慕容修，叶兄，我们迟了一步，看来他们两个早到有一段时间了！”公子崖皱着眉头说道，“也不知道龙玉有没有落在他们手里！”

　　叶晨心里暗自苦笑，先不管龙玉有没有落在别人手中，首先要解决的恐怕是这头荒古神兽吧？

　　不过叶晨倒是有些诧异：“崖兄，你认识巫罡？”

　　“怎么会不认识，他是启的手下！”公子崖冷哼一声道，“叶兄小心，这巫罡据说是太阴星上的一位强者，后来触怒太阴之主月娥，被她赶了出去。但是你不要小看这巫罡，他也有圣王境九重的修为！”

　　“我知道。”叶晨眯着眼睛，“我去过太阴星，他就是因为想要杀我，才被月娥前辈赶出太阴星的。”

　　公子崖一愣，诧异的看着叶晨。

　　还没等叶晨解释，倾城忽然大声喊了起来：“不好！那头荒古神兽发现我们了！”

　　叶晨顿时脸色一变，不容他多想，炼狱刀便不由自主的拔出鞘，拿在了手中。正在这时，一个巨大的火球飞了过来，火球散发着极高的温度，像是能融化万物一般！

　　“哼，不是太阳真火也敢在我面前献丑！”看到这火球，叶晨反倒是不怕了，直接伸出左手，周围的温度骤然下降，顷刻间就从火炉变成了冰窖，一堵厚厚的冰墙在叶晨身前凭空出现，火球砸在冰墙上，爆发出一声巨响，但冰墙只是晃了一晃，并没有被打碎，更没有被融化！

　　太阴寒气乃是世间至阴，由太阴寒气幻化出来的冰墙，只有太阳真火才能将其融化！

　　不过叶晨依旧不好受，冰墙上传来的巨大力量让他整个人倒退了数十丈，借助毁灭之力才勉强能够稳住身形，胸腔中的气血还是翻滚不已，令他喉咙一甜，差点吐出一口血来！

　　“是你！”这时，巫罡和慕容修也注意到了叶晨，连忙起身警惕的看着他们。

　　“公子崖，你这个叛徒！”慕容修看到公子崖，脸色立马变得冰冷无比，身上散发出凌冽的杀气。

　　“叛徒？”公子崖闻言冷冷一笑，“我从来没有真正加入过屠神，何来的叛徒？”

　　“不如说……复仇者如何？”公子崖想了想，忽然想起这个称呼来，“向你们复仇之人。”

　　“主上不会放过你的！”慕容修神色凶狠，仿佛要立刻冲过来将公子崖撕成碎片一般。

　　“你且看我叶晨怕是不怕！”叶晨冷哼一声，上前说道。

　　“狂妄小儿！你害我……”巫罡一看到叶晨，顿时一股邪火从脚底升起，直冲天门海汇，他神色狰狞的想要放几句狠话。

　　“吼！”

　　这时，荒古神兽发出一声怒吼，好像在不满自己被无视，他尾巴一扫，狠狠的打在巫罡身上！

　　巫罡话还没完，便被扫飞了出去，重重的摔倒在地上，将方圆数十里的地面砸的如蛛网一般龟裂了！

　　叶晨一手拉着公子崖，一手拉着倾城，往后飞了数十丈，又将炼狱收回了刀鞘，看样子并没有打算出手。

　　而那头荒古神兽扫飞巫罡之后，又马上抬起一只前爪，犹如泰山压顶一般拍向慕容修！这慕容修也不容小觑，上次天庭覆灭之时叶晨和他交战，他也只是圣王境七重的修为，如今却已经突破到了圣王境八重，面对荒古神兽拍过来的爪子，慕容修竟面不改色，避开这一击，怒吼着冲了上去，和荒古神兽打成一团！

　　被拍飞的巫罡也盛怒不已，冲上去帮助慕容修。巫罡的兵刃是一把斧头，看似平凡，就像樵夫手里用来伐木的一样，但实际上却是用太阴寒铁和大量天材地宝所炼制出来的，里面蕴含着无数大道法则，威力强大无比！

　　“叶兄，我们也去帮忙吧，合力杀死那头荒古神兽再对付慕容修和巫罡，无论如何也要轻易许多！”公子崖见状对叶晨说道。

　　“没有那个必要。”叶晨不紧不慢道，甚至还好整以暇的拿出一壶酒来喝了几口。


第八百八十一章 屠神剑

　　他刚才已经试过了，这头荒古神兽并没有倾城说的那么夸张。的确，这头荒古神兽实力非常强大，以致于慕容修和巫罡联手也无法战胜他，但刚才那一击的实力，却不过只有初入圣王境九重的水准罢了，虽然可以看得出来它并没有施展出自己的全部力量，但明显至少也有近一半左右，如果没猜错的话，这头荒古神兽的实力最多只有圣王境九重巅峰，最多就是接近至尊境而已！

　　当然，对于叶晨他们来说，这样的实力依旧十分强大，倾城就不用说了，她毕竟只有圣王境一重修为，对付这头荒古神兽，倾城可谓丝毫派不上用场。这样一来，就只能由公子崖和叶晨来和这头荒古神兽战斗，凭借他们二人的实力，想要战胜这头荒古神兽恐怕也十分困难。

　　所以和慕容修二人联手，也是一个不错的选择，四人一起斩杀这头荒古神兽，然后再来对付慕容修和巫罡这样会轻松许多。但是叶晨却并不打算这么做，他心中另有算计，或许可以不费吹灰之力斩杀这头荒古神兽和慕容修二人！

　　如果叶晨没有猜错的话，启应该也知道逍遥天里危机重重，既然派了慕容修和巫罡前来，那么应该就是想要他们二人从逍遥天里带什么东西回去，很有可能会是龙玉，所以启必然给了他们保命的手段，好让他们成功将龙玉带到他面前。

　　一个至尊境强者给的保命手段，起码在圣王境这个阶段是不会简单的，所以叶晨断定这头荒古神兽杀不了慕容修和巫罡，甚至反而会为他们所杀！

　　既然如此，叶晨何必还要过去帮慕容修灭杀荒古神兽，然后再浪费力气来对付慕容修？到那时候，慕容修手中的底牌还在，而叶晨和公子崖可没什么底牌，反而会更加危险！

　　见叶晨这样气定神闲，公子崖心里虽然忐忑，却也没说什么。现在不像以前，去赤炎岛的时候，叶晨尚且弱小，甚至包括后来叶晨建立了御龙宗的一段时间里，有些事情叶晨都会适当听听公子崖的建议。但现在叶晨强大了，处事也更加成熟稳重了，心中自会有一番算计，公子崖也不好做声，只能选择相信叶晨。

　　三个强者的战斗十分激烈，荒古神兽以一敌二毫不露怯，一声声怒吼中，施展出各种各样强大的神通，甚至有叶晨看都没有看过的！对于大道法则的运用，荒古神兽更是要强于在场的所有人，饶是叶晨看到之后也觉得大饱眼福。

　　而巫罡实力并没有多大的变化，和当年被月娥从太阴星赶走时相差不远，看来并没有在启那里得到什么太大的好处，不过饶是如此，巫罡也有圣王境九重修为，手中的一把斧头舞动间，直叫天地颤抖风云变色，四周的元气疯狂涌动，一招招华丽炫目的神通武学施展出来，令人目不暇接！

　　慕容修也不甘示弱，他的实力竟不弱于巫罡多少，恐怕要是这二人打起来的话，胜负还在五五之间！不过慕容修手里那把剑更引起了叶晨的注意，他看的出来，这把剑是慕容修有如此实力的原因之一，再加上慕容修超乎常人的速度，所以才和巫罡不相上下。

　　只是那把剑却并不起眼，通体漆黑，只有在慕容修灌注元气进入时，才会出现比较强大的波动。否则的话，看上去就连后天至宝都不像，顶多只是一把上品至宝而已。

　　一把上品至宝，肯定无法发挥出这样强大的威力，因为兵刃法宝都是神通的载体，你手中的兵刃质量决定了你每次攻击可以使用出多少实力，比如说叶晨，他用炼狱施展神通，只要他想，他三个丹田里的毁灭之力都能灌注到炼狱里面，化为攻击。

　　而如果换成是一把上品至宝，那叶晨能用一个丹田一成的实力就不错了，否则兵刃就会碎裂，轻则元气散去无法再战，重则遭到反噬身受重伤！这也是叶晨之所以为什么要去给幻龙大陆那几尊圣王寻找称手兵器的原因，否则他们的实力能够发挥出十之六七就不错了！

　　“那把剑启赐给他的。”公子崖见叶晨盯着那把剑看，便在一旁说道，“我在屠神时，听闻慕容修从小跟随启，似乎还是他收养的孤儿，所以两人关系非同一般，慕容修在屠神的地位也很高，你也知道，屠神里面修为低下的是令使，大中小，再往上是虚空境的神使，也和令使一样。”

　　“而启自称尊主，其余圣王则叫尊使，唯独这慕容修也称尊主，相当于屠神的大长老。所以启给了他这把先天至宝，承载着杀戮法则，威力强大，甚至可以与你手中的炼狱媲美！”

　　尊主可谓是幻龙大陆至高无上的称呼，譬如邪皇重新建立起来的天尊会，便有倾城，雪姬，夜叉众，帝释天这四个尊主，以示他们在幻龙大陆至高无上的地位，及能够废黜叶晨这个御龙大帝的权利。

　　而叶晨这御龙大帝反倒要矮他们一头，虽然他们见了叶晨也得毕恭毕敬的行礼叫陛下，但叶晨平日里并不能用本尊或者是本尊主来自称。启自称尊主，从身份和实力上都有这个资格，而慕容修也称尊主，无疑就是等于和启有相同的地位和权利，在屠神中是和启一样的存在，启能在屠神里做的事情，他慕容修同样能做，这对于屠神的人来说，是何等的荣耀！

　　所以启赐予慕容修一把先天至宝，从一定意义上来说，就像是叶晨赐下的御龙令，或是邪皇传给他的那个先天玉葫芦。

　　“先天至宝是吗？”叶晨嘴角勾起一丝微笑，手指不紧不慢的在酒葫芦上敲打着。

　　“怎么？叶兄想要那把剑？”公子崖眉头一挑。

　　“倾城，那剑你用如何？”叶晨没有马上回答，反倒是看向一旁的倾城。

　　“我修炼的不是杀伐之道，那把剑拿在手里，怕是只能发挥其十之六七的力量。”倾城摇了摇头，显然没有太大的兴趣。

　　“崖兄，你用如何？”叶晨又看向公子崖。

　　“我所修炼的，乃是君子之道，不事杀伐。”公子崖却也摇了摇头。

　　大道三千，均可证就圣王，叶晨的毁灭之道，阴阳之道，造化之道，邪皇的帝王之道，公子崖的君子之道，镜心的幻化之道，老头和海先生的权谋之道，纵横之道，雪姬的至阴之道，倾城的至阳之道，这些都是大道三千的一种，修炼哪一道，一般就会使用哪一道的法宝兵刃。

　　比如叶晨有炼狱，里面蕴含着毁灭法则，有世界之树和血魔鼎，里面蕴含着造法法则，公子崖的紫薇扇，里面有君子法则等等，这样才能发挥出法宝和自身实力的全部。

　　“也是。”叶晨点了点头，“但不管怎么说都是一件先天至宝，不能浪费了。一会收来，总能派上用场。”

　　先天至宝极其稀有，连邪皇这样的大能之辈都没有，叶晨手中能有两件算是撞大运的！而且叶晨先前才刚得知，这两件至宝还是鸿蒙之初的十大圣宝之二！这等运气，可不是谁都能够碰到的。

　　现在有一把先天至宝摆在眼前，叶晨当然不会放过，就算暂时用不上，以后也会有用上之时，谁能保证他身边没有修炼杀戮之道的人？

　　“快看！”叶晨这边还在想自己身边是否有人能用这把剑时，倾城忽然喊了一声。

　　原来是战局有了变化，那头荒古神兽似乎不耐烦了，身上的火焰窜到空中，变化成一只巨大的火兽冲向慕容修！慕容修可不似叶晨，有极阴寒气保护，眼看火兽冲到身前，急忙抽身飞退，险险躲过这一击。

　　但那火兽极为灵巧，并没有消散，反而再次纵身一跃扑向慕容修！

　　“小心！”

　　慕容修立足未稳，躲避不及，一旁的巫罡大喊一声，挡在慕容修身前，手持那柄巨大的斧头，竟将火兽挡了下来！

　　巫罡在太阴星住了那么久，体内自有几分太阴寒气，才能不畏太阴星的寒冷，但毕竟不似叶晨那么生猛，直接从极阴之水里面炼化的寒气，所以不如叶晨玄妙，而且这头荒古神兽实力强大，那火兽一铺，便将寒气凝聚出来的冰墙打碎，巫罡和慕容修如麻布袋一样倒飞出去，鲜血在半空中狂喷不止！

　　叶晨眼睛一眯，收起酒葫芦，体内的毁灭之力已经运转起来，他知道，分胜负的时候要来了！

　　果然，就在这时，天地之间忽然出现一股强大的威压，慕容修大喝一声，从地上纵身跃起，飞到半空中，却闭上了眼睛。

　　在他的身后，一尊巨大的法相在他身后渐渐凝聚成形，这法相长着十八只手臂，分别拿有白骨，屠刀，利剑，斧头等杀戮之物，脖子上还挂着一条由头骨串在一起的项链，整个法相都散发着浓浓的杀伐气息，甚至让叶晨隐隐有一种闻到了血腥味的错觉！

　　法相一出现，逍遥天的元气便疯狂涌动起来，甚至化作一个巨大的漩涡进入慕容修体内，慕容修神色狰狞，他那把杀伐之剑漂浮在他身前，磅礴的元气进入剑中，黑色的长剑开始散发出鲜血一般的红光！

　　“屠神剑！”公子崖看到慕容修这副模样，忽然眼睛一眯，神色变得有些凝重。

　　“这招威力如何？”叶晨立刻问道。

　　他就指着慕容修用这一招斩杀荒古神兽呢，只希望慕容修不要让他失望才好！

　　“一如其名，力可屠神！”公子崖看着叶晨，就只说了八个字。

　　这八个字，叶晨就已经能够想象到这一招有多强大了，心中顿时安定不少，看来他的赌注并没有下错！

　　叶晨心中甚至开始期待起来，这一剑斩杀荒古神兽之后，慕容修体内的元气必定也已经消耗殆尽了，到那时，就剩下巫罡一个，还不随叶晨拿捏！

　　“给我去死！”这时，慕容修忽然睁开眼睛，目光中透露出杀伐之息，他神色狰狞，双手一推，散发着红光的长剑便飞了出去，化作一道流光划破虚空，刺向荒古神兽！


第八百八十二章 威胁

　　荒古神兽似乎感受到了这一剑的强大力量，竟往后退了数十丈，身上的火焰升腾起来，幻化成一个巨大的火球，包裹着他！

　　“小心！”

　　血剑越逼越近，眼看就要刺在火球上了，叶晨却忽然脸色一变，慌忙祭出血魔鼎，拉着倾城和公子崖往后退去。

　　但还是太迟了，叶晨刚一动身，血剑和巨大的火球就已经碰撞在了一起，伴随着一声惊天动地的巨响，一朵巨大的蘑菇云升腾到空中，时间仿佛停滞了，一道强大的元气余波冲了出来，向四周扩散，所过之处山崩地裂，寸草不生！

　　“冰火两重天！”

　　叶晨容不得多想，他大喝一声，体内出现一冰一火两条神龙，盘旋在空中，交汇融合在一起，变成一个巨大的阴阳鱼将他三人护住，同时，叶晨浑身的骨节就如同爆炒豆子一样发出一阵噼里啪啦的爆响，眨眼之间，叶晨的身形就拔高了数百丈，变成一尊巨人，将倾城和公子崖抱进怀里，想要用自己的后背来抵挡那道强大的元气余波！

　　强大的元气余波直接冲飞了血魔鼎，阴阳鱼中又飞出一冰一火两条神龙，嘶吼着盘旋在空中，试图将剩下的元气余波挡住，在阴阳鱼内，身化巨人的叶晨须发皆张，衣袍乱舞，脸上的青筋狰狞毕显，他怒喝着，毁灭之力在他经脉中疯狂运转，甚至让经脉都有些承受不住，隐隐开始刺痛！

　　饶是如此，冰火两重天却也只能将那强大的元气余波挡下片刻，那一冰一火两条神龙怒吼着消散在了天地间，包围着叶晨的巨大阴阳鱼就如同镜子一般碎裂，叶晨喷出一口鲜血，强大的元气余波紧接着打中了他，让他整个人飞了出去！

　　“轰！”

　　化作巨人的叶晨重重砸在地上，将地面砸出了一个深不见底的大坑，这逍遥天方圆数千万里，就如同被人用一把巨大的利剑平削过一样，呈现出一片光滑平整，堪比御龙宫内用汉白玉所铺就的地面！

　　“叶兄！”

　　“陛下！”

　　倾城和公子崖被叶晨保护着，并没有受到什么伤害，叶晨却经脉寸断，身上的骨头基本没有一节还是好的，背上已是血肉模糊，大巫金身幻化出来的巨大身形也变回了原本模样，如同一滩烂泥般在地上躺着。

　　“你们没事吧？”叶晨咳出两口血，强撑着从地上站起来，毁灭之力运转间让他碎裂的骨头转瞬之间恢复了原本的模样，只是现在的他依旧十分虚弱，三个丹田都已经是贼去楼空，连战斗的力气都没有了。

　　“这句话该是我们说的才对！”公子崖苦笑道。

　　“陛下是万金之躯，怎么能这样不顾性命来救我等！”倾城一脸自责的说道，同时往叶晨口中塞了两颗丹药。

　　“崖兄，快去。”叶晨只是微微一笑，并没有理会倾城的话，而是对公子崖使了个眼色。

　　公子崖略一点头，身形眨眼间便消失在了原地，随后再回来时，公子崖的手上已经多了个人，正是用完屠神剑元气耗尽的慕容修！

　　“慕容！”随后，巫罡的声音在地面上传来，却是他也挡下了那道强大的元气余波，想要寻找慕容修。

　　叶晨对公子崖点了点头，在倾城的搀扶下，飞出那个巨大的深坑。一出去，叶晨就看到那头荒古神兽倒在了地上，它的胸前插着一把长剑，正是慕容修手中那把先天至宝，而巫罡则四下张望，正在寻找慕容修。

　　这巫罡果然了得，刚才那么强大的元气余波，巫罡竟然挡下了，虽然也有受伤，但看上去并不是很严重，起码没有像叶晨一样体内的毁灭之力消耗殆尽，还经脉寸断浑身骨折。不过他手中那把巨大的斧头却出现了几条裂缝，那上面原本存在的几个符印也不见了痕迹，显然是巫罡牺牲了自己的兵刃使出最后底牌这才得以保住性命。

　　“你们竟然没死！”看到叶晨三人，巫罡露出一脸不可思议的表情。

　　要知道，巫罡手中那把斧头是在太阴之水中淬炼的，再加上他长年住在太阴星，斧头上积攒了很多太阴寒气，这是巫罡手中最后的底牌了，一经施展，就算是至尊境强者也要脱一层皮！

　　他刚才就是将斧头里的太阴寒气全部释放出来，化作一堵冰墙，才勉强将那道足以毁灭天地的元气余波挡下，然而却还是受了些轻伤，而叶晨三人却只有叶晨一个看似身受重伤，公子崖和慕容修则都是安然无恙！

　　用脚趾头也能想的出来，必定是叶晨保护了他们两个，在那样强大的元气余波里面，想要保全自己的性命就已经很困难了，更别提还保住了两个人！

　　“屠神还没彻底覆灭，我们怎么敢先死？”叶晨嗤笑道。

　　“狂妄小子，就凭你也想彻底覆灭屠神？别痴心妄想了！”巫罡一脸轻蔑的说道，“今日我便杀了你，拿你项上人头回去请功，一雪我被赶出太阴星之耻！”

　　说着，巫罡提起手中的斧头，脸上露出狰狞之色。

　　“你敢动一动，我就马上杀了他。”公子崖上前一步，将叶晨护在身后，不紧不慢的拎起手中早已昏迷了的慕容修说道，“我想，他要是因你而死，就算你将龙玉和量劫之子的头颅带回去了，启也不会放过你吧？”

　　叶晨听了一愣，慕容修在启心中的份量有这么重吗？

　　说实话，叶晨着实有些不太相信，在他看来，启不过就是一个自大自满，冷血无情之人，为了达到目的，不惜用尽一切手段，从天庭的所作所为之中就能看得出来。

　　要知道，中西二州的武者何其之多，先不计散修，光是大小家族和宗门就有几万个，小的宗门三四百人不等，大的宗门几千弟子十分正常，尤其是中州，那里做为幻龙大陆最中央的位置，几乎六成以上的人都是武者！

　　举个例子，叶晨的义兄宁无双那个家族，中州宁家，乃是幻龙大陆中央城池龙城的第一大家族，但当初叶晨认识宁无双的时候，宁家家族也不过只有化神境修为，然而宁家弟子仅算习武的就有三千左右，更别提中州和西州那些二流势力的弟子了！

　　可是启为了得到这两州的众生愿力和至高无上的统治力量，不惜大肆屠杀宗门世家来逼迫他们加入屠神的军队，可幻龙大军覆灭屠神时，所有降军和战死的屠神士兵加在一起却不到八百万！

　　这八百万之中，还有屠神占领北州时所建立的一部分军队，以及占据风云帝国时，从风云帝国接管的一百二十三万，以及屠神占据东洲那段时间所建立的一部分，全部加在一起，差不多有两百二十五万。

　　这意味着什么？这意味着，东洲和西州在成立大商王朝的那段时间里经历了惨无人道的一段日子，意味着屠神大肆杀戮了无数武者，覆灭了成千上万的家族！

　　而这些命令，全部都是由启下达的，那个冷血无情，不折不扣的疯子！

　　这样的一个人，叶晨实在不太相信慕容修能在他心中有这么大的份量！

　　“哈哈哈哈……你仿佛在刻意逗我笑！”显然，巫罡也抱着和叶晨同样的想法，听完公子崖的话后便哈哈大笑起来，“他？只要我把那小子的人头和龙玉带回去，他死了又能如何！你以为区区一个圣王境八重的小子，能比得上我一个圣王境九重在主上心中的地位吗？哈哈哈……”

　　“只要有了量劫之子的人头，主上就能不费吹灰之力一统幻龙大陆，到那时，我，就会主上身边的大功臣，甚至成为屠神的大长老，幻龙大陆之主，中央世界之王！这小子，则将会是我的垫脚石，死了又能如何？”

　　“是吗？”叶晨冷哼一声，招了招手，一块玉佩便从慕容修的身上飞了出来，落在叶晨掌心，“那要是我毁了这块龙玉呢？”

　　公子崖把慕容修抓过来的那时候，叶晨就和龙玉产生了共鸣，知道巫罡和慕容修已经先他一步得到了逍遥神龙王藏在逍遥天里的龙玉，那头荒古神兽，很有可能就是他们夺取龙玉的时候引出来的。

　　“启派你们来夺这块龙玉，要是你们无法将龙玉带回去，恐怕杀了我也没用吧？”叶晨冷笑道。

　　刚才那一刻，叶晨便在脑海中串联了一下所有事情的来龙去脉。黄天傀儡忽然打破封印，但是却一直没有出现在幻龙大陆。启派遣公子崖来幻龙大陆，帮助七具老祖突破圣王境，并试图在幻龙大陆掀起战争。慕容修和巫罡来逍遥天寻找龙玉。

　　这三件事情，看上去毫无关联，但仔细一想的话，却都能够串联在一起。屠神存在的目的最初目的是什么？帮助黄天傀儡打破封印，重现人间。后来启的实力超越了黄天傀儡的束缚，所以才有启疯狂的游戏。

　　但是叶晨的出现让他这个游戏一步一步走向败局，于是启帮助黄天傀儡打破封印，做为最后一枚棋子，由他来削弱幻龙大陆的实力，这是第一件事。

　　黄天傀儡一直没出现，启却派了公子崖前往幻龙大陆，启明明知道，公子崖并不是叶晨的对手，但启也知道，叶晨不会杀了公子崖。叶晨和公子崖相对，最有可能出现的情况是什么？僵局！而僵局能够产生什么？时间！也就是说，公子崖被派遣到幻龙大陆，只是为了拖延时间，分散叶晨的注意力，不让叶晨继续追查黄天傀儡！

　　黄天傀儡一直没有在幻龙大陆出现也证明了这一点，再加上现在巫罡和慕容修出现在逍遥天，叶晨心里便有了一个完整的猜测。

　　如果不出意外的话，黄天傀儡才刚刚打破封印，目前还很虚弱，所以启派遣慕容修和巫罡寻找逍遥天，想要用逍遥天里的龙玉帮助黄天傀儡恢复实力！

　　既然如此，巫罡肯定不会让叶晨毁了龙玉的！


第八百八十三章 逃脱

　　“你以为，你有那个机会毁灭龙玉吗！”巫罡冷冷一笑，说着，人就已经向叶晨几个冲了过来！

　　叶晨顿时心中一惊，暗骂自己失算了，他没想到，慕容修的攻击和荒古神兽对拼在一起会爆发出那么强大的元气余波，后来想要补救，所以准备用慕容修来威胁巫罡，却没料到巫罡竟油盐不进！

　　“啊！”

　　忽然间，叶晨听到一声惨叫，却并不是公子崖或者倾城发出的，当然更不会是他，回头一看，发现竟是慕容修！

　　只见公子崖一只手拎着慕容修，另一只手上则是一条血淋淋的断臂，正是从慕容修身上扯下来的，剧烈的疼痛让昏迷的慕容修醒了过来，并发出一声凄厉的惨叫。

　　“再上前一步，我就把他脑袋拧下来！”公子崖不紧不慢的说道，仿佛对迅速冲过来的巫罡视而不见。

　　“哈哈哈哈……公子崖，你是傻子不成？难道还没有明白我刚才说的话吗！”巫罡放肆的大笑道，完全没有要停下的意思。

　　“崖兄，带着倾城快走！”叶晨一咬牙，推开倾城大喊一声，提起丹田中仅剩的一丝毁灭之力，手持炼狱挡在前面。

　　“陛下！”倾城大惊失色，连忙想要拉住叶晨。

　　“走！”眼看巫罡就要飞过来了，叶晨眼中露出一丝狠厉和坚定，头也不回的叱喝一声，毁灭之力在他刚恢复一些的经脉中运转起来，顿时，一股强大的威压从叶晨身上散发出来！

　　“哼！困兽之斗，何足挂齿！”巫罡脸上露出轻蔑的冷笑，速度更加快了几分，眨眼之间，便穿过了他和叶晨之间的距离，斧头狠狠砍向叶晨！

　　然而公子崖却不为所动，手已经抓在了慕容修的脖子上，五指一缩，慕容修顿时双眼圆睁，露出痛苦之色，不停的挣扎着。

　　“住手！”

　　就在千军一发之际，逍遥天里忽然响起一声厉喝，紧接着，一尊宝塔忽然出现，重重的打在巫罡身上，将他打飞了出去！

　　随后，那宝塔上现出一个虚影，竟然是启！

　　“主上！”巫罡一愣，在空中稳住身形，不解的看着启。

　　“放了慕容，我饶你不死。”启并没有理会巫罡，只是看着公子崖，冷冷的说道。

　　“我还有一个更好的选择，不如我们和他一起同归于尽如何？”公子崖却是一脸微笑。

　　“你敢！”启虚影一动，似乎很紧张的样子，那尊宝塔散发着强大的杀气，好像随时都会飞过来将叶晨三人碾碎！

　　“你想试试？”公子崖不紧不慢道，“慕容修现在这个样子，别说你只是以一丝神念御使法宝前来，就算是你本尊亲自在这里，恐怕也无法阻止我杀了他吧？”

　　启盯着公子崖，公子崖也毫不示弱，脸上一直挂着微笑，手却紧紧掐着慕容修的脖子，随时都能把他捏死！

　　“条件！”

　　过了半晌，启终于眼睛一眯，冷冷的说道。

　　“主上，你这是……”巫罡大惊，想要阻止启，却没想到启的虚影挥了挥手，便把巫罡打飞了出去！

　　叶晨也诧异无比，他怎么也没想到启这样的疯子竟然会为了慕容修妥协！

　　“很简单，我要龙玉，以及我们三人的安全离开。”公子崖得意一笑，抓着慕容修脖子的手稍微松开了点，“啊对，还有那把剑和那个荒古神兽。”

　　说着，公子崖又指了指荒古神兽和还插在他身上的那把剑。

　　“可以，放了慕容！”启眼睛一眯，点了点头。

　　公子崖松开手，慕容修便掉了下去，不过却被那尊宝塔发出一道元气接住了。

　　“主上，现在正是杀了他们的好时机！”巫罡见状大喜，连忙向启说道。

　　“卑鄙！”倾城闻言愤怒的看着巫罡，祭出先天玉葫芦，挡在叶晨面前，“我是不会让你杀了陛下的！”

　　“就凭你？”巫罡轻蔑一笑，拿着手里的斧头说道，“我只要……”

　　“走！”然而巫罡话还没有说完，启就忽然打断了他，并用那尊宝塔带着慕容修向外飞去。

　　“可是主上……”巫罡顿时急了，想要说几句，然而宝塔却化作一道流光，直接消失在了逍遥天！

　　巫罡呆愣了半晌，最后恨恨的看着叶晨，道：“这次算你好运，下次再见，我定要让你魂飞魄散！”

　　说着，巫罡也化作一道流光，离开了逍遥天。

　　叶晨顿时长出一口气，整个人就好像一个破麻袋一样掉下去，好在公子崖及时出手接住了他，否则他们可是在半空中呢，照叶晨现在的状态要是掉下去，肯定又是浑身骨头摔个粉碎的下场！

　　“叶兄，你没事吧？”公子崖关切的问道。

　　“陛下！”倾城也连忙上前，一脸紧张的看着叶晨。

　　“我不是说了吗，私底下就别这样称呼我了。”叶晨呵呵一笑道，“恐怕得好一段时间才能恢复了，先带我回幻龙大陆吧，有药伯在，应该能好的更快些。”

　　“怎么回去？”公子崖咧咧嘴，脸色有些怪异的说道，“外面那个虚空黑洞，我们三个人里面可是只有你能通过啊！”

　　叶晨一怔，他倒还真是才考虑到这一点，外面那个虚空黑洞可不是公子崖能够对付的，而这里也无法撕裂空间出去，也就是说，他们被困住了？

　　“现在怎么办？”倾城也不由皱起了眉头，看着叶晨问道，“你的伤……”

　　“我的伤倒是没什么，就算没有药伯帮忙也能好，不过时间有点久罢了。”叶晨脸色凝重的摆摆手道，“我主要是担心幻龙大陆，要是不快点回去的话，黄天傀儡恢复了实力就不妙了。”

　　虽然这次的伤没有上次和启战斗时所受的那么严重，但这次没有药叟帮忙，光是靠叶晨自己恢复的话，至少也要花三四年的时间！

　　换做以前叶晨倒是不怎么担心这区区三四年的时间，可是现在不一样，黄天傀儡不知道何时会出现，幻龙大陆也没有能够抵挡他的存在，叶晨担心会出状况。

　　没得到这一块龙玉，启肯定会再另外想过别的办法来帮助黄天傀儡恢复实力，以他那样广大的神通，恐怕也不难找到龙玉的替代物甚至比龙玉更好的东西。

　　“担心也没办法，现在只能暂时在逍遥天呆着了，等伤好之后再回幻龙大陆吧。”公子崖扶着叶晨落在地面上，打量了一番四周说道。

　　经历了刚才的一场大战，再加上最后那一道强大无比的元气余波冲击，逍遥天的空间早就坍塌的不像样子了，大地碎裂成一块一块的漂浮在虚空中，天上就好像台风天里打开了窗户的房间一样，紊乱凌厉的罡风不停的从一个个空间裂缝里吹出来，连带周围也变得像碎了的镜子一般，到处都是这里一块，那里一块的空间碎片，里面折射出那片空间原本的样子，看上去显得有些怪异。

　　这就是大能强者之间的战斗，好在逍遥天里并没有什么其他的生灵，否则的话，后果实在不堪设想！

　　“去逍遥宫吧，也省的再建造一个藏身之所。”公子崖建议道，并且挥了挥手，元气牵引大道法则之力，让逍遥天眨眼间就恢复了原本的模样，甚至丝毫看不出来这里曾经被破坏过。

　　“逍遥宫还在吗？”叶晨咧咧嘴道。连逍遥天都被破坏成这样了，也不知道逍遥宫还能不能幸存下来。

　　“应该还在，怎么说也是逍遥神龙王的宫殿，不会轻易就被毁灭的。”倾城说道。

　　公子崖点了点头，对倾城的话表示赞同，随后又道：“我去找找逍遥宫在什么地方，倾城圣王，有劳你保护叶兄。”

　　“倾城自是晓得。”倾城应了一声，便目送公子崖飞走了。

　　叶晨则在她的搀扶下在山坡上躺好，恰巧一阵微风吹过来，刮起几片草叶，头上的太阳暖暖的照着叶晨，叶晨心底不禁感到有些放松，疲惫的感觉向他席卷而来，迷迷糊糊的，竟然就睡着了。

　　而这时，启的宫殿里面。

　　启在正殿的主位上坐着，一手托着腮帮子，一手在椅子扶手上不停的敲打，指甲和暖玉所制的椅子扶手撞击，发出清脆好听的嗒嗒声。

　　他的脸上没有一丝一毫的表情，眼眸低垂，令人看不出来他心里到底在想些什么，只是那清脆的嗒嗒声显得有些急促，好像在示意着他此时心中的焦急。

　　忽然间，一道流光闪过，虚空中飞来一座宝塔进入殿内，宝塔摄住了一人，正是慕容修。

　　“慕容！”启猛地抬起眼眸，一挥手，将宝塔收起来，同时也将慕容修摄到身前，竟不顾他身上的血污，让他躺在自己腿上。

　　“主上，属下无能，没有完成主上交代的事情，还让主上……”慕容修睁开眼睛，虚弱的说道。

　　“你没事就好。”启却笑了笑，拿出一枚丹药，递到慕容修嘴边，“我会去处理他们的，你放心。”

　　“既然触了我的逆鳞，那么……他们就要付出血的代价！”

　　慕容修闭上了眼睛，呼吸均匀，像是睡着了。启将他小心翼翼的抱起来，手一划，身前便出现了一道空间裂缝，他把慕容修放进空间裂缝里面，并且在慕容修的周围布下层层禁制，基本都是聚集天地元气的，好让慕容修能够尽快恢复。

　　做完这一切，启又把空间裂缝合上，重新坐在椅子上闭着眼睛敲打着扶手。过了半晌，巫罡忽然出现在了殿中，他向启跪下，毕恭毕敬道：“见过主上。”

　　“巫罡，你困在圣王境九重多久了？”启睁开眼睛，看了巫罡一眼，不咸不淡的问道。

　　巫罡愣了一愣，不过却还是如实回答了启的问题：“已经数百万年了。”

　　“我记得，你本也是太阴星上的先天神祗，后来修炼之时遭到反噬，所以才落入幻龙大陆的吧？”启继续说道。

　　“主上怎么会……”巫罡诧异的抬起头来看着启，一脸不可思议的神色。


第八百八十四章 被困逍遥天

　　启说的没错，他原本的确是太阴星上的先天神祗，比月娥还要早出现，但是一次修炼遭到反噬，在虚空中受了重伤，最后落到幻龙大陆上，并隐姓埋名，直到多年之后，被太阴星的力量召回了太阴星上面。

　　巫罡虽然回去了，但那时候，太阴星却又重新出现了一个先天神祗，那就是月娥。月娥成为新的太阴星之主，以致于让巫罡的处境变得尴尬，甚至无法向月娥一样借助太阴星之力，因为他失去了天道的“认可”。

　　这导致巫罡实力一直都停留在圣王境九重，无法再次突破。但也不是没有办法，只要巫罡能够得到太阴星上的月桂树，巫罡就能突破至尊境，虽然无法再重新掌握太阴星的力量，却也足够让他逍遥自在了！

　　但这一切，却又被月娥和叶晨毁于一旦，巫罡恨之入骨，只想将他们扒皮抽筋，啖肉饮血！然而巫罡现在却没有这个实力。

　　“我还知道，太阴星的月桂树能助你突破圣王境九重，进入至尊境。”启不紧不慢的说道，“公子崖，叶晨，还有他身边的那个女人，我想你应该知道怎么做。”

　　说完，启站起身，消失在了大殿之中。

　　公子崖动了慕容修，启自然不会放过他们的，只是在逍遥天时启答应了公子崖的条件，虽说立刻反悔杀了叶晨三人轻而易举，但是启的自大却不容许他们这么做。所以启暂时先将慕容修带了回来，并让巫罡也回来，现在却又给巫罡下令，让巫罡杀了叶晨三人。

　　他只是要走个形式而已，该怎么做，启还是会怎么做，反正于他而言，公子崖他们只不过是蝼蚁罢了，就算是叶晨，也不过只是一个玩物而已！

　　叶晨再醒过来的时候已经是躺在床上了，周围看上去是一个华丽的房间，墙上镶嵌着夜明珠，帷幔也好，地面也好，柱子也好，看起来也都是精心挑选的材料，随处都能看见对于武者来说也很奢侈的玩物和装饰，不过从模样上来看，似乎都已经非常古老了，完全不像是幻龙大陆现在所流行的那些东西。

　　倾城就坐在床头，手里拿了一本书，专心致志的看着，正值傍晚，夕阳的余晖从窗外洒进来，让倾城看起来就像是会发光一样，竟让叶晨觉得有些耀眼。

　　“陛下，你醒了！”倾城立刻就注意到叶晨醒了过来，连忙放下书，起身说道。

　　“都说了不要这么叫我，几次才能记住。我睡了多久？崖兄呢？”叶晨挣扎着想要坐起来，可是根本就使不上力气，丹田，膻中，泥丸宫这三个地方隐隐作痛，这是他用尽全部力量又受了重伤之后造成的后果。

　　涅槃境以上的武者骨头断了，甚至是经脉断了，都能马上恢复，但内伤却还是要花费很长的时间才能好，更别提叶晨受那么重的伤了。

　　“公子崖在修缮这座宫殿和逍遥天的禁制。”倾城起身扶住叶晨，帮他从床上坐起来，然后给他垫了个枕头，“你睡了将近一天一夜，渴不渴？我去给你倒杯水吧？”

　　说着，倾城也不等他回答，便自顾自的去倒了一杯水过来。

　　“崖兄修缮那些阵法干什么？”叶晨喝了一口水，疑惑的问道。

　　逍遥天里也没什么人，好像守护者也只有那头荒古神兽，公子崖修缮这里的阵法有什么用？

　　“启不会放过我们的。”叶晨才刚问完，公子崖就进来了，并且抢在倾城之前回答了叶晨的问题，“慕容修对于他来说，就像是珊烛和倾城对于你，不单单只是一种感情那么简单，更不如说是羁绊，这也就造就了你们的逆鳞。”

　　“不过你的逆鳞实在多了点，除了珊烛和倾城之外，还有御龙宗啊，你的小娘子韩雪啊，你的双亲啊，镜心啊，还有……”

　　“咳咳，那个，我就不用说了。”叶晨有些不好意思的干咳了两下，打断公子崖一一细数。

　　“哈哈。”公子崖笑了笑，随手顺了一张椅子，“启跟你不一样，他是个疯子，毫无怜悯之心，甚至于毫无感情的人。不过他也有逆鳞，就是慕容修。”

　　“我们触碰了他的逆鳞，他是不会放过我们的，就算自己不出手，也会派人来杀了我们，我估计会是巫罡。你现在身受重伤，不是巫罡的对手，所以我修缮了一下逍遥天和这座逍遥宫的阵法，如果巫罡来了的话，我们起码能有个倚仗。”

　　这里的阵法都是逍遥神龙王所布置的，逍遥神龙王可是上古神龙治世时期的大能之辈，他亲手布下的阵法，威力自然非同小可，只是天长日久，导致这些阵法削弱了而已。但想要修缮并不难，逍遥神龙王印刻的阵法符文并不会消失，关键在于阵脚，公子崖需要做的，是将元气耗尽的阵脚替换掉，然后重新将阵法激活，这样的话，阵法便依旧能够恢复往日的威力。

　　这对于公子崖来说并不难，仅仅一天一夜的时间，公子崖就把这些阵法全部修复好了，这样一来，就算巫罡来杀他们，逍遥神龙王布置的阵法也可以抵挡一段时间。

　　“等我稍微好一点之后，就开始祭炼龙玉。”叶晨点了点头道，“只要能炼化龙玉，我的内伤应该就可以马上恢复，巫罡也不过就只是跳梁小丑罢了。”

　　“嗯，不过看你现在的情况恐怕是没办法祭炼龙玉吧？起码也要恢复了一些才行。”公子崖点了点头，“好在我把那头荒古神兽的尸体要来了，根据我找到的文献记载，那头荒古神兽名叫蜃龙，跟龙还有些关系，或者说，他也能算是龙的一种。”

　　“蜃龙？”叶晨疑惑的看着公子崖，他从来没有听说过这种魔兽。

　　“蜃龙是从虚空之中诞生的一种魔兽，可以说是龙的‘祖先’之一吧。”公子崖解释道，“如果我能炼化蜃龙的内丹，修为应该可以提升到圣王境八重，到时候对上巫罡也不是没有一战之力，至少逃走还是能做到的。”

　　“那就好！”叶晨大喜，他知道，巫罡肯定不会给自己太多时间来恢复实力的，如果不出意外的话，最多明天后天这两日就会再来逍遥天，而逍遥天的阵法只能抵挡他一段时间，但最多也就两个月左右。

　　两个月的时间仍然不足以让叶晨伤势稳定下来，更不足以让叶晨祭炼龙玉！不过，两个月的时间却足以让公子崖炼化蜃龙的内丹了，到时候公子崖修为突破，只要带着叶晨和倾城在逍遥天里躲起来，找个机会逃出逍遥天回到幻龙大陆就行了！

　　逍遥天说大不大，说小却也不小，公子崖要是有虚空境八重的修为，只要他想躲起来，就算巫罡也不是轻易能够找到的。而且，有虚空境八重修为的话，公子崖应该就能够勉强通过虚空黑洞，逃出逍遥天了。

　　“我明天开始就会闭关，叶兄有劳倾城圣王照顾了。”公子崖又对倾城说道，“另外，荒古神兽身上还有很多有用的东西，倾城圣王随意取用就是，应该能够派上用场。”

　　“多谢。”倾城略一点头，客气的说道。

　　“那你好好休息，我就先闭关去了。”公子崖又对叶晨说了一声，随后才出去。

　　叶晨和倾城闲聊了一会，终究还是有些虚弱，便又再次睡着了。第二天，巫罡果然不出叶晨所料，再次来到了逍遥天，不过一进入逍遥天便被阵法困住。让叶晨高兴的是，逍遥神龙王布置的阵法比叶晨预料中的还要厉害，据倾城说，巫罡一进入阵内只撑了没多久，便受伤退下了。

　　这无疑是一件好事，起码能给他们多争取一段时间。再然后又过了几天，巫罡并没有再来，应该是去找办法对付逍遥天里的阵法了。叶晨体内的伤势稍微稳定了一点点，公子崖还没有出关，叶晨稍微尝试了一下想要炼化龙玉，但却还是不行。

　　这块龙玉要比叶晨之前所炼化的那些强大的多，炼化起来自然也要更困难的多，叶晨要是没受伤还好，现在他身上有伤，根本就无法将其炼化，只能暂时搁浅了。

　　值得一提的是，那头荒古神兽身上倒的确是有不少好东西，倾城得到之后一边照顾叶晨，一边炼化那些，修为突飞猛进，如果闭关的话说不定能够突破到圣王境二重。

　　进入逍遥天之后第十三天，巫罡又来了，不过这次他并不是一个人来的，还带了一个，是名穿着奇怪的枯瘦老头，也有圣王境九重修为，从二人言谈来看，此人应该不是屠神的人，而是别的世界的强者。

　　宇宙之中有无数大千世界，其中不乏实力强盛的世界里面也会有圣王境九重的存在，巫罡同为一个圣王境九重的强者，想必和其中几个或多或少有些交集，能够找他们来做帮手也不奇怪。

　　有了帮手，巫罡很快就破除了逍遥天里的第一个阵法，看样子想要破除剩下的阵法也只不过是时间问题而已。这让叶晨心里有些不安，公子崖也还没有那么快出关，他的伤又一时之间恢复不了，情况迫在眉睫！

　　时间一点一滴过去，叶晨基本上每天除了固定休息几个时辰之外都在打坐疗伤，试图尽快恢复体内的毁灭之力，而逍遥天的阵法也撑不了多久了，又是二十天的时间，巫罡一共破除了三个阵法，还剩下几个就能到达逍遥宫，巫罡最多只需要一个月。

　　叶晨不由在心里暗自祈祷，盼望着公子崖能够尽快突破修为出关。倾城也没有闲着，每天除了照顾叶晨之外，就是打坐修炼。所谓临阵磨枪，不快也光，即便依旧不能与巫罡抗衡，起码也不想让自己变成累赘。

　　“轰！”

　　终于，在一个月后，逍遥宫里传来了一声惊天动地的巨响！


第八百八十五章 他不是这样的人

　　正在打坐疗伤的叶晨连忙睁开眼睛，与一旁同样被惊动的倾城对视一眼，脸上露出一丝喜色。

　　这股威压，是公子崖！公子崖的修为突破了！

　　叶晨立刻起身，和倾城身形一闪，出现在了公子崖闭关的密室门外，只见那密室现在已经四分五裂了，而公子崖则漂浮在密室废墟上空，身后现出一尊法相，浑身上下散发着强大的威压！

　　“叶兄。”看到叶晨二人，公子崖连忙收起威压和法相，落在他们身前。

　　“恭喜崖兄修为突破！”叶晨一拱手，笑着道贺。

　　“多亏了那颗蜃龙内丹，否则我根本就无法突破到圣王境八重。”公子崖说道。

　　公子崖的确是天纵之才，否则屠神的人也不会不惜将他满门屠戮来逼迫他成为屠神弟子了。但是那次公子崖勾结邪皇的事情败露，启将他召回屠神，杀了严伯，并以玉玲珑的性命来威胁他为屠神卖命。为了让公子崖当天帝，启用神道将公子崖的修为强行提升到虚空境九重，这无疑是一条变成强者的捷径，但却有代价，会让公子崖气运尽失，换句话说，就是公子崖从此将会成为大道唾弃之人，因此永远无法再提升修为。

　　但这却难不倒启，他将一颗圣灵珠给了公子崖，让公子崖祭炼圣灵珠，拥有了圣王境二重的修为，和白子轩一起坐镇天庭。

　　后来，叶晨从龙域回归，斩杀了白子轩以及屠神好几尊圣王，启知道公子崖和叶晨的关系，于是让梁岩接任天帝之位，将公子崖召回屠神，并且再次用圣灵珠强行帮助公子崖提升修为，一直到圣王境七重，准备将公子崖留待后用。

　　谁料这一切全部都给叶晨做了嫁衣，启没想到，叶晨竟然有活捉公子崖并斩杀自己一尊圣王境九重化身的实力，还将公子崖和玉玲珑都保护了起来。启的手里便没有了威胁公子崖的筹码，公子崖便不再属于屠神，反而还站在了屠神的对立面。

　　但是从某种意义上来说，启依旧毁了公子崖，没有屠神强大的资源，公子崖此后将很难再有修为上的突破，因为被大道唾弃之后，参悟大道法则将会变的十分困难。大道就好像一本有着自我意识的书，他要是唾弃你，就会不让你看，就算你强行要看，所看到的内容也会云里雾里不明就里，因此鲜少有人会做太过于伤天害理，让自己气运尽失的事情。而且气运尽失还有一个弊端，那就是原本公子崖命中注定的命运将会被改变，所有的好运气都不会降临到他的身上，也就是说，公子崖今后将不会再有任何奇遇！

　　即便是圣王境的强者，他的命运仍然还是在天道的掌控之中，一出生的时候天道就注定了你这辈子会遇到什么样的事，什么样的人，你能修炼到什么样的地步。除非是叶晨那样跳出五行，不入天命的。

　　这也是为什么邪皇让叶晨帮他复活了晴儿之后，心里万分愧疚的原因。

　　也好在邪皇请求了月娥帮忙，用太阴寒铁之精炼制成一具身外化身，代替叶晨接受了大道的惩罚，让叶晨浑厚的气运并没有失去。

　　不过话又说回来，叶晨就算气运尽失，结果也不会像公子崖那么惨，因为叶晨早已跳出五行之外，不在天命之中，气运尽失之后，大道顶多只能让叶晨参悟它变得更加困难，而不能掌控叶晨的福缘和奇遇，因为叶晨的命运掌握在自己手中，大道影响不了。

　　“巫罡已经突破到最后一座阵法了，他带来的那个枯瘦老者很是厉害，我们还是快点离开吧。”倾城一挥手，逍遥天那些守护大阵里面的情况便呈现在了众人眼前。

　　镜像中，巫罡手持斧头，和那枯瘦老者背对而立，正在对付四面八方铺天盖地的飞剑。这座剑阵是最后的一座阵法了，只要巫罡和那枯瘦老者破了这座阵法，就能来到逍遥宫外，虽然逍遥宫还有守护阵法和禁制，但也抵挡不了太久。

　　“叶兄，倾城圣王，你们进入龙玉空间里面，我带着龙玉空间躲起来。”公子崖点了点头，对叶晨说道。

　　“何必这么麻烦，我们不会成为你的累赘。”倾城眼中闪过一丝警惕之色，要是将龙玉空间给了公子崖，公子崖万一有歹心的话，只要将龙玉空间炼化，到那时候，倾城和叶晨都会被困在里面！

　　“倾城圣王还不信任我？”公子崖一愣，却并没有生气，回头看着倾城说道，“三人一起躲藏多有不便，而且恕我直言，倾城圣王虽有圣王境一重修为，但那两个圣王境九重随便哪一个都能随意将你斩杀！叶兄现在身受重伤，也需要时间静养，尽快将伤势稳定下来祭炼龙玉，要是四处躲藏的话，岂有这等闲暇？”

　　“我又怎么知道你不会夺了龙玉空间，把我们困在里面交给启？”倾城眯着眼睛，死死盯着公子崖。

　　“我现在完全可以一招杀了你们二人，不但能够得到龙玉空间，还能够得到两件先天至宝，一件后天至宝，以及两颗圣灵珠。”公子崖不紧不慢的说道。

　　倾城神色一冷，手中已经出现了先天玉葫芦，正要呵斥。叶晨却将她拦住，摆摆手道：“崖兄说的对。我们呆在龙玉空间里面是最好的选择，一来可以让崖兄目标不会太大，更容易躲藏，二来我也能有时间继续疗伤。”

　　“而且，我相信崖兄。”叶晨说着，已经将胸前的龙玉空间摘了下来，递给公子崖。

　　“可是……”倾城还是有些不放心。

　　“没事的。我了解崖兄，他不是这样的人。”叶晨笑了笑，安慰倾城道，“崖兄，你自己多加小心，尽量不要和巫罡二人正面接触，你现在还不是两个圣王境九重的强者。”

　　“放心吧，我会把你安全带回幻龙大陆的。”公子崖点了点头。

　　“炼狱刀先由崖兄使用吧。”叶晨又解下背上的炼狱，递给公子崖。

　　公子崖一愣，诧异的看着叶晨，不过却也没说什么，只是点了点头，接过炼狱背在背上。

　　“你若敢做什么威胁到陛下的事情，那么请准备好迎接幻龙大陆的怒火。”倾城向公子崖行了一礼，语气恭敬，但说出来的话却一点都不客气。

　　以叶晨现在在幻龙大陆的声望，如果他有什么意外的话，几乎幻龙大陆一般以上的强者都会不顾自己的性命来追杀公子崖，直到公子崖为叶晨偿命为止！

　　叶晨咧咧嘴，他倒是没有倾城这些担心，不过倾城也是好意，叶晨也不好说什么，便掐了个法诀，将自己和倾城都收进了龙玉空间里面。

　　他也是有很长很长一段时间没有亲自进入龙玉空间了，以前还在星辰学院的时候，叶晨倒是经常在龙玉空间里面修炼，不过后来离开了星辰学院便没有这个必要了，所以几乎都不进来。

　　“玲珑参见陛下，参见倾城尊主！”玉玲珑还在龙玉空间里面，看到叶晨和倾城出现，连忙起身行礼。

　　因为玉玲珑和公子崖暂时在这里面住，所以叶晨花了一番心思，在龙玉空间里建造了一个小院子，供他二人生活起居。

　　“不必多礼。”叶晨挥手甩出一道劲风，将玉玲珑扶了起来。

　　“陛下今日怎么有闲暇进来？”玉玲珑一面请叶晨二人进去，一边问道。

　　叶晨便把这段时间的遭遇告诉了玉玲珑，玉玲珑听到公子崖要独自面对两个圣王境九重的强者，顿时露出担心的神色，只是很快又掩饰掉了。

　　“你不要太担心，我会尽快恢复，出去帮崖兄的。”叶晨依旧注意到了玉玲珑的神色，便安慰道，“而且崖兄实力强大，虽然不是两个圣王境九重的对手，但逃走至少没太大的问题。抱歉，让他独自以身涉险。”

　　“陛下言重了，能帮上陛下的忙，是我夫妇的荣幸。”玉玲珑笑着说道，说出夫妇二字时，玉玲珑脸上露出了些许羞涩的表情，“而且，陛下是我夫妇二人的恩公，我夫妇二人愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“夫妇？”叶晨一愣，诧异的看着玉玲珑，“你们……？”

　　“嗯……”玉玲珑红着脸点了点头。

　　“这是好事，等回到幻龙大陆之后，我定要给你们二人风光大办！”叶晨哈哈一笑道，“三清宫那边，你也不用担心，有我赐婚，想必就算三清老祖也不会说什么。”

　　他还真没想到公子崖和玉玲珑会在自己的龙玉空间里结为夫妻，毕竟叶晨又不是偷窥狂，自然不会有事没事就用神念进入龙玉空间看着公子崖他们。

　　“多谢陛下！”玉玲珑大喜，她最担心的就是三清宫，三清宫门规规定弟子不能嫁人，在叶晨的龙玉空间里还好，但是他们也不能一辈子都在龙玉空间生活。

　　“这些都是后话，等回到幻龙大陆再详谈，我现在身上还有伤，需要一个地方疗伤。”叶晨又说道，他们没多少时间叙旧了，叶晨在龙玉空间里多呆一天，公子崖就多一分危险，所以他必须尽快稳定伤势炼化龙玉出去。

　　“陛下请随我来！”玉玲珑一愣，连忙在前面带路。

　　叶晨跟着玉玲珑一路来到后院，来到一件书房。

　　“陛下可以在这书房里闭关，如果有什么需要的话，就尽管吩咐玲珑。”玉玲珑忙里忙外的亲自帮叶晨把书房收拾好，并对叶晨说道。

　　叶晨点了点头，直接在书房里盘膝坐下，倾城则令玉玲珑先行退下，自己在书房布置了几个禁制，然后盘坐在门外，为叶晨护法。

　　虽然在逍遥宫修养了一个多月，但叶晨体内的伤势仍然不容乐观，那道强大的元气余波摧毁了叶晨所有的经脉和骨头，还有他的肌肉和内脏也受到了不小的损伤。


第八百八十六章 鬼叟

　　当然，这些对于一个圣王境的强者来说都只能算是外伤，眨眼之间就恢复了，断掉的经脉和骨头重新长在了一起，坏死的肌肉以及受损的内脏也早已恢复，体内所积攒的淤血也被倾城以元气化开。

　　但是这些新长出来的经脉，骨骼还有内脏都十分脆弱，只比一个普通人稍微强一点点，连元气都无法运行，更别提霸道的毁灭之力了。而且叶晨三个丹田中的毁灭之力都用光了，只有下丹田还留了一点点，元神也受到了不小的伤害，一时之间无法恢复。

　　所以首先要做的是重新淬炼肉身，让肉身恢复原本的强横，然后才能开始祭炼龙玉，以龙玉的力量来使他恢复毁灭之力和元神。

　　重新淬炼自己的肉身说难不难，说容易却也不容易。以前叶晨以为，如果肉身被毁了的话，就需要重头开始修炼大巫金身，后来叶晨发现完全没有这个必要，他只需要按照目前大巫金身的境界将其重新淬炼一遍就行了。

　　比如说叶晨现在大巫金身修炼到了第六重，那么他的肉体被毁灭之后，就不用重新去寻找那些材料来从大巫金身的第一重开始修炼，也不需要再去一次太阳星，用太阳真火的力量重新淬炼肉身，只需要按照大巫金身第六重的元气运行路线在体内运转毁灭之力来淬炼肉身，使肉身恢复被毁灭之前的强度。

　　这说起来很容易，实际上，如果叶晨体内的毁灭之力没有耗尽的话，做起来也不难，甚至最多两个时辰就能让肉身重新恢复。但关键是叶晨现在体内根本就没有多少毁灭之力，而肉身的虚弱也让他无法吸收大量的天地元气进入体内，炼化成毁灭之力，所以原本简单的事情就变得困难了。

　　叶晨只能用体内所剩无几的毁灭之力来重新淬炼肉身，速度慢的令人发指，在逍遥宫的那一个月，即便是叶晨用尽全力也只将一只手臂重新淬炼完，还剩下双腿，身子，头颅，以及另外的一只手臂，即便配合丹药，也得花费很长的时间。

　　而在叶晨闭关的时候，公子崖已经躲了起来，逍遥宫虽说比不上御龙宫，却也不小，差不多有幻龙大陆一个十万户的城池那么大，公子崖在修缮阵法的时候就已经将这里逛了一个遍，里面有几片小树林，大小十六个花园，三十六座宫殿，还有一些别院，阁楼，以及一些地下密室。

　　公子崖先是躲进了地下密室里面，与其说是地下密室，实际上更不如说是逍遥神龙王用神通开辟出来的一个隐秘的空间，不过入口在逍遥宫一个不起眼的阁楼的地上，所以公子崖索性将他称为地下密室。

　　这个密室非常复杂，而且很难被发现，公子崖也是在那座阁楼里看到逍遥神龙王留下来的晶石才知道这里，但却并没有进来过。

　　整个密室都是由迷宫空间构成的，所谓的迷宫空间，其实是扭曲的法则，将法则的一部分打乱排列，使某一处空间发生意想不到的变化，比如说在某个地方走错了一步，就会被送到密室之外，或者是在某个地方转个弯，就会出现在逍遥宫某个阵法里，除非按照逍遥神龙王所留下的路线去走。

　　这需要对空间法则很深刻的理解才能做到，比迷阵要好用的多了，只可惜这样的方法早已经失传，连镜心都只是听说过。

　　阁楼中的那块晶石里有正确路线，公子崖拿着晶石进入空间，按照这个路线一直走到迷宫最深处，那里有一个不大的石室，只能容纳十几个人。石室里面空荡荡的，正中间用暖玉筑起了一个比地面高六寸的台子，台子上放着一个蒲团，想来这里应该是逍遥神龙王生前修炼用的地方。

　　“这里应该能够躲一阵子，这逍遥神龙王倒也谨慎，逍遥天就已经这么难找了，何况逍遥天里除了他之外似乎并没有其他的生灵，他却还又是阵法，又是密室的。”公子崖打量了一番四周，笑着嘀咕道。

　　逍遥神龙王在幻龙大陆留下的记载并不是很多，只有寥寥几句，大部分都是逍遥神龙王虚空境之前的事迹，以及逍遥神龙王对幻龙大陆做出的贡献，尤其是对付青天傀儡时做出的贡献。

　　甚至连夜叉众天王，倾城，雪姬，这三个神龙治世时期的大能对于逍遥神龙王也没有多少了解，在出发之前，叶晨还特意去询问了一下，然而基本上所有的说辞都只能归结成一句话：生性洒脱不羁，喜好四处游历。

　　不过看到这逍遥天的一切，公子崖倒也能猜出一个大概来。强者基本上都是踩着弱者成功的，就算是叶晨也不例外。比如说在幻龙大陆争夺天材地宝，叶晨每得到一件，就等于是踩了一个或者多个弱者，自然会结下很多仇家。

　　四处游历的逍遥神龙王就更不用说了，想也知道他修炼到临死之前的境界得罪了多少人，恐怕仇家还不止幻龙大陆有，其他的大千世界估计也有不少，所以才会在逍遥天里布下这些强大的阵法禁制，以及诸多手段。

　　这些倒是方便了现在的公子崖，逍遥神龙王所布下的手段，想必也不是轻易能够破除的，至少也能给公子崖拖延时间，这正是公子崖所需要的。

　　公子崖四下转了一圈，四面石壁上还有些字和壁画，公子崖倒是能看懂，他在屠神的时候学过这些上古文字，只可惜那些字都只是几句豪言壮志的诗，壁画也没什么太大的意义，不过就是一些逍遥神龙王游历诸多大千世界的所见所闻，壁画上倒是有禁制，不过却只是让人能够仿佛身临其境，更好感受感受诸多大千世界的奇妙风景所用。

　　豪言壮志也好，还是这些大千世界的风景也罢，公子崖暂时都没什么太大的兴趣，要知道他还在逃亡呢，那来的闲情逸致欣赏这些！不过想想叶晨或许会喜欢，便把这些壁画全部完整的切割了下来，收进了龙玉空间里面。

　　做完这一切，公子崖便在石室中间的蒲团上盘坐下来，准备先稳固一下刚刚突破的修为。

　　而逍遥天内，巫罡和那枯瘦老者终于突破了层层阵法，略嫌狼狈的出现在了逍遥宫，逍遥宫早就已经被搜刮一空了，巫罡自然没什么兴趣，一进来，巫罡便和那枯瘦老者开始大肆破坏逍遥宫，寻找叶晨三人。

　　两个圣王境九重的强者想要毁灭一个宫殿简直轻而易举，不过片刻的功夫，恢弘大气的逍遥宫便成了一堆废墟，巫罡和那枯瘦老者四下张望，用神念查探这座废墟的每一个角落，以免叶晨三人逃走。

　　“巫罡，你说的那个身上有两件先天至宝的小子呢？”找了一会，二人什么都没发现，那枯瘦老者神色有些不悦的问道。

　　“他们肯定还在逍遥天，最有可能就是在逍遥宫里面！”巫罡恨恨的说道，“找！掘地三尺也要把他们找出来！”

　　“哼，巫罡，多年不见，你倒是长了威风，开始命令我了？”枯瘦老者冷哼一声，看着巫罡阴测测的说道。

　　“鬼叟，你要是还想要那两件先天至宝就别废话那么多，找不到他们这些天的努力可就白费了！”巫罡眼睛一眯，看了那名叫鬼叟的枯瘦老者一眼。

　　这名叫鬼叟的老者来自一个被称为混元大陆的世界，身怀奇术，实力超群，巫罡偶然在游历虚空时认识了他。接受了启的命令之后，巫罡来这里发现自己独自一人很难破除逍遥天的那些阵法，所以就去混元大陆找到鬼叟，以叶晨身上那两件先天至宝做为诱饵，让鬼叟帮他一起破除逍遥天的阵法。

　　鬼叟闻言又冷哼一声，不过却并没有再说什么，而是把手中的一根枯藤拐杖扔到天空，自己在逍遥宫的废墟上面盘坐下来，口中念念有词，也不知道在嘀咕什么。

　　巫罡见状露出一丝喜色，连忙往后退了数十里，看着鬼叟施展神通。

　　不多时，鬼叟头上那根枯藤杖便开始散发出阵阵黑色的烟雾，烟雾里面传出几声凄厉的惨叫和嘶吼，鬼叟掐了个法诀，忽然睁开眼睛，口中叱咤一声，黑色的烟雾轰然散开，不过片刻，便充斥了整个逍遥宫！

　　这些烟雾乃是恶鬼怨魂，鬼叟人如其名，能够掌控恶鬼的力量，驱使他们帮自己做任何事。这些恶鬼可不容小觑，他们实力十分强大，基本上都是被鬼叟斩杀的强者，甚至还有几尊是圣王境的强者！他们元神被封印在枯藤杖中，无法投胎转世，也没有了生前的记忆，但却拥有生前的实力，甚至更加强大。

　　“这些恶鬼会搜索整个逍遥天，我们只要静候佳音就行了。”鬼叟施展完神通，手持枯藤杖立于虚空中，略有些自得的说道。

　　巫罡看着逍遥天内肆虐的恶鬼，顿时心中大定，道：“我去守着入口，以免他们乘机逃出去，你要是有什么发现的话就叫我。”

　　“嗯。”鬼叟淡淡的点了点头，不过自己也没闲着，巫罡走后，他便也开始在逍遥天里找了起来。

　　密室里面，公子崖并没有修炼太久，只是用两天的时间稍微巩固了一下修为，便起身在迷宫中探索了起来。

　　公子崖知道，在这里是藏不了太久的，两个圣王境九重的强者只要有心想找，最多几天的功夫就会发现这里，虽然迷宫也能阻挡他们几天，但公子崖却还是要先准备好出路，等巫罡二人一进去，便马上离开这里，另找一个地方躲起来。

　　逍遥神龙王留下那几句关于逍遥天的偈语，目的就是为了能有人继承他毕生所学，所以考虑的很周全，自然也想到了自己的有缘人进来之后很有可能将会面对追杀，所以才在阁楼中留下晶石，好让自己的有缘人面对这样的困境时能够躲起来。


第八百八十七章 玄黄世界

　　正因为如此，迷宫的出口和入口并不是同一个，这座迷宫有很多的出口，公子崖按照地图上的标记，将这些出口全部查看了一下。很快，公子崖便发现这些出口里有一个是通向逍遥宫的，公子崖也从出口处看到了逍遥宫的情况，见那些在逍遥天肆虐寻找的恶鬼，连忙再次躲回迷宫里面。

　　另外还有五个，一个通往逍遥天某个角落的池塘里，一个通往逍遥天北边角落的山谷里，还有一个通往逍遥天地心深处，就在岩浆层上面一些，还有一个通往逍遥天的一个地形复杂的山脉。

　　公子崖把这些出口一一记下，等巫罡和鬼叟进入迷宫之后，公子崖就会通过这些出口重新再找一个地方躲起来。

　　探索完了这四个出口，公子崖又拿着地图来到最后一个出口，这个出口，地图上并没有说明是什么地方，也不知道是逍遥神龙王疏忽了还是什么。但公子崖可不敢大意，他在出口后面查看了一番，又想用神念查探一下，发现自己的神念竟然无法穿过那个空间裂缝到另一边！

　　迟疑了半晌，公子崖便在自己储物戒指里面翻找了起来，找了半天，也没什么能拿来试探的东西，只好又去龙玉空间里找，不过片刻，公子崖便在龙玉空间里找到了一根树枝，树枝上还挂着几颗红艳艳的低阶灵果，公子崖不禁哑然失笑，道：“我说那小子怎么经常从哪里摸出一颗灵果，几块肉来啃，原来是龙玉空间里随时都备着啊！”

　　说着，公子崖顺手从树枝上摘了一颗下来塞进嘴里，然后把树枝伸出入口，晃了几下。

　　“嗯？”忽然，公子崖从那根树枝上面感觉到了一丝微弱的力量，好像是有什么东西在碰树枝，应该不是风，也应该不是人，更不可能会是巫罡和鬼叟，他们的力气可没这么小。

　　“难道外面是某个大千世界？”公子崖顿时面露喜色，连忙将树枝抽回来，发现树枝上有几片树叶被咬烂了，从牙印上来看应该是羊的！

　　“哈哈哈……逍遥前辈啊逍遥前辈，既然有另外一条离开逍遥天的办法，怎么不早点说呢！”公子崖顿时大喜，一把将树枝从出口扔了出去，自己纵身一跃，便跳到了外面。

　　出去之后，公子崖发现自己正站在一片草原上，周围都是羊，有一只就在他脚边，应该就是刚才啃树枝的那只，羊群旁边有一个年幼的牧童，也就七八岁模样，正躺在草原上悠闲的晒着太阳，完全没有发现自己羊群里面忽然出现了一个人。

　　“咩咩～”

　　倒是那只啃树枝的羊被吓了一跳，冲着公子崖叫了几声。

　　公子崖强行按捺住心头的激动，不敢多呆，也没有惊动人，直接身形一闪，便消失在了羊群里。

　　“咩咩！咩咩咩！”

　　公子崖忽然出现，又忽然消失，把那只可怜的羊儿吓得挺惨，一边惊慌失措的往后退，一边大声的叫着。

　　叫声惊动了牧童，他还以为有狼来了，连忙一个鲤鱼打挺站起来，警惕的看着四周，然后却并没有发现狼的影子，便挠挠头，嘀咕了几句，吆喝着安抚好羊群，然后又躺下继续晒起了太阳……

　　公子崖离开那篇草原，立刻散开神念，查看起了这个大千世界。幸运的是，这个世界有着许多人类，但武者却很少，至少公子崖散开神念的方圆万里之内，只查探到了不过二三百个左右，不像幻龙大陆，神念一散开成千上万个武者。而且这些武者的修为并不高，公子崖所感觉到实力最强大的只有真圣境左右，如果没猜错的话，这里应该是宇宙中某个偏远弱小的大千世界。

　　“不知是哪位大能驾临玄黄世界，晚辈这厢有礼了。”公子崖的出现惊动了这方世界的造物主，只见不远处的空间突然裂开，里面走出一个身穿黄色长袍的老者，向公子崖行了一礼道。

　　这老者只有虚空境的修为，想来这方世界是他利用领域创造出来的，这样做有一个好处，就是能够加深武者和大道之间的联系，使得自己可以尽快提升修为。但也有得必有失，就是这样做的话，这个武者和他原本所属的那个世界就区分开来了，不管他出生的那个世界发生什么事情，这个武者都不能再管，就像鸿蒙圣王一样，即便鸿蒙圣王现在实力非常强大，却也不能帮幻龙大陆抵挡量劫，否则就会遭到天谴。

　　而且这个武者还必须要肩负起保护这一方大千世界，保护这里所有生灵的责任，也不能轻易离开这一方世界太久，否则后果不堪设想。

　　“本座乃幻龙大陆之人，有事来此，要逗留一段时间。”公子崖看了一眼那老者，居高临下的说道。

　　“原来是从中央大世界来的前辈！晚辈名叫玄黄老人，这厢有礼了！”那老者慌忙行礼，语气毕恭毕敬，“不知前辈所为何事？如果晚辈能帮上忙的话，定然赴汤蹈火，万死不辞！”

　　公子崖点了点头，道：“不必多礼，如果方便的话，还请你安排一个隐秘的住处给本座，本座感激不尽。”

　　玄黄老人一愣，不过却没敢多问，连忙道：“不敢不敢，前辈要是不嫌弃的话，不妨去寒舍小住如何？”

　　“如此，那就叨扰了。”公子崖迟疑了一下，随后点了点头。

　　区区一个虚空境修为的武者，公子崖谅他也翻不起什么风浪来！

　　玄黄老人连忙撕裂虚空，毕恭毕敬道：“前辈请随我来。”

　　公子崖随他跨进空间裂缝，来到一座漂浮宫殿面前，玄黄老人忙不迭的介绍起来：“这里就是晚辈住的地方，平日无人敢来，只有两个童儿伺候。”

　　“童儿？”公子崖一愣，小孩吗？

　　“哦，就是随从。”玄黄老人见公子崖露出疑惑的神色，连忙在一旁解释道，“他们是我创造这一方世界时第一个出现的生灵，我便将他们收为记名弟子，伺候左右。”

　　“老师。”话音一落，宫殿的门便打开了，里面出来两个涅槃境的小孩，向玄黄老人毕恭毕敬的行了一礼道。

　　“这位是……”玄黄老人正要介绍一番，却发现自己并不知道公子崖怎么称呼，只好回头道，“敢问前辈如何称呼？”

　　“叫我慕容修就行了。”公子崖眼睛一转，并没有透露自己的名号。

　　“原来是慕容前辈！”玄黄老人连忙道，又对那两名童子喝道，“这位是慕容前辈，将会在宫中小住，你们要好生伺候。”

　　“是！”那两个小孩好奇的看着公子崖，在他们心目中，自己的老师是这一方世界的造物主，最强大的存在，没想到忽然来了个中年人，竟然连老师也要叫前辈，而且还毕恭毕敬，这让他们心中震撼不已。

　　“你只需给我三个密室就行，不必伺候。”公子崖说道，“我还带了两人。”

　　公子崖说完，手上便多了几样东西扔给玄黄老人，却是一件上品至宝和一件中品至宝，在屠神那么长时间，公子崖手中自然也有些积蓄，只是也不多，上品至宝也就两三件而已。

　　“是是，听见了没有，还不快去准备！”玄黄老人看到那三件至宝，顿时两眼放光，连忙吩咐那两个童子道。

　　这个弱小的世界自然没什么好东西，虽然这个世界出现的时候，大道也照例降下了宝光，孕育了几件先天至宝，但是玄黄老人却不知道在什么地方，就算知道也不一定能得到，大道降下的先天至宝都是有各自使命的，就算造物主，也不一定能够拥有。

　　甚至就连上品至宝玄黄老人都没有，他这个造物主混的还不如幻龙九宗的宗主呢，好歹他们手里或多或少都有一两件上品至宝。

　　“前辈请随我来。”那两个小孩连忙道。

　　“还有，无论如何，都不能告诉别人我在这里，否则的话……哼！”公子崖正要跟那两个小孩进去，却又忽然停下脚步，眯着眼睛对玄黄老人说道。

　　虽然做为幻龙大陆的人，公子崖不能对这一方世界出手，否则就会招来天谴，但是公子崖却可以杀了玄黄老人，所谓的造物主，其实并没有多高的地位，甚至都没有大道的庇佑，死了也就死了，大道也不会怎么样。

　　玄黄老人看到公子崖冰冷的目光，不由打了个寒颤，忙连声应是，公子崖这才随那两个小孩进入宫殿，在他们的安排下，来到三间密室外。

　　公子崖吩咐那两个小孩自行离去，然后自己进入一间密室，布下层层禁制，便又进入了龙玉空间里面。

　　“相公！”看到公子崖出现，正在院中刺绣的玉玲珑连忙起身扑进公子崖怀中。

　　“玲珑。”公子崖拍了拍玉玲珑的肩膀，轻轻将她推开，“叶兄和倾城圣王呢？”

　　“巫罡和那老头走了？”公子崖才刚说完，倾城就出现在了他面前，疑惑的问道。

　　“没有，他们还在逍遥天。但是我找到了另外一条离开逍遥天的路，现在我们正在宇宙中一个叫玄黄世界的大千世界里面，暂时安全了，所以来问问你们要不要出去看看。”公子崖说道。

　　倾城闻言一愣，旋即露出一丝喜色，连忙道：“我去启奏陛下！”

　　说着，倾城便去叶晨闭关的书房外，解开禁制，轻轻敲了敲门：“陛下，倾城有事启奏。”

　　叶晨此时正在打坐，运转体内为数不多的毁灭之力重新淬炼肉身，听到倾城的声音连忙停下毁灭之力的运转，睁开眼睛道：“进来吧，怎么了？”

　　“陛下，公子崖说我们已经离开了逍遥天，正在一个名叫玄黄世界的地方，问我们要不要出去看看。”倾城开门进去，毕恭毕敬的说道。

　　“太好了！”叶晨惊喜的站起来，“走，出去看看！”

　　说完，叶晨便飞奔了出去。

　　“叶兄。”公子崖对叶晨拱拱手。

　　“崖兄，现在情况怎么样？”叶晨迫不及待的问道。

　　“我们现在在一个叫玄黄世界的地方，这是一个弱小的世界，应该不会有什么能够威胁到我们的存在。”公子崖说道，“你要不要到龙玉空间外去修炼，还是继续呆在龙玉空间里面？”


第八百八十八章 问路

　　叶晨闻言大喜，连忙道：“能不能回幻龙大陆？远不远？”

　　“这个我还没去查，不过这里的造物主似乎知道幻龙大陆，一会我可以去问问他。”公子崖说道。

　　“我跟你一起去！”叶晨连忙道，“巫罡不知道我们在这里吧？”

　　“他要是知道，早就追过来了。”公子崖笑道，“我是在逍遥宫一个地下迷宫里面出来的，那里有一个直接通往这个世界的出口。走吧，先出去看看。”

　　叶晨连忙点了点头，掐了个法诀，龙玉空间里的三人便出现在了外面密室中，叶晨探出神念查看了一下，这座宫殿便尽收眼底，宫殿里面只有三个人，两个是涅槃境三重的小孩，正在门外守候，等待吩咐。

　　一个则是名虚空境四重的老头，这座宫殿内的主殿里，手里拿着一件上品至宝和两件中品至宝一脸欣喜的翻看着。

　　“那老头就是玄黄世界的造物主，名叫玄黄老人，那两个小孩是他随从。”公子崖在一旁解释道。

　　“将那两个小孩叫进来问问吧，看这里是什么地方，要怎么才能回到幻龙大陆去。”叶晨说道。

　　如果这个玄幻世界离幻龙大陆不远的话，公子崖带着叶晨几人眨眼间就能回到幻龙大陆了，就像龙域一样，龙域离幻龙大陆并不远，所以虚空境的强者便能撕裂虚空去龙域，像太阴星，太阳星那么远的他们就没办法撕裂虚空过去了，只能慢慢的飞着过去。

　　要知道，太阳星和太阳星连圣王境都要飞几天才能到呢！

　　“问那两个随从怕是没用，得把玄黄老人叫来。”公子崖说着，将房门打开，令那两个小孩进入密室，道，“你等去将玄幻老人请来，我有事要问他。”

　　“是！”那两个随从好奇的看了一眼多出来那三人，忙应了一声是，随后便转身出去了。

　　很快，玄黄老人便到了密室门前，正要行礼，叶晨却迫不及待的将他喊了进来：“不必多礼，进来吧。”

　　玄黄老人一愣，不过却还是忙不迭的进入房中，发现密室中多了三个人，除了玉玲珑外，没有一个修为是他能看透的，心知又是两尊圣王，便连忙毕恭毕敬道：“晚辈玄黄老人，见过诸位前辈！”

　　“这位乃是御龙大帝，幻龙大陆的人皇陛下，不得无礼！”玉玲珑冷哼一声，轻声呵斥道。

　　公子崖和叶晨都张了张嘴，想要阻止，无奈玉玲珑已经说完了，他们只好心里苦笑，却也没说什么。

　　“原来是御龙大帝，小人有眼不识泰山，冲撞了御龙陛下，还请御龙陛下恕罪！”玄黄老人脸色一变，慌忙跪在地上，口称小人。

　　中央大世界的人皇！这个身份对于玄黄老人来说，不可谓不恐怖，要知道，幻龙大陆乃是宇宙中心，地域广袤，强者多如牛毛，那里的人皇，想必也不是等闲之辈！

　　不过叶晨却是眉头一皱，心中暗自忐忑起来。玄黄老人这态度看似没什么，但叶晨却还是由此推断的出，恐怕这个玄黄大世界离幻龙大陆不近，因为幻龙大陆历经三次量劫，实力有一段时间甚至还不如这个玄黄大世界，连虚空境的强者也只有邪皇一人而已，离幻龙大陆近的世界基本上都知道。

　　因此，叶晨这人皇的身份或许能让玄黄老人恭敬一些，可想来却也不至于如此，这就可以推断出来，恐怕这个玄黄大世界离幻龙大陆很远，以致于对幻龙大陆的认识还停留在魔兽治世时期之前，以为幻龙大陆强者如云，人皇深不可测。

　　当然，叶晨并不会傻到去点破这些事情，反正现在幻龙大陆的实力也的确是恢复了许多，甚至足以和神龙治世时期相比，自己这个人皇，倒也能受他这一拜。

　　“起来吧。”叶晨吩咐道，“我问你，这玄黄大世界在何处？离幻龙大陆有多远？”

　　玄黄老人明显又是一愣，疑惑的抬起头来看着叶晨。他以为，叶晨几人是游历至此，却没想到一来就是问这种问题，这让玄黄老人一时之间有些没能反应过来。

　　“我们是因为某些原因偶然来到这里的，正在找回幻龙大陆的路。”叶晨看出了玄黄老人心中的疑惑，便解释道。

　　“原来如此。”玄黄老人这才恍然大悟，只是又露出为难之色，“御龙陛下这话可就问倒小人了，小人不过只是这偏远小世界的一个小小的造物主而已，从来没有去过幻龙大陆，只在文献上见过些许记载，御龙陛下问我怎么去幻龙大陆，我却实在是不知道啊。”

　　果然如此！

　　叶晨心中叹了一口气，这个世界的造物主都不知道怎么回幻龙大陆，看来也只能先在这个世界住一段时间了，等伤势稳定下来，祭炼了龙玉再做打算。

　　“这附近可有比较强大的世界？”不过叶晨仍然不死心，又再次问了一句。

　　如果有比较强大的世界存在，或许可以问到幻龙大陆的位置。

　　“有几个，分别是烈火大陆，菩提大世界和三界大陆。”玄黄老人连忙说道，“这几个都是这一带虚空中最强大的世界，均有几位圣王坐镇，或许他们知道怎么回幻龙大陆也不一定。”

　　叶晨点了点头，暗暗将这几个世界的名字记下，保险起见，叶晨还问玄黄老人要了去这几个世界的星图，然后这才打发玄黄老人离去。

　　“叶兄，你打算怎么办？”玄黄老人走后，公子崖便开口问道。

　　“逍遥天肯定是不能回去的，就算找不到我们，又或者是发现我们逃脱了，恐怕巫罡也会留人镇守，这玄黄大世界也不宜久留，不然等巫罡发现了那个地下迷宫，也会通过地下迷宫来到这里。”叶晨分析了一下自己的处境，眯着眼睛说道，“这样吧，先在玄黄大世界休息一天，想必巫罡就算发现了那个地下迷宫，一时之间也无法突破，我们尚且还有喘息的余地。”

　　“明天一早，我们就出发去附近那几个大世界去，先躲起来。巫罡在玄黄大世界找不到我们，肯定会回屠神去发布悬赏。到那时，我们就不能明目张胆的打探幻龙大陆了，所以务必要在巫罡发布悬赏之前得到幻龙大陆的消息。”

　　巫罡是什么样的性格，叶晨不清楚，但屠神是什么样的行事风格，叶晨却已经摸得差不多了。既然慕容修在启心中的地位那么重要，所以肯定会不折手段，想要杀了自己三人，但叶晨知道，启的自大不允许他违背自己和叶晨之间的赌约，所以在叶晨打败他最后一枚棋子之前，启是不会亲自来杀叶晨的。

　　而巫罡在逍遥天里出现也侧面证明了这一点，所以这件事情，启应该是全权交给巫罡来处理了。想要马儿跑，就得让马儿吃草，启必然用了什么来诱惑巫罡，所以才让巫罡这样毫无怨言的全力追杀他们，能诱惑一个圣王境九重强者的“草料”只有两种，一是先天至宝，另一个，那就是至尊境了！

　　虽然每个世界出现的时候，大道都会降下宝光，让那些世界拥有至少一件先天至宝，但先天至宝依旧非常稀有。一如之前所言，大道在每个世界降下的先天至宝都有着他们的使命，因此也有他们自己的有缘之人，除非天命所归，否则先天至宝就不会现世。

　　即便是现世了，也只有天命之人才能够得到并使用，在某一件先天至宝的使命完成前，那件先天至宝是不会流传出去的，所以就算是圣王境九重的强者，也经常能够看到有的仅仅只拿了一把后天至宝甚至是上品至宝，像叶晨这样一个人拥有两件先天至宝的纯属异类。

　　因此，每一件先天至宝的出现，都能掀起腥风血雨，如果这个消息流传到了很多世界的话，甚至那些世界的造物主都会不惜出手抢夺！

　　第二个就更不用说了，突破至尊境，这几乎是所有圣王境强者的梦想，只要能够突破至尊境，就能够拥有强大的力量，能够真正的寿与天齐，仙福永享，就算是魂飞魄散也能立刻恢复原样！甚至于，一些强大的至尊境强者还可以摆脱大道的束缚，成为和大道比肩的存在，无论做什么事情，大道都管不到你的头上，即便毁灭一个世界，大道也无法降临天谴灭杀你！

　　这两个“草料”不管是前者还是后者，都足以让巫罡为之癫狂，不惜一切手段来追杀叶晨三人，如果自己无法找到他们，悬赏追杀是必然的！

　　所谓重赏之下必有勇夫，宇宙虚空无穷无尽，大千世界数不胜数，强者自然也多如牛毛，必定不乏有一些圣王境九重的强者贪图悬赏来追杀叶晨三人。

　　公子崖不是傻子，稍微一想，便明白了此间的道理，便神色凝重的点了点头。休息一日，叶晨稍微看了一下这个玄黄大世界，发现这里还没幻龙大陆东洲的一半大，连无天上镜都比不上，殊不知幻龙大陆做为中央大世界，别说是这个小小的玄黄大世界，就是放眼宇宙，也很少能有幻龙大陆那么大的世界！

　　不过这个玄黄大世界有一点倒是让叶晨觉得很有意思，就是玄黄大世界是完全由毫无修为的人统治，任由他们各自争斗发展，分成很多个国家，而武者非但不能干涉这些事情，甚至还不能让世人知道有武者的存在，那些武者宗门的所有开销，也都不能像幻龙大陆的宗门一样去征收税款，只能自食其力。

　　这样发展固然有一个好处，那就是普通人能够更加安全，俗世国家有法律，用来约束国人，让他们不会像幻龙大陆的人们那样过着拳头大就是硬道理的生活。但同样的，这种方式也让玄黄大世界无法变得更加强盛，武者不为人所知，那么修炼的人就会越来越少，修炼的人少了，天才就被埋没了，自然不可能变得强大。


第八百八十九章 三界大陆

　　而且，这个世界的普通人虽然安定，但却也短暂，无法像幻龙大陆的人们那样去追求永恒的生命。

　　叶晨心想，这应该就是所谓的有得必有失吧，幻龙大陆的人们得到了追求长生不老的机会，却只能过拳头大就是硬道理的生活，就算叶晨制定了法律，也无法像玄黄世界这样严格。而这个世界的人们得到了安定的生活，可以在自己的国家里享受法律保护，虽然也会有些地方出现黑暗的一面，但大体上，却还是安全的，至少不用像武者一样脑袋悬在裤腰上，然而他们却只能过完自己短暂的一生，然后转世投胎。

　　这两个选择叶晨说不出哪个更好，但是叶晨知道，存在即是定数，不管是什么样的存在，都有他自己存在的理由，叶晨看看也就罢了，并不会过多的去想那些有的没的。

　　休息了一天时间，叶晨看了一个世界的悲欢喜乐，次日趁着巫罡还没有追上来，便告辞了玄黄老人，出发前往新的世界。

　　从星图上来看，菩提大世界离他们是最近的，实力也比较强大，是这一带宇宙虚空中的老牌世界，存在不知道多少年了，而且还拥有一尊圣王境七重天的强者，去那里的话，应该是最容易打听到幻龙大陆的消息。

　　但是叶晨迟疑了一下，最后并没有去菩提大世界，而是选择了离玄黄大世界最远的三界大陆。以圣王境一重的速度来计算，三界大陆离玄黄大世界大概两天的路程，虚空境武者都要费一番力气才能到，所以那玄黄老人对于三界大陆并没有多少了解，只有只言片语的一些介绍，基本上都来自传说。

　　三界大陆上有三尊圣王境强者，实力最强的有圣王境四重，剩下两个一个圣王境二重，一个圣王境一重，算是三分天下，一个占据了天空，一个占据了大地，一个占据了类似九幽冥府的冥界，表面上相安无事，实际上却暗藏波涛，属于比较乱的世界，因此在那里藏起来比较容易些。

　　另外还有一个原因就是，叶晨现在身上有伤，如果他是巫罡的话，肯定得到消息之后第一反应肯定是去菩提大世界找，所以不能躲到菩提大世界去。

　　一离开玄黄大世界，叶晨就和倾城，玉玲珑再次躲进了龙玉空间，以公子崖的速度，不过半个时辰就到了三界大陆，这个大陆存在的时间只比龙域稍微短个几万年，造物主早就死了，只有那三个圣王掌管着这里，以公子崖现在圣王境八重的修为，那三个圣王自然无法像玄黄老人一样发现他。

　　所谓大隐隐于市，公子崖当然知道这个道理，他并没有找个山沟沟躲起来，而是在三界大陆找了一个城池，用幻象禁制变化了容貌，在城角买下一座不起眼的小院子，就那样住进去。

　　玉玲珑和倾城自然负责起了打扫这座院子的责任，在御龙宫的时候，倾城就是宫女统领，虽然大部分时间都只需要发号施令，管理那些宫女，做一些职位上的调动和发发俸禄，但打扫房子这种事情，玉玲珑也不是不会。

　　倒是倾城从来没做过这些，想他一尊圣王，就算是在上一次黄天量劫之前，也是转世于幻龙大陆一个很大的武者世家，不管什么事情都有人服侍，甚至就算是做为倾颜的时候也只过了几年的苦日子，后来被叶晨收为妹妹，在叶家有人伺候，在星辰学院也没多久便被陈老收为了弟子，恢复修为之后就更不用说了，她和踆乌一直在御龙宗住，有凌鹤馨伺候。

　　现在要她收拾房间，她什么都不会，好在倾城的性格很好，做为一尊圣王，也愿意听从玉玲珑的安排，帮忙一起收拾这座不大的院子。只用了不到半盏茶的时间他们就把院子收拾的干干净净，倾城还想用神通在院子里开辟出一个空间来建造宫殿给叶晨住，却被叶晨拦住了。那样惹眼不说，也没必要，叶晨又不是贪图享受之辈，风餐露宿都受得了，何况还有一个院子住！

　　安顿好一切，出去打探消息的公子崖也回来了：“打听清楚了，这个世界有点类似于屠神想要建立的那样的世界，不过没有屠神那么狠。”

　　“说来听听。”叶晨听到前半句就来了兴趣，他这会儿正在做饭，虽然身体很虚弱，但做做饭这种小事，还是可以的，只是不能进行体力劳动罢了。

　　“这个世界分成三部分，天界，人界，冥界，所以叫做三界大陆。每一界都有一尊圣王，天界的圣王掌管天宫，自称天皇，在三界大陆的天上划分出了一个空间，涅槃境以上的武者均可去那里修炼，并且可以接受天皇的封赏，成为天宫大臣。而这些天宫大臣，则又掌管着自然的力量，风雨雷电，人间兴衰，甚至是姻缘红线这种小事，但他们也要负责保护俗世的普通人，让他们风调雨顺，国泰民安。”

　　“人界的也叫人皇，他掌管地面上的武者，修炼到涅槃境不像去天宫任职的，基本上都在他掌管的范围之内，同时他也要负责保护俗世的普通人，比如除魔卫道，俗世君主等等，同时也要管理地面上的武者，让他们不生事端。”

　　“而冥界的则叫冥皇，基本和九幽冥府一样，掌管鬼魂元神，也有十八层地狱和十殿阎君，只是叫法略有不同。”

　　“这是大道法则，我想基本上所有的大千世界都差不多是这个样子。”叶晨翻炒着锅里的一盘青菜，不慌不忙的说道，“给我添把火，别太大了。”

　　公子崖眉头一挑，食指和拇指一撮，指尖便多了一个小火苗，飞进灶炉里，继续说道：“至于幻龙大陆的消息，我并没有打听到，甚至大部分的武者都不知道有幻龙大陆的存在，只有少数一些虚空境的强者听过些许传说。”

　　“看来这里离幻龙大陆实在太远了。”叶晨眉头一皱，手上的动作稍微停了下来，眼中闪过一丝担忧之色。

　　“嗯。”公子崖点了点头，“那三个圣王有可能会知道，毕竟是圣王境的强者，或许游历的时候去过幻龙大陆也不一定，但是我为了不暴露身份，所以没有去问。”

　　叶晨微微眯起眼睛，熟悉他的人都知道，叶晨这是在思考。

　　公子崖倒是没有去打扰叶晨，不过锅里加了水快要起锅了的菜已经开始冒泡了，需要再翻炒几下然后装盘，不然就会烧焦。时间紧迫，情况危急！公子崖见叶晨还没回过神来，索性从他手里拿过锅铲，自己动手翻炒起来。

　　叶晨这才恍然回过神来，扶着炉灶在旁边的一张矮凳子上坐下，稍微活动了一下脖子，道：“现在不能去问他们，这里既然离幻龙大陆很远，恐怕我们现在就算是问出来了，一时之间也没法回去，反而会暴露。”

　　“到那时，巫罡再发布悬赏通缉，必将有无数强者蜂拥而至，这三界大陆的即便自知无法战胜我们得到悬赏，恐怕也会拿我们的消息去别的强者那里领赏。这样一来，我们只能再次东躲西藏。”

　　公子崖点了点头，把锅里已经熟了的菜倒出来，装进盘子里随手一扔，那盘菜稳稳当当的便落在了桌面上，只见他又掐了一个法诀，炒锅立刻变得十分干净，重新热好锅，倒上油，他井然有序的把砧板上切好的菜倒进锅里，继续做下一道。

　　“最稳妥的办法，就是在这里藏起来。”叶晨继续说道，“玄黄老人就算将我们的消息透露出去了，别人一时之间也找不到我们。三界大陆，菩提大世界，烈火大陆，三个世界说大不大，说小不小，加起来却也有不计其数的生灵，只要我们小心一些，别暴露身份，想必段时间内没人能够找到这里，反而安稳。”

　　“然后呢？”公子崖翻炒着锅里的菜，微笑着问道。

　　“然后就简单了。”叶晨笑道，“我祭炼龙玉，你巩固修为，等我实力恢复，炼化了龙玉之后，四五个圣王境九重我也不惧。”

　　“那就这么定了。”又一盘菜炒好了，公子崖依旧有条不紊的装盘，扔到桌上，“吃完饭我们就闭关吧，我会一边打听，看能否找到些能够帮你疗伤的东西，好让你尽快恢复实力。”

　　“那倒不用。”叶晨摆摆手道，“我只要重新淬炼一下肉身就好了，至于受损的元神和消耗的毁灭之力，祭炼龙玉时便能恢复。”

　　“也好，这样更不容易暴露身份。”公子崖点了点头，“我去叫倾城圣王和内人来吃饭。”

　　叶晨抬头看了一眼公子崖，揶揄的向他挑挑眉。公子崖视而不见，目不斜视的就出去了，不过叶晨还是发现，他耳后根子都红了。

　　吃过饭众人便各自闭关了，留下玉玲珑护法，公子崖查探过了，这座小城并没有什么强者，修为最高的不过就是真圣境，玉玲珑现在的修为，给他们护法绰绰有余。不过为了保险起见，倾城并没有闭死关，让玉玲珑如果发生什么事情的话就找她，并且给了玉玲珑一块令牌。

　　过了六七天，情况果然不出叶晨所料，巫罡和鬼叟艰难的通过了地下迷宫，进入玄黄大世界，并从玄黄老人口中得到叶晨三人的消息，并在菩提大世界大张旗鼓的搜捕了半个月，消息甚至传到了三界大陆，被公子崖外出打探得知。

　　一个月后，巫罡发布悬赏，以两件先天至宝为代价通缉叶晨三人，不得不说，巫罡还是有些人脉的，消息一传十，十传百，基本上大部分有圣王境强者坐镇的大千世界都知道了这件事情。

　　很快，这一带虚空便成了强者云集的地方，从四面八方而来的圣王为了两件先天至宝，纷纷前来搜捕叶晨三人，其中包括三界大陆的三皇。但是谁也没有想到叶晨此时却在三界大陆一个偏僻的小城池里，并且肉身已经重新淬炼完毕，开始祭炼龙玉了！


第八百九十章 至尊镜的战斗

　　时光悠然，眨眼就是三年，倾城已经突破到了圣王境二重，公子崖的修为早已经巩固了，只有叶晨还在闭关没有出来。这让倾城和公子崖有些担心，却又不敢进入叶晨的房间查看，只能静静的等着，密切注意悬赏的消息，以免那些为了先天至宝而来的强者发现这里。

　　而就在这时，域外虚空深处启居住的宫殿里。

　　启和慕容修正在花园里坐着喝茶，他们面前的石桌上摆放着一个棋盘，黑白两子相互厮杀，白子早已经落入下风，可却犹如百足之虫死而不僵，有一步棋像是钉子一样定在棋盘上无法拔出，使得黑子虽然占据优势，但一时之间却无法战胜白子，甚至隐隐有让白子翻盘的危险。

　　“慕容，巫罡那边可有消息传来？”启像是忽然想起来，把手中的茶杯放在桌子上问道。

　　“没有，他虽然发下了悬赏，但是没人找到叶晨三人，就好像他们在凭空蒸发了一样。”慕容修摇了摇头道，“唯一知道的是，那三人应该还在那片偏远的虚空，现在已经有近十个圣王境九重的强者聚集在了那里，如果叶晨现身的话必死无疑！”

　　慕容修并没有受很重的伤，只是施展屠神剑，元气耗尽而已，他回来之后不过半个月的时间便恢复如初，三年时间，更是修为有所精进，甚至隐隐有突破圣王境八重的态势。

　　“他要是这么轻易就会死，我也懒得与他对弈了。”启嘴角勾起一丝微笑，不紧不慢的说道，“哼，也罢。巫罡那个废物，区区一个圣王境八重和一个受了伤的叶晨都对付不了，留他也没用！”

　　“主上的意思是……？”慕容修闻言一愣，疑惑的看着启。

　　“我也不需要巫罡杀了叶晨，他没资格。”慕容修不紧不慢道，“我只需要让巫罡拖住他，使他暂时无法回到幻龙大陆而已。”

　　“叶晨也好，公子崖也罢，都只能死在我的手上！”启眼中凶光一闪，身上散发出一股强大的杀气。

　　“轰！”

　　慕容修正要说话，忽然间，宫殿中传来一声巨响，紧接着凭空出现一股强大的威压，竟让慕容修喘不过气来，差点吐血。启却仿佛早就料到了一样，勾了勾手指，一个透明的元气屏障出现在了慕容修周围，帮他将威压挡了下来。

　　这时，黄天傀儡闭关的那个密室上空忽然出现了无数眼睛，眼神不尽相同，悲伤，喜悦，愤怒，贪婪，精明……等等等等，包罗万象，仿佛世间一切情绪都在其中！

　　那些眼睛缓缓绽放出金色的光芒，金光中，一个人忽然出现，是名老者，身穿土黄色长袍，目光冰冷，毫无感情，满是皱纹的脸就像是面瘫一样，不悲，不喜。

　　“恭喜老师恢复修为。”启缓缓起身，语气平淡的说道。

　　老者垂下眼眸，居高临下的看着启是，定定的，沉默的，那双目光冰冷的眼睛就好像漩涡一样，仿佛一不注意就会被吸进去万劫不复！

　　启毫不畏惧，直视着黄天傀儡，脸上依旧挂着微笑。

　　过了片刻，黄天傀儡身后无数的眼睛忽然消失不见了，他慢慢落下来，站在启面前。

　　“去完成你的使命吧。”启说道，带着些许命令的口吻，“老师。”

　　黄天傀儡一言不发，身形渐渐变的模糊，慢慢消失在了启的宫殿……

　　“大事不妙！大事不妙！”启宫殿外面很远的地方，一个风度翩翩，相貌不凡的少年忽然出现，表情有些难看。

　　这少年是玉蟾，叶晨离开幻龙大陆之前那休养的一年里，便在幻龙大陆布下了一个局，好让他离开幻龙大陆之后，如果黄天傀儡出现的话，幻龙大陆能够至少撑住十年。

　　而玉蟾，则是这个局中的一枚棋子。

　　“看刚才那股威压，恐怕黄天傀儡已经恢复了至尊境的修为，只是不知实力如何……”玉蟾皱着眉头嘀咕道，“该死，叶晨怎么还不回来！”

　　“你着急也没用啊，我们还是回去告诉姐姐吧。”忽然一个小孩从玉蟾的背上爬到了他肩膀上，这小孩自然是兔宝了。

　　“也罢，黄天傀儡的实力，不是我能管的，走，回去告诉月娥！”说完，玉蟾拎下趴在自己肩膀上的兔宝，消失在了虚空中。

　　黄天傀儡速度极快，眨眼间，他就到了幻龙大陆外，身后再次出现无数的眼睛，正要进入幻龙大陆开始屠杀，完成他的使命。

　　“黄天。”

　　然而就在这时，一个貌美女子忽然出现，挡在了黄天傀儡的面前。

　　女子身穿月白色的长裙，臂弯上挂着一条白绫，貌若天仙，沉鱼落雁，却正是太阴之主月娥！

　　“太阴之主。”黄天傀儡停下来，看了一眼女子，缓缓说道，“问询了。”

　　“客气。”月娥微微一笑，“你这般急急忙忙的，是要去何处？”

　　“去完成我的使命。”黄天傀儡依旧语气平缓，显得不紧不慢，不带丝毫感情。

　　“何必那么着急？不若去我太阴星小坐百年，好让我一表敬意如何？”月娥继续微笑道。

　　“不必。”黄天傀儡冷冷的说道。

　　“小女子有些问题想请你指教，你又何必这样断然拒绝？”月娥早有预料，并没有在意，而是继续笑着说道。

　　她受叶晨之求，要在幻龙大陆外拖住黄天傀儡，因为进入了幻龙大陆，这就是属于幻龙大陆的事情了，月娥的实力还没有到超脱大道掌控的强大地步，所以不能管，否则会遭到天谴。

　　月娥本来不想答应的，要知道，黄天傀儡实力强大，他是幻龙大陆中央大世界天道的化身，或者从某种意义上，也可以说是大道的化身，大道的一部分，月娥虽有至尊境修为，却也不是其对手。

　　但无奈叶晨久跪月宫，苦苦哀求，月娥于心不忍，终于答应在域外虚空帮他拖住黄天傀儡，只是能拖多久月娥自己也无法保证。

　　“他日。”黄天傀儡言简意赅，再次拒绝了月娥。

　　“择日不如撞日。”月娥微笑道。

　　“不行。”

　　话一出口，黄天傀儡就动了，他想要越过月娥，继续飞向幻龙大陆。

　　月娥手一挥，臂弯上的白绫如同一条白练般飞了出去，缠住黄天傀儡，将他拉回来一甩，竟然使黄天傀儡倒飞出去数百万里！

　　“杀！”

　　黄天傀儡稳住身形，口中冷冷的吐出一个杀字，那无数的眼睛忽然发出铺天盖地的金光射向月娥！

　　这些金光强大无比，每一道都带着足以毁灭一个世界的威力，如果被射中，恐怕就算叶晨也会魂飞魄散！

　　月娥素手再次一挥，白绫相互交织，变成一块巨大无比的幕布挡在面前，那些金光照射在白绫上，竟全部都弹了回去！

　　以柔克刚，以阴制阳！

　　金光被反弹回去，却一道都没有射中黄天傀儡，就好像有意识般绕开了，或是消散在虚空中，或是打在漂浮在虚空中的陨石上，随着一声声炸响，那些陨石全部化成了飞灰，罡风一刮，就如同烟尘一般飞扬起来！

　　黄天傀儡并没有停下，他伸出一只手，虚空中的罡风肆虐起来，变成一个个巨大的龙卷风，聚集在黄天傀儡周围，混乱的元气蜂拥而去，转眼间，在黄天傀儡掌心聚集，幻化成一个巨大的掌印袭向月娥！

　　月娥脸色一变，不敢怠慢，只见她朱唇轻启，娇叱一声，白绫飞舞起来，搅乱了虚空，搅乱了天地元气，一个个堪比东洲大小的陨石被卷动，聚集在一起迎上掌印！

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，掌印和陨石撞在一起，陨石轰然炸开，化为灰尘消散，然而掌印却去势不止，依旧打向月娥！

　　月娥躲闪不及，只能将白绫护在身前，元气掌印打在白绫上，白绫竟然断了！月娥整个人倒飞出去，连连向后打了几掌，这才勉强稳住身形，樱唇旁却溢出了一丝鲜血！

　　月娥轻轻拭去那一丝带着淡金色的鲜血，手腕一抖，断裂的白绫眨眼间恢复了原样，再次变长向黄天傀儡卷去。黄天傀儡身形一闪，忽然消失在了原地，白绫卷了个空，但月娥却感觉到身后传来呼啸的风声，心中顿时暗道一声不好。

　　只可惜，月娥想要躲避或抵挡已经来不及了，黄天傀儡忽然出现，一掌打在月娥后背，月娥顿时吐出一口鲜血，再次飞了出去，强大的力量使她撞碎了数十块漂浮在虚空中的陨石这才勉强停下来，然而却脸色苍白，显然已经受了重伤。

　　黄天傀儡并没有停止攻击，只是眼前一花，他就再次消失了，随后出现在月娥面前，抓住月娥的脖子，将她提了起来！

　　月娥瞳孔猛的一缩，双臂挥舞间，白绫灵巧如蛇，举重若轻的打在黄天傀儡胸前，黄天傀儡身子一震，胸口就像是被一击重锤砸到了一样，不由自主的松开了月娥，向后飞去。

　　月娥来不及喘息，连忙挥舞双手，白绫飞舞间卷住黄天傀儡，像是一个巨大的虫茧一样将他层层包裹了起来！

　　这时，月娥才稍微松了一口气，但神色依旧凝重，长发和衣裙无风自舞，体内的元气疯狂运转，犹如奔流入海般源源不断的进入白绫中，将黄天傀儡困住。

　　同时，月娥的双手也没闲着，纤细好看的手指如同翻花蝴蝶一样不断掐着一个又一个手诀，一道道强大的封印禁制印在白绫上，试图将黄天傀儡封印起来！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　然而，白茧里面却传来了一声声闷响，好像是布包里面装了一只老鼠般，白绫不断的鼓起一个又一个“包”！

　　月娥施展的封印禁制尽数消散了，白茧就要破开！


第八百九十一章 突破了

　　月娥脸色大变，停下不断施展禁制的双手，抽身往后退去。几乎与此同时，白茧里面传来一声巨响，忽然爆发出耀眼的金光，像是无数锋利的金剑一样，将白茧割破，变成一段段白绫，散落在虚空中！

　　月娥顿时面如白纸，吐出一口淡金色的鲜血！

　　黄天傀儡这次并没有继续再攻击月娥，只是浑身散发着耀眼的金光，静静的立在虚空中，在他身后，那无数的眼睛不再有世间百态，只有冰冷，透着凛冽的杀机！

　　“你非要毁灭幻龙大陆不可吗？”月娥再次拭去嘴角的血，白绫也重新长了出来，但是她却并没有继续攻击黄天傀儡。

　　刚才那一切说来话长，却不过只是转瞬之间，强者过招高下立判，月娥的实力与黄天傀儡相差甚远，根本就毫无战胜他的可能！

　　“这是我存在的意义。”黄天傀儡负着双手，眼眸低垂，话语中没有丝毫感情。

　　“你的存在更为重要，还是幻龙大陆无数生灵的存在更为重要？”月娥问道。

　　“与我而言，那无数的生灵更为重要。”黄天傀儡的回答却令人感到万分意外。

　　“那你为何还要毁灭幻龙大陆？”月娥眼睛一亮，紧接着又问道。

　　“于道而言，我和那无数生灵都不重要。”黄天傀儡并没有正面回答月娥的问题，但是月娥却听懂了他的意思。

　　说是毁灭也好，说是削弱也罢，这一切，都是幻龙大陆注定要发生的，这是命数，不可改变。对于黄天傀儡来说，他的存在不重要，幻龙大陆无数生灵的存在更重要。然而对于命数，或者说是大道而言，黄天傀儡和那无数生灵都不重要，注定要发生的事情就一定要发生，黄天傀儡不去履行自己的使命，那么还会出现绿天傀儡，红天傀儡，蓝天傀儡……无休无止！

　　既然牺牲自己存在的意义毫无意义，那为什么还要牺牲？这是一个三岁小孩都会做的算术题。

　　月娥默然无语，只能定定的看了黄天傀儡半晌，最后无力的放下白绫，闭上了眼睛。

　　黄天傀儡不再说话，转身继续飞向幻龙大陆，一场浩劫，即将降临……

　　“人皇啊人皇，我已经尽力了，接下来，就靠你们自己了……”月娥喃喃的说道。

　　叶晨不知道黄天傀儡已经直奔幻龙大陆，他仍然还在闭关，龙玉化为精纯磅礴的元气在他经脉中运转，渐渐变成毁灭之力，叶晨身上的气势已经隐藏不住了，开始散发出来，冲破禁制，如同天塌地陷一样，扩散到方圆数千万里，几乎覆盖了半个三界大陆！

　　龙神法相渐渐在半空中出现，顶天立地，散发着耀眼的光芒，即便相隔千万里之遥，也能清晰可见！自从叶晨登基之后，龙神法相更多了几分帝王霸气，头戴珠冕，身着龙袍，周围有九条五爪金龙盘旋飞舞，双眼紧闭，不怒自威，即便不散发出威压，也能令人感到一股强大的压迫！

　　“叶兄要突破了！”

　　同处一院的公子崖三人率先被惊动，却抵挡不住叶晨强大的威压，连忙护住倾城和玉玲珑飞远，这才稍微好一些。

　　三界大陆的三皇也被惊动了，随着几道流光，三个身穿龙袍，头戴珠冕的男子出现在了天空中，远远的看着小院和公子崖。

　　这三人都是中年模样，一个圣王境四重，手持玉玺，相貌憨厚，看似善良却隐隐透着威严，正是掌管天界的天皇。

　　一个圣王境一重，腰悬宝剑，身形笔挺，脸部线条菱角分明，闻言更甚前者，正是掌管人界的人皇。

　　一个圣王境二重，身材削瘦，好似竹竿，眼底发黑，眼眶身陷，目光却炯炯有神，给人一种精于算计，却又阴测测的感觉，乃是三界大陆掌管冥界的冥皇！

　　“公子崖！”看到公子崖，圣王境一重的人皇不由叫出声来。

　　其余二人连忙回头，看到公子崖，脸色纷纷变得难看起来。

　　“怎么？三皇认得在下？”公子崖现在倒是不怕暴露身份了，手持折扇，不紧不慢的问道。

　　三皇相互对视一眼，随后那貌似忠厚的天皇上前一步，向公子崖拱手一礼，满脸堆笑道：“前辈最近声名鹊起，我等自然认得。如今这一带几乎所有人都在找前辈和你身旁那位圣王，据说还有一个名叫叶晨的前辈，却没想到三位都在我们三界大陆。我等失查，多有怠慢之处，还请前辈海涵。”

　　识时务者为俊杰，这天皇无疑是此道中人，心知就算他们三人合力也不是公子崖的对手，故而只字不提巫罡悬赏通缉他们之事，反倒是恭维了起来。

　　“好说好说。”公子崖合上折扇，微笑道，“我等被人追杀，借贵地躲了几年，三皇不会介意吧？”

　　三皇闻言不约而同的在心中暗骂起来，公子崖这风凉话的确有些气人。

　　“前辈这是哪里话，我等自然不会介意，只是这几年来，有许多强者因为悬赏在三界大陆游荡，想要对前辈几人不利，前辈还是尽早离开为妙。”那冥皇眼珠子一转，露出一个比哭还难看的笑容说道。

　　“是啊是啊。”人皇和天皇也连忙点头附和。

　　人皇甚至还为公子崖提供了情报：“如今有几个实力强大的圣王境九重大能从各个大千世界赶来，光是我们三界大陆的域外虚空就有混元大陆的鬼叟，圣武大陆的武尊，纯阳大陆的景化天尊三位圣王境九重的强者，前辈可要多加小心。”

　　倒不是这三皇有多好心，还来提点公子崖他们，只是三皇知道自己实力无法抓住公子崖三人去领赏，又怕公子崖在三界大陆逗留因此牵连三界大陆，所以就跟送瘟神一样想要送走他们。

　　“不急。”公子崖眉头一挑，把玩着手里的折扇，“我来问你们，你们可知道从这里要怎么回幻龙大陆？”

　　三皇闻言一愣，面面相觑，心中连公子崖的祖宗十八代都问候了一遍，你是不急，可我们急啊！

　　不过他们却还是不得不满脸堆笑，那天皇取出一张星图，道：“幻龙大陆我等都没去过，只是早年我游历虚空，倒是去过一次域外归墟，听闻离幻龙大陆不远，这是从这里到域外虚空的星图，不知前辈能否派上用场？”

　　公子崖顿时眼睛一亮，域外归墟就在龙域外，公子崖和叶晨都去过，只要到了域外归墟，公子崖和叶晨便知道怎么回幻龙大陆了！

　　“多谢！”公子崖伸手一抓，天皇手中的星图就飞了过来，摊开一看，果然是通往域外归墟的！

　　“前辈言重了，如果没什么事的话，前辈能否……？”天皇赔着笑脸，小心翼翼道。

　　现在不仅是怕他们会牵连到三界大陆了，还有叶晨的威压，就这说话的功夫，叶晨威压变的越来越强大，连他们离这么远了都有些抵挡不了！

　　“放心，等叶兄修为突破了，我们自然会离开。”公子崖倒是不打算为难三皇和三界大陆，便点了点头。

　　“这……”人皇面露难色，叶晨闹出这么大的动静，难免在三界大陆外虚空中的那几尊圣王境九重强者会被惊动，到时候他们要是杀进来，在三界大陆大战，三界大陆可就完了！

　　“还请三皇管好自己的口风和这三界大陆的武者，不要惊动了虚空中的那几位大能，否则要是我和他们打起来，可就不知道会发生什么事情了。”公子崖看出了他们的心思，便不紧不慢的说道，带着几分威胁的意思。

　　三皇的表情简直苦的发涩，心中有些恼怒，却又不敢发作，只好唯唯诺诺的说道：“是是，我等这就吩咐下去。”

　　说完，三皇一起向公子崖行了一礼，化作三道流光，各自回去吩咐手下了，以免他们为了奖赏去向虚空中的那几尊强者通风报信。

　　“公子崖，你说陛下这次突破，能否有圣王境九重的修为？”倾城看着威压持续上涨的龙神法相，有些期待又有些紧张的问道。

　　“这我就不知道了。”公子崖轻摇着折扇说道，“至少这威压已经足以匹敌一个圣王境九重的强者，比巫罡还有过之而无不及，我想，或许这次能够突破到圣王境九重吧。”

　　虽然公子崖说话时一脸淡然之色，但手却已经在袖中握成了拳，心里也有些紧张。

　　巫罡的追杀倒是不足为虑，别说叶晨修为能够突破，就算只是恢复了实力，宇宙中能杀叶晨的圣王境九重也少之又少，要知道，就算是启一个圣王境九重的化身也只能让叶晨受伤而已！

　　但是考虑到回到幻龙大陆之后将要面对接下来的黄天傀儡和高深莫测的启，叶晨这次不得不突破，因为这已经是能够找到的最后一块龙玉了。

　　正当他们紧张的时候，龙神法相的气势忽然再次增强，公子崖淬不及防，竟被压得落在地上，无法再飞起来！倾城和玉玲珑更不用说，她们都不由自主的跪了下去，一股敬畏之情油然而生！

　　与此同时，天空中忽然涌现出无数人皇紫气，萦绕着龙神法相，叶晨闭关的房间连带那座小院子伴随着一声巨响，忽然炸开，身穿黑色龙袍，背着炼狱长刀的叶晨缓缓升腾到半空中，人皇紫气通过他浑身的毛孔进入他体内，在经脉中和龙玉精纯的元气汇聚成一股，被叶晨化作毁灭之力！

　　叶晨的气势节节攀升，那九条五爪金龙神采奕奕，威风凛凛，就如同真的上古神龙一样，盘旋着龙神法相和叶晨飞舞，不时发出一声声高亢的龙吟！

　　突破了！圣王境九重！

　　一时之间，天降祥瑞，地涌金莲，风起云涌，龙吟虎啸！三界大陆人人皆问仙音袅袅，有病有痛者，无药自医，瘫痪在床者，睁眼跪倒，多有孽债者，立地向善，过了片刻，仙音这才渐渐消失，金莲祥瑞慢慢不见，叶晨身上所散发出来的强大威压也收了起来。


第八百九十二章 还要杀你

　　“恭喜叶兄修为突破！”

　　“恭喜陛下修为突破！”

　　公子崖夫妇和倾城齐声道贺，叶晨缓缓睁开眼睛，落在他们面前，脸上露出欣喜之色：“多谢。我闭关多久了？”

　　“叶兄闭关已经三年有余了，悬赏我们项上人头的消息都已经传遍寰宇，诸方世界，大能之辈尽出，都想拿我们的人头去向巫罡领赏呢！”公子崖说道，“就光是三界大陆外的虚空中就有三个圣王境九重的强者蹲守，只等我们现身了。”

　　“恭喜前辈修为突破！”公子崖话才刚说完，离去不久的三皇又出现了，满脸堆笑的向叶晨道谢，“两位前辈现在可以离开三界大陆了吧？”

　　“走走走，这就走，不知道的还以为我们多稀罕这里呢！”公子崖心情大好，倒也没生气，只是笑骂了一句，又回头对叶晨说道，“我们走吧，我刚才已经得到通往域外归墟的星图了，只要到了归墟，我们就能回幻龙大陆去。”

　　叶晨闻言大喜，片刻也不想多呆，忙道：“那我们快回去吧，以免幻龙大陆有变故！”

　　话音未落，叶晨就已经抱着倾城化作一道流光飞向虚空。公子崖也连忙拉上玉玲珑，也化作一道流光紧随其后。

　　三皇顿时长出一口气，终于将这几个瘟神送走了！

　　叶晨心中担忧幻龙大陆，见公子崖飞的慢，索性把他们也拉上，让公子崖带路，想要尽快回到幻龙大陆去。

　　谁料才刚出三界大陆没多远，叶晨和公子崖就迎面撞上了逍遥天里和巫罡一道的那个枯瘦老者，鬼叟！

　　叶晨迎面飞来，鬼叟自然认出了他，顿时面露喜色，桀桀怪笑道：“哈哈哈……终于让我找到你们了！”

　　说话间，鬼叟还怕叶晨他们逃了，连忙挥了挥手中的枯藤杖，顿时，漫天黑烟席卷而来，从四面八方堵住叶晨几人的去路不说，还将周围也一起围了起来。

　　黑烟里面恶鬼嘶吼，冤魂哀嚎，两尊圣王境的恶鬼扑了出来袭向叶晨，他们张牙舞爪，幻化成魔神的模样张开血盆大口要将叶晨吞下。

　　叶晨不由眉头一皱，炼狱自行飞出刀鞘，化作一道血光斩向那两个恶鬼，即便只是叶晨的随手一击，却也不是区区两尊圣王境实力的恶鬼能挡下的，这血光一闪，那两尊恶鬼顿时惨叫着化作黑烟，直接消散在了天地间！

　　鬼叟见状脸色一变，却竟然丝毫不怕，反倒是露出贪婪之色，看着飞回叶晨手里的炼狱桀桀怪笑道：“这就是你手中的先天至宝了吧？果然厉害！桀桀桀……小子，识相就将先天至宝交出来，否则可别怪我不客气了！”

　　“滚开。”叶晨放开怀中的倾城，活动了一下脖子，冷冷的说道。

　　“好小子，这等张狂！”鬼叟大怒，喝骂一声，正要挥舞枯藤杖御使恶鬼来杀叶晨，却发现叶晨竟也有圣王境九重修为，顿时一惊，“咦？你居然有圣王境九重的实力！不可能，那巫罡不是说你只有圣王境七重吗？”

　　“那是因为他想让你来送死。”叶晨撇撇嘴，不屑的说道，“你不是我的对手，如果不想死的话，就给我滚开，否则别怪我不客气了！”

　　鬼叟脸色变了几变，两只眼睛贼溜溜的乱转，也不知道在想什么。

　　“叶兄，此人怕是已经被先天至宝蒙蔽心智了，不要和他废话，直接杀了吧。”公子崖冷哼一声，一眼就看出了鬼叟的心思。

　　叶晨眼睛一眯，知道公子崖说的没错，那样贪婪的目光，叶晨看了不知道多少次了！

　　“哼，狂妄小儿，我看你也是刚突破圣王境九重吧？本座早已位列圣王境九重不知多少年了，你以为你能胜的了我吗！识相的就乖乖交出你手中那两件先天至宝，我还可以放你们一条生路！”鬼叟见公子崖轻视自己，顿时大怒，恶狠狠的看着叶晨说道。

　　叶晨摇了摇头，缓缓举起炼狱长刀，眯着眼睛说道：“既然你这么想要我手中的先天至宝，那就看你有没有这个本事来取了！”

　　说着，叶晨的身形便忽然消失在了原地，只是眼前一花，叶晨便出现在了鬼叟面前，手中的炼狱刀吞吐出数十丈长的刀芒划破虚空，斩向鬼叟！

　　“找死！”鬼叟眼中凶光一闪，身形往旁边一移，挥舞手中的枯藤杖，周围的黑烟铺天盖地向叶晨席卷而来！

　　黑烟化作一个个恶鬼，嘶吼着，哀嚎着，化作凶恶的模样张开血盆大口要将叶晨撕成碎片！

　　叶晨冷哼一声，原地一转，炼狱斩出一道圆形刀芒，向那些恶鬼袭去！

　　这鬼叟却也不凡，见刀芒斩向恶鬼，便马上一掐法诀，那些恶鬼立马分成两半躲过了叶晨的刀芒，依旧去势不止继续扑向叶晨！

　　“冰火两重天！”

　　叶晨见状大喝一声，顿时，周围忽然变得冰冷无比，好像一切都要结冰了似得，一个蓝色的阴阳鱼出现在了虚空中，里面飞出一条神龙，盘旋在叶晨身旁，怒吼着。

　　但这还没完，冰龙出现之后，周围却忽然又变得炙热无比，仿佛连虚空中的罡风都燃烧了起来，太阳真火在空中又凝聚出一个阴阳鱼，一条火龙盘旋而出，和冰龙一起围绕着叶晨飞舞。

　　那些恶鬼一靠近冰火阴阳鱼，立刻就哀嚎着消散了，又或者被冻成冰块，碎裂成渣！鬼叟顿时大吃一惊，连忙将那些恶鬼收回枯藤杖里，叶晨却不给他丝毫喘息的机会，炼狱刀一挥，顿时，太阳真火和太阴寒气所化的冰火双龙便一起冲了出去！

　　鬼叟不敢怠慢，想要躲闪已经来不及了，只得运转体内的元气，在身前化作一道屏障，险险挡下了冰火双龙。

　　但是鬼叟也不好受，屏障虽然挡下了冰火双龙，但却被冰火双龙撞碎了，一股磅礴大力传到鬼叟体内，令他不禁吐了一口鲜血，整个人倒飞出去，重重的撞在一块巨大的陨石上，将那块陨石撞成了碎片！

　　叶晨可不会放过这个大好机会，只见一道寒光闪过，飞剑瞬间从他泥丸宫飞了出来，出现在鬼叟面前，剑尖直逼鬼叟眉心！

　　同时，叶晨的身形也消失在了原地，紧随飞剑来到了鬼叟面前！鬼叟大惊失色，慌忙用枯藤杖磕开飞剑，并借力向一旁躲去。

　　只可惜鬼叟还是迟了一步，叶晨手中的炼狱已经砍了下去，鬼叟只躲开要害，依旧还是被叶晨一刀砍在了肩膀上，竟然将他整个人都一分为二！

　　“啊！”鬼叟吃痛之下，忍不住发出一声惨叫，拖着剩下的半个身子飞退数十里，那被砍下来的一般身子眨眼间就恢复了，但是鬼叟却脸色苍白，显然已经受了重伤，没有百八十年是无法恢复的。

　　“混账小儿，你竟敢伤我！”鬼叟没料到叶晨竟然这么厉害，顿时恼羞成怒，大声骂道。

　　叶晨撇撇嘴，不屑一笑：“我不但要伤你，还要杀了你！”

　　说完，叶晨一挥炼狱，体内的毁灭之力疯狂运转，滔滔不绝的涌入炼狱中，虚空中的罡风越刮越大，凌厉的罡风聚集在一起，竟然将周围的陨石全部刮成了一块块碎石！

　　“斩龙决！”

　　叶晨大喝一声，炼狱猛地挥了出去，顿时，一条威力无穷的毁灭神龙凭空出现，怒吼着张开血盆大口冲向鬼叟！

　　“给我去死！”

　　鬼叟神色狰狞的嘶吼一声，将枯藤杖扔到天空中，咬破舌尖，喷出一口精血洒在枯藤杖上，顿时黑烟四起，哀嚎声，嘶吼声，惨叫声不绝于耳，鬼叟身后出现了一尊巨大的法相，弥漫在虚空中的黑烟迅速聚集到法相周围，眨眼之间变成了一尊顶天立地的巨大恶鬼！

　　恶鬼发出一声刺耳的尖叫扑向毁灭神龙，竟抓住了毁灭神龙，并将其扯成了两截！毁灭神龙怒吼一声，带着不甘消散在了虚空之中。

　　叶晨心底一沉，没想到鬼叟竟还有这样强大的神通，旋即不再保留实力，只见他衣袂翻飞，青丝自舞，虚空中的罡风宛如无数条风龙在他周围聚集起来，叶晨四周的陨石就好像被无数利刃同时切割了一样，变成一块块方方正正的碎石四处飞溅，混乱的元气竟然全部化作毁灭之力，在那无数风龙中聚集在一起，变成一尊顶天立地的龙神法相！

　　“龙神灭世！”

　　叶晨叱咤一声，龙神法相打出一掌，毁灭之力幻化的掌印袭向那只恶鬼，那恶鬼仿佛感觉到了叶晨这一掌的强大威力，竟畏惧不前，龙神法相的一掌便已经到了，恶鬼连反抗的余地都没有，直接就被这一掌打散，消失在了虚空中！

　　鬼叟只觉气血翻涌，一道强大的反噬之力在他经脉中四处作乱，让他再次吐出一口鲜血，惨叫一声，整个人像只破麻布袋一样从虚空中跌落下去！

　　“血魔鼎！”

　　一个圣王境九重强者的圣灵珠，叶晨怎么可能会放过？趁那鬼叟还没有缓过神来，他立刻祭出血魔鼎，一尊巨大的三足铜鼎凭空出现，鼎口倒悬，喷吐出一道华光摄住鬼叟，将他收入鼎中，然后又飞回了叶晨身旁。

　　叶晨连忙一掐法诀，鼎中飞出一颗圣灵珠，落到叶晨手中。叶晨在圣灵珠上布下一道禁制，将圣灵珠封印好，收进龙域空间里面。这可是一颗圣王境九重强者的圣灵珠啊！要是带回去给镜心祭炼，起码可以让镜心直接从圣王境一重飞跃至圣王境七重！

　　刚做完这一切，便有两道流光闪过，虚空中再次出现两个圣王境九重的强者，一个身穿青色长袍，背着一把剑，虽不算长得俊朗，却给人一种正气凛然的感觉，另外一个则是名虎背熊腰的大汉，穿着土黄色劲装，鼓鼓囊囊的肌肉好像随时都会把衣服撑破一样，肉体十分强横，竟不输叶晨！

　　叶晨不敢怠慢，手持炼狱，警惕的看着他们。那两个人先是对视一眼，随后又打量了叶晨一番，眼中露出一丝喜色和一丝忌惮之色。

　　“你就是叶晨？”那名一脸正气的男子问道。


第八百九十三章 混战

　　“正是。”叶晨眯着眼睛，心中暗自冷笑，看来又是两个为了悬赏而来的人！

　　“没想到你竟然杀了鬼叟，那老头身怀异术，实力强大，连我也不是他的对手！”彪形大汉又再次打量了一番叶晨说道。

　　“叶晨小心，这两个应该是圣武大陆的武尊和纯阳大陆的景化天尊，都是一方强者，实力强大！”公子崖看到那二人，便猜出了他们的身份，连忙提醒叶晨道。

　　虽然刚才轻松斩杀了鬼叟，但两个圣王境九重的强者一起出现依旧让叶晨不敢怠慢，也不收起血魔鼎，目光警惕的看着那二人。

　　景化天尊看了一眼公子崖，拔出背上的长剑，却是一把后天至宝，看上去品质还比不上镜心手中的偃月刀，不过也是，如果景化天尊手里有好的法宝，也不会来追杀叶晨了。

　　“武尊，这小子实力不弱，不如我们联手对付他，那两件先天至宝平分如何？”景化并没有急着攻击叶晨，而是看了一眼武尊说道。

　　“我要那把刀。”武尊倒也干脆，直接说出了自己的条件，算是答应了景化的邀请。

　　“可以！”景化面露喜色，立刻点头答应了下来。

　　“小子，你的确很强大，但我二人联手也足以将你斩杀了，我劝你还是交出那两件先天至宝，我们可以就此放你离去。”武尊振臂一挥，手中便多了一把九环大刀，刀背足有三指厚，刀刃却锋利无比，品质看上去要略强于景化天尊手中那把剑，不过比起先天至宝来却还是要差一截。

　　“不错，你刚才和鬼叟一番大战，想必体内的力量已经消耗过半了吧？一颗圣王境九重强者的圣灵珠足以让你受用无穷了，如果你交出那两件先天至宝的话，我就饶你们一命。”景化天尊也在一旁帮腔。

　　叶晨冷冷一笑，心里跟明镜一样，这二人说的好听，但叶晨如果真的交出了血魔鼎和炼狱刀，他们肯定会马上翻脸不认人，合力斩杀叶晨的！

　　刚才叶晨和鬼叟战斗，闹出那么大的动静，这二人早就到了，也看见了叶晨的实力如何，他们知道如果夺了叶晨手中的先天至宝，叶晨势必不会放过他们，以后肯定麻烦不断，自然会趁着叶晨现在“消耗太大”杀了叶晨！

　　“哪来这么多废话，要打就打，我赶时间。”叶晨一挥炼狱，冷冷的说道。

　　公子崖也飞到了叶晨身旁，打算帮叶晨一起对付他们。虽然他只有圣王境八重修为，但屠神里面有很多强大的神通，这让公子崖的实力比一般的圣王境八重要强上许多，虽然不像叶晨一样可以越级战斗，但暂时挡下一个圣王境九重是没问题的。

　　“哼，既然你自己一心寻死，那就怪不得我们了！”景化冷哼一声，只是看了一眼公子崖，却并没有将他放在心上。

　　圣王境每一重之间差距都是极大的，比如虚空境以下，越级战斗的人虽然少，却也不是没有，神道武者几乎个个实力超群，可以越级战斗，但圣王境能够越级战斗的基本不存在！

　　虽然无法做到秒杀，但也不需要花费太大的力气，所以他们认为公子崖根本就不足以对他造成威胁。

　　“啰嗦，聒噪！”叶晨撇撇嘴，露出不耐烦的表情，话音一落便冲了上去，手中的炼狱刀划破虚空，砍出一道数千里长的刀芒斩向二人！

　　那二人不敢怠慢，纷纷各自施展神通，将这一道刀芒挡下，然而还没等他们缓过气来，叶晨便已经出现在了他们的面前，炼狱刀带着开天辟地之势砍向武尊！

　　武尊心中一惊，好快的速度！

　　他来不及多想，只是下意识的举起九环刀架住炼狱。

　　“哐！”

　　一声金石交击的脆响，炼狱砍在九环刀上，一道元气余波迅速向四周扩散，搅乱了罡风，搅混了虚空中混乱的元气！

　　武尊只觉得一股磅礴大力从手中的九环刀上传来，他清晰的听到自己手臂上的骨头发出一声脆响，整条手臂直接震废了，人也跟着像是断了线的风筝一样倒飞出去！

　　景化天尊见状不敢袖手旁观，忙一剑刺向叶晨。这时，公子崖也飞了过来，手持折扇所化的君子剑，将景化天尊那一剑挡下，并缠住景化天尊！

　　“苍穹剑雨！”

　　叶晨看也没看景化天尊一眼，只是又一挥炼狱，顿时，周围乍然变得寒冷无比，无数寒冰化作飞剑，铺天盖地的袭向武尊！

　　说时迟那时快，武尊这才刚稳住身形，铺天盖地的剑雨就已经带着冰冷刺骨的寒气飞到了他的面前，他脸色大变，慌忙大喝一声，眨眼之间打出数十掌，数十个山岳般大小的掌印迎上剑雨，想要将寒冰所化的无数长剑击碎。

　　然而寒冰长剑却刺穿了掌印，去势不止，继续飞向武尊，剑雨裹挟的太阴寒气让武尊四肢僵硬躲闪不及，只能抡圆手中的九环刀，搅得虚空中风起云涌，这才勉强挡下叶晨这一招。

　　武尊不由松了一口气，心中翻起滔天大浪，他怎么也没想到叶晨刚刚经历了一场战斗，还能有这般强大的实力！

　　武尊正要说几句废话好拖延时间稳住阵脚，谁料一抬头，却看见叶晨嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　“不好！”

　　他还没来得及去想叶晨为什么笑，就马上感觉到自己脑袋后面传来一阵风声，顿时脸色一变，慌忙向一旁闪去！

　　只可惜还是迟了一步，只见一道寒光划破虚空，直接穿过了洞穿了武尊的肩膀，带起一片血红，一口太阴寒铁炼制的飞剑现出身形，围着武尊转了一圈，又向武尊的头斩去！

　　武尊连忙一挥九环刀，险险荡开飞剑，随后不敢多留，连忙倒退数百里，咬牙切齿道：“卑鄙小人，竟然用偷袭这种下三滥的手段！”

　　“你想和别人联手围攻我就不卑鄙了吗？”叶晨嗤笑道，嘴上说着，身形却是不停，又再次冲上去和武尊缠斗在一起。

　　这武尊的实力要比鬼叟更强几分，而且肉身强横，力量极大，甚至不输于叶晨，恐怕也是修炼过类似大巫金身一样淬炼肉身的功法。除此之外，武尊对于大道法则的运用也更加随心如意，能够将大道法则的力量附在刀上，每一招每一式都能牵动天地宇宙的力量，威力强大无比。

　　但终究还是要叶晨更胜一筹，论肉身力量，叶晨大巫金身已经修炼到了第六重，肉身强横程度和武尊不相上下，论对于大道法则的运用和领悟，叶晨身兼毁灭之道，阴阳之道，造化之道，帝王之道，而武尊却只修炼了力量之道，相比之下自然是叶晨更加强大。

　　更何况，叶晨体内还有毁灭之力和太阴寒气，太阳真火，威力强大，霸道无比，更是远远超过武尊！

　　缠斗半晌，武尊便落入了下风，而景化天尊又被公子崖缠住无法施以援手，只能危急时刻出手相救，酣战一天之后，武尊便被叶晨打成了重伤！

　　叶晨心忧幻龙大陆，不想再继续浪费时间，猛地挥出一刀逼退武尊，身上忽然散发出强大的威压，龙神法相再次出现，目光冰冷的看着武尊。

　　武尊脸色一变，心中隐隐升起些许不祥的预感，索性不再继续和叶晨缠斗，直接化作一道流光，向远处逃去！

　　“哼，逃得了吗？”叶晨冷冷一笑，一挥手，周围忽然变得炙热无比，毁灭的气息，弥漫了整个虚空！

　　“炼狱红莲！”

　　叶晨一字一句，高声喝道，话音未落，慌乱逃遁的武尊身旁忽然出现了无数太阳真火，一朵一朵的，只有拳头大小，温度却高的吓人，武尊根本就没碰到太阳真火，衣服便已经自燃了，他慌忙运转元气想要将火熄灭，但太阳真火岂是等闲能够被熄灭的？

　　“不，不要，饶命啊！饶命啊！”

　　活的越久越怕死，武尊也不例外，当他发现自己竟然熄灭不了身上的火焰，就意识到了叶晨的强大，感觉自己肉身已经开始燃烧起来，他连忙慌乱的向叶晨求饶。

　　叶晨只是目光冰冷的看着武尊，没有丝毫怜悯之色。

　　能够焚烧一切的太阳真火很快就把武尊变成了一个火人，武尊用元气苦苦支撑着，努力试图让自己不被烧死，但却没有丝毫用处，他被烧的不停惨叫，不过片刻，终于被烧成了灰烬，只剩下一颗圣灵珠漂浮在虚空中。

　　只要圣灵珠还在，圣王境的强者便能不死，但是武尊根本就不敢重塑肉身，太阳真火一灭，那颗金色的圣灵珠就马上化作一道流光，想要逃走。

　　叶晨可不会放过一颗圣灵珠，他连忙祭出血魔鼎，鼎口倾泻出一道华光，将圣灵珠罩住，圣灵珠滴溜溜的在华光中乱转，却根本无法逃脱，直接别叶晨封印了起来，连反抗的余地都没有。

　　“叶兄救我！”叶晨正要转身去帮公子崖，却正好听见公子崖的求救声，回头一看，只见景化天尊手持长剑斩出一道数万里长的剑芒，眼看就要砍中公子崖了！

　　叶晨不敢怠慢，连忙出现在公子崖身前，大喝一声，体内飞出九条五爪金龙，盘旋在四周，将他和公子崖护住！

　　刀芒砍在金龙上，发出一声惊天动地的巨响，一朵巨大的蘑菇云升腾起来，笼罩着公子崖和叶晨。

　　“把先天至宝交出来，否则我就杀了她！”

　　蘑菇云还没有消散，叶晨就听到了景化天尊得意的声音。

　　叶晨脸色一变，连忙驱散蘑菇云，只见景化天尊一手抓着玉玲珑的脖子，得意洋洋的看着叶晨。

　　“放开他！”公子崖大怒，身上散发出浓浓的杀机。

　　“交出先天至宝，否则的话……哼！”景化天尊丝毫不惧，说着还紧了紧抓着玉玲珑脖子的手。


第八百九十四章 垂死挣扎

　　玉玲珑一张俏脸顿时涨的通红，露出痛苦之色，不断在景化天尊手里挣扎。

　　“陛下，不能给他！”倾城见状唯恐叶晨交出血魔鼎和炼狱刀，连忙说道。别人不知道，倾城可是知道，血魔鼎和炼狱刀不仅仅只是先天至宝那么简单，而是鸿蒙十大圣宝之二！怎能轻易拱手让人！

　　叶晨舔了舔嘴唇，眯着眼睛，眼底尽是冰冷的杀气，他看了看景化天尊和玉玲珑，脑海中瞬间闪过千万个念头。

　　“快点！否则我马上就杀了她！”景化天尊见叶晨不说话，神色变得狰狞起来。

　　“你敢！”公子崖大急，身上的杀气愈发强大，恨不得马上冲过去将景化天尊扒皮抽筋！

　　“你看我敢不敢！”景化天尊桀桀怪笑道，“大不了就是一死，你们也别想好过！”

　　“你……”公子崖恨得咬牙切齿，紧握着君子剑，手臂上青筋毕显，却也无可奈何。

　　“我交！”这时，叶晨忽然说话了。

　　只见叶晨将炼狱收回刀鞘，又将血魔鼎变小，拿在手中，看着景化天尊道：“我交出先天至宝，放开他。”

　　“你当我是傻子不成？先抹除祭炼印记！”景化天尊冷笑道。

　　“陛下，不要啊！”倾城急了，没有血魔鼎和炼狱，叶晨的实力将大打折扣！

　　叶晨却只是摆摆手，示意她不要紧张，自己一掐法诀，抹去了他留在血魔鼎和炼狱刀上的元神印记。

　　“这样行了吧？放开她！”叶晨松开血魔鼎和炼狱，拉着公子崖倾城退开一段距离，让这两件强大的法宝静静的飘在空中。

　　景化天尊见状，眼里露出贪婪之色，手一抓，发出一道元气摄住血魔鼎和炼狱，拿到手里。

　　“你已经得到先天至宝了，放开玲珑！”公子崖满是杀意的看着景化天尊喝道。

　　叶晨鲜少看到公子崖这副模样，因为他此前从来都是一副翩翩公子，温润如玉的样子，脸上总是挂着难辨真假的微笑。

　　看的出来，玉玲珑在公子崖心中的地位还是很高的。

　　“你们不要过来，否则我就马上杀了她！”景化天尊并没有立刻放开玉玲珑，而是警惕的看着公子崖和叶晨，慢慢倒退着飞去。

　　等飞出数百里后，景化天尊认为自己已经安全了，这才一把扔下玉玲珑，自己化作一道流光飞走！

　　“玲珑！”公子崖连忙身形一闪，上前接住玉玲珑，着急的对叶晨喊道，“叶兄，快追，不要让他跑了！”

　　叶晨却身形不动，右手结了个剑指，口中念动御剑真诀，一道寒光凭空出现在已经逃出数万里外的景化天尊身后，径直穿透了景化天尊的身体！

　　“啊！”景化天尊吃痛，顿时发出一声惨叫，身子不受控制的从空中掉了下去。

　　“血魔鼎！”这时，又听见叶晨大喝一声，景化天尊的储物戒指忽然炸了，血魔鼎变的如同山岳一般大小，出现在了景化天尊头上，鼎口倒悬，发出一道强大的吸力摄住景化天尊，试图将其收入鼎中。

　　“不，这不可能！你不是已经抹去元神印记了吗，怎么还可以御使这件法宝！”景化天尊面如白纸，不可置信的大喊起来。

　　“这世界没有什么是不可能的。”叶晨身形一闪，飞到景化天尊身边，抓住自动飞来炼狱，冷眼看着景化天尊说道。

　　要知道，血魔鼎和炼狱跟随叶晨多年，他们之间的联系早就已经不仅仅是留在法宝中的元神印记那么简单了，即便叶晨抹去了自己的元神印记，却依旧能够御使他们！

　　景化天尊的脸色变了又变，最后不甘的大喝一声，抛出手中那把长剑，化作一道流光刺向叶晨！同时，景化天尊拼尽全力挣脱血魔鼎的束缚，想要逃走。

　　“哼，垂死挣扎！”叶晨冷哼一声，炼狱一挥，便将长剑打飞，随后正要让血魔鼎去追景化天尊，却只见公子崖忽然出现在了景化天尊面前，手中的君子剑幻化出无数剑花，引动天地元气，刺向景化天尊！

　　公子崖心中怒火冲天，攻击自然也是杀气腾腾，被叶晨飞剑打伤的景化天尊不敢怠慢，忙大喝一声，施展神通护住周身，无数寒光一一打在那上面，却只是让其晃了一晃，根本就无法突破！

　　“崖兄让开，看我来！”叶晨喊了一声，话音未落，血魔鼎便化作一尊山岳大小，直接撞在景化天尊身上！

　　仅仅只是一下，血魔鼎便打散了景化天尊的神通，还将景化天尊打的吐着鲜血倒飞出去！公子崖见状，眼中凶光一闪，心中的怒火毫无保留的发泄出来，只见他化作一道寒光追上倒飞出去的景化天尊，迅速斩出四剑，毫不留情的砍下了景化天尊四肢，这还不算，又见他手腕连抖，长剑化作一片寒光，在景化天尊身上切割起来！

　　眨眼间，景化天尊便被公子崖直接大卸八块，身受重伤的他根本就毫无还手之力，最后只剩下一颗圣灵珠，被公子崖抓住，封印了起来。

　　“多谢叶兄救下内人，在下感激不尽！”公子崖将那颗圣灵珠递给叶晨，一脸感激的说道。

　　“也是因我而起的，何来感激之言。”叶晨收起圣灵珠，摆摆手道。

　　“陛下，你没事吧！”这时，倾城带着玉玲珑飞了过来，担心的问道。

　　“我没事。”叶晨摇摇头道。

　　接连三场大战，还损失了留在血魔鼎和炼狱刀上的元神印记，叶晨却也没有受到什么影响，顶多就是略微有点消耗罢了。

　　“此地不宜久留，我们还是先离开再说吧。”公子崖说道。

　　叶晨点了点头，刚才的战斗恐怕会将附近几个世界的强者惊动，过多逗留的话，必定是麻烦不断，还是赶快离开为妙。

　　为了加快速度，也为了保护倾城和玉玲珑，叶晨索性把她们都收进了龙玉空间里，只留下公子崖给自己带路。

　　这一片虚空实在是太过偏远了，即便是以叶晨现在的速度，也要飞八九天才能到域外归墟。按照星图上的指引，叶晨一路疾驰，一心只想尽快赶回幻龙大陆，无奈巫罡的悬赏实在是太烦人了，叶晨现身的消息很快就传到了追杀他的那些强者耳中，十多个圣王境九重强者蜂拥而至，都想杀了叶晨，得到那两件先天至宝。

　　好在以叶晨现在的实力倒也不怕他们，在接连斩杀了四个圣王境九重的强者以及闻讯赶来的巫罡之后，终于震慑住了那些强者们，他们看到叶晨竟然强大到如此地步，又打听到叶晨竟然是幻龙大陆的人皇，哪还敢再惹叶晨，纷纷放弃了追杀。

　　虽然这让叶晨又得到了五颗圣王境九重强者的圣灵珠，但是也让叶晨和公子崖耽搁了好几天的时间，回到幻龙大陆时，已经是半个多月之后了。

　　还没进入幻龙大陆，叶晨和公子崖都不约而同的脸色一变，相互对视一眼，惊呼出声来：“不好！”

　　他们远远看见，幻龙大陆黑漆漆的一片，笼罩在乌云之中，即便相隔万里，叶晨依旧能够听到乌云里面传来的闷雷声，一条条电蛇肆意在云层中攒动，散发着强大的，恍若从远古传来的毁灭气息！

　　整个幻龙大陆一片阴霾，天空中，黄天傀儡静静的站着，身后现出无数只目光冰冷的眼睛，那些眼睛里，照射出一道道金色的光芒，铺天盖地的打在幻龙大陆上，使得幻龙大陆不时升起一团巨大的蘑菇云。

　　黄天傀儡的周围有许多武者，基本上幻龙大陆所有的虚空境强者都在，将近四五百人，在镜心几个圣王的带领下，围绕着黄天傀儡布下了一座阵法，阵法散发着乳白色的光芒，将所有人的力量凝聚在一起，传送到阵法中央一头巨大无比的麒麟身上，而那麒麟则有圣王境九重天的修为，他不停的攻击黄天傀儡，却被黄天傀儡轻松挡下。

　　这就是叶晨布下的第二步棋，小兽和众生愿力！

　　叶晨从龙域回来之后，小兽就一直在闭关，邪皇说他在炼化墨鳞圣王的圣灵珠，叶晨却知道不止如此。要知道，小兽在叶晨去无天上镜的时候，就已经恢复到涅槃境了，如果只是在祭炼圣灵珠的早就该出关了！

　　事实也正是如此，早在叶晨占领西州之前，小兽就已经恢复了圣王境修为，并且是圣王境四重，但是小兽却并没有马上出关，因为他在修炼万兽真身！

　　麒麟乃是上古异种，血麒麟更是此中的佼佼者，比普通的上古神龙还有过之而无不及！做为这样的存在，小兽自然不同凡响，他有一个天赋神通，名为万兽真身，需要用一万种稀有魔兽的精血来修炼。

　　叶晨登基御龙大帝之后，一直在暗中帮小兽收集稀有魔兽的精血，神龙，饕餮，混沌，禾泽，雷兽等等等等，基本上妖皇宗所有强者都贡献了他们自己的精血，叶晨从龙域带回来的那些魔兽也不例外。

　　得到的魔兽精血越多，小兽就变得越强大，修为提升的比叶晨还快，到叶晨被启的化身所伤时，小兽就已经有了圣王境八重的修为！

　　为了不让启出手对付小兽，叶晨没有并没有把小兽暴露出来，否则启必定会不惜一切手段来清除小兽这个绊脚石！但同时，叶晨也考虑到了自己这次去逍遥天很有可能会发生变故，如果短时间内无法回来，幻龙大陆需要有一个能和黄天傀儡抗衡的存在。

　　这个人选小兽无疑是最合适的，但是圣王境八重的修为还远远不够，所以叶晨暗中去了一趟太阴星，求了月娥两件事。

　　第一件事，如果黄天傀儡现身之后，叶晨还没有回到幻龙大陆的话，就请月娥帮忙拖住黄天傀儡。而第二件事，则是月娥的一滴精血！

　　月娥乃是先天神祗，但本体也能算得上是魔兽，就像兔宝和玉蟾一样。更关键的是，月娥有至尊境修为，又是先天神祗，魔兽之身，两者合一，可谓是小兽修炼万兽真身再好不过的存在了！


第八百九十五章 约战

　　月娥答应了给叶晨一滴精血，却没有答应帮叶晨拖住黄天傀儡，无奈叶晨苦苦哀求，最后她于心不忍，只好将这两件事都答应下来。叶晨拿到精血之后，便给了小兽，小兽炼化月娥的精血，突破到了圣王境九重。

　　但和启的那一次交锋让叶晨意识到，至尊境并不仅仅只是存在于传说之中，小兽光是有圣王境九重的修为恐怕还不够，于是叶晨便苦心专研出了一个阵法：万仙阵！

　　万仙阵以先天玉葫芦为阵眼，能够将叶晨多年来积攒的众生愿力释放出来，并汲取阵脚的力量，全部汇聚到同一个人身上，让他的实力变得更加强大。

　　从无天上镜到御龙大帝，叶晨多年来积攒了许多众生愿力，但却没怎么用，而是全部都存了起来，后来邪皇赠他先天玉葫芦，他便将这些众生愿力全部收进了先天玉葫芦里，为的就是这一刻！

　　有众生愿力和数百个虚空境强者和六个圣王的力量相助，小兽变得更加强大，实力段时间内提升到了至尊境，甚至比月娥还要厉害，这就是叶晨的倚仗，有小兽和万仙阵在，就算无法打败黄天傀儡也至少能撑过十年！

　　“崖兄，快！”

　　看样子小兽和黄天傀儡已经酣战很久了，万仙阵中的强者已经渐渐有些不支，导致小兽的攻击越来越弱，叶晨正好远远的看到他被黄天傀儡抓住一个破绽，一脚踢飞了出去。

　　这让叶晨心急如焚，同时也怒不可遏，招呼了一声公子崖，随后便加快速度，飞到小兽身后将他托住，厉声喝道：“黄天，安敢放肆！”

　　黄天傀儡听到叶晨的声音，缓缓抬起眸子，盯着叶晨看了一会，忽然道：“量劫之子，人皇御龙，叶晨。”

　　“正是朕！”叶晨冷哼一声，虎躯一震，身上的常服忽然化为金色龙袍，头上带着一顶珠冕，原本背着的炼狱悬到了腰间，并且在他的身后，出现了一尊顶天立地的龙神法相，对那黄天傀儡怒目而视。

　　“是陛下！”

　　“陛下回来了！陛下回来了！”

　　顿时，万仙阵中的强者欢欣雀跃，大声呼喊起来，就连小兽向着天空吼了一声，为叶晨助威。

　　黄天傀儡对这一切视若无睹，看到叶晨承认身份，便伸出一只手，冷冷的说道：“那么，你去死吧。”

　　“且慢！”但叶晨却忽然大喊一声。

　　“说。”黄天傀儡放下手，浑浊的眼睛看着叶晨，像是要把叶晨从里到外全部看穿一样。

　　“我刚从域外虚空回来，并且在域外虚空经历几场战斗，你现在与我斗，就算胜了也不光彩。”叶晨眼睛一眯，不紧不慢的说道。

　　“与我何干？”谁知黄天傀儡却冷冷的反问了回来，也是，傀儡毕竟是傀儡，毫无感情，自然不会顾忌面子之类的东西。

　　“怎么？你不是天道的化身，大道的使者吗？不是说大道平等吗？难道连让我全力赴战的公平都不敢给？”叶晨冷笑道。

　　天道也好，大道也罢，从来自诩公平，黄天既是他们的傀儡，自然不会打自己的脸。

　　“你要如何？”果然，叶晨说完之后黄天傀儡沉默了一会，最后看着他问道。

　　“十日，十日之后，域外虚空，决一死战！”叶晨也不废话，言简意赅。

　　黄天傀儡盯着叶晨，看了半晌，目光如同一把利刃，仿佛要将叶晨刺穿！

　　叶晨从来没有感觉到这样强大的迫力，即便当初以虚空境的修为站在圣王境的强者面前，叶晨也从未紧张过，但是现在他却紧张的双手在袖中紧握，掌心早已经湿淋淋的出了一大滩汗。

　　“可以。”片刻之后，黄天傀儡闭上眼睛，话音未落，便渐渐消失在了空中。

　　叶晨长出一口气，这才发现自己背上的衣服早已经被冷汗打湿一片，就像是有人泼了一盆水上去似得。

　　御龙掐了个法诀，收起先天玉葫芦，散去阵法。万仙阵中的强者纷纷站起来，看着叶晨，等待叶晨发号施令。

　　“镜心，修复坍塌的空间，清点伤亡，从国库中拨款抚恤死者家属。”

　　“臣遵旨！”

　　“药伯，帮伤者治疗。”

　　“臣遵旨！”

　　“八方诸侯发榜安民，救济百姓。四大元帅镇压暴动。”

　　“臣遵旨！”

　　叶晨知道自己现在是所有人的主心骨，也不废话，直接就开始发号施令。黄天傀儡的出现让整个幻龙大陆陷入了恐慌，存亡之际必有亡命之徒，暴乱最多，必定派兵镇压，否则将会天下大乱！

　　万仙阵中死伤过百，从屠神量劫开始一直到现在，幻龙大陆积蓄下来的力量再次被削减，镜心清点过后，来向叶晨禀报：“幻龙九宗均有虚空境强者陨落，龙域中带回来的魔兽强者死了近半，附近的城池毁灭了三座，城中武者和百姓均化飞灰，禾泽与巫支祁重伤昏迷，生死不知，刁紫儿，浩霆，叶河不幸牺牲……”

　　叶晨深吸一口气，痛苦的闭上眼睛。乌云中降下一道惊雷，像是忽然间有人打开了天空的水阀，大雨倾盆而下，浇打在叶晨头上，身上，打湿了珠冕，打湿了龙袍，打湿了叶晨的脸。

　　雨水冲刷了战斗扬起的烟尘，冲刷了地面流淌的鲜血，没有人说话，只有雨滴哗啦啦的落下，却显得异常聒噪刺耳。

　　“岂曰无衣？与子同袍！呜呼哀哉，战死的兄弟们，一路……走好！”片刻之后，叶晨忽然高声喊道。

　　说完，叶晨一掀衣摆，向着四面拜倒。

　　“王于兴师，修我戈矛！一路走好！”

　　所有强者一齐跪下，平日里傲气十足的，嚣张跋扈的，狂妄不羁的，这一刻全都收起了，心中满是悲伤。

　　“岂曰无衣，与子同泽！呜呼哀哉，无辜的而死的生灵们，一路，走好！”

　　“王于兴师，修我矛戟！一路走好！”

　　“岂曰无衣？与子同裳！叶晨，夜叉众，雪姬，御龙，珊烛，帝释天，镜心，白风云……”叶晨念了一长串的名字，有诸位圣王，有御龙宫文武百官，有八方诸侯，有幻龙八宗宗主，也有他自己。

　　“诸位，一路走好！”

　　念完，叶晨再次大声喊道。

　　这是提前的祭奠，这是万死不辞的决心！

　　“王于兴师，修我甲兵！诸位，一路走好！”

　　天地拗哭，万灵皆拜！

　　三拜完毕，叶晨起身，环视着在场的所有强者，吟唱起了上古的歌谣：“天地不仁，以万物为刍狗。修我战戟，血战青天！天地不仁，以万灵为棋。修我宝剑，血染苍天！天地不仁，以万世为局，修我甲胃，覆灭黄天！战！战！战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一声声大喝，威震苍穹！

　　一声声怒吼，直冲云霄！

　　一个个音节如金戈铁马，一道道战意如出鞘利剑！

　　“演练阵法，勤加修习，十日之后，随我去域外虚空，讨伐大道！”

　　“轰！”

　　叶晨的话引来一道惊雷，讨伐大道，这可是逆天之言！

　　“天若要灭我幻龙大陆，我叶晨，必与天不死不休！”叶晨毫不畏惧，拔出炼狱，直指苍穹！

　　一道电光闪过，划破天际，一声惊雷响起，震耳欲聋！

　　但叶晨的话却依旧传到了幻龙大陆所有生灵的耳中，跪在地上哭泣的人们抬起头来，看着叶晨的方向，看着天空中的雷云，久久凝望……

　　启在宫殿里睁开眼睛，眼里闪过一道杀意，旋即却又闭上。

　　月娥，玉蟾，兔宝在太阴星遥望幻龙大陆的方向，脸上露出一丝悲切。

　　九幽冥府中，和邪皇坐在茅草屋前的不动大明王嘴角勾起一丝微笑，又继续和邪皇畅饮……

　　叶晨回到御龙宫，从镜心的禀报中得知，小兽和黄天傀儡大战了十多天，导致幻龙大陆空间坍塌，大地缺失了一块，生灵无辜惨死。虽然镜心带人修复了坍塌的空间和缺失的大地，但那些生灵却永远的消逝了。

　　幻龙八宗和御龙宫损失惨重，如镜心之前所言，虚空境的强者陨落近百尊，有幻龙八宗的长老，也有御龙宫的将军，幻龙大陆的实力再次被削弱。

　　叶晨静静的听完所有禀报，然后发下数道圣旨，安抚百姓，救济伤亡。并张榜纳贤，让穆颜肆带头成立了一个医部，让懂炼丹的武者在各处帮助受伤的人们。

　　同时，黄天傀儡的出现也导致各种各样的天灾人祸变本加厉，幻龙大陆瘟疫四起，洪水泛滥，叶晨又令四海龙王，江河水司治水，让医者控制瘟疫，炼丹治疗百姓。

　　这已经是叶晨能做的全部了，剩下的就看能不能斩杀黄天傀儡，否则天灾人祸永远也不会停止！

　　叶晨虽然只看到了小兽和黄天傀儡战斗的末尾，但却还是深深认识到了黄天傀儡的强大，他知道，以自己现在圣王境九重的修为仍然无法战胜黄天傀儡。

　　但是叶晨却并没有放弃，安排好所有事情之后，叶晨马上宣布闭关，他准备祭炼回来时所得到的圣灵珠。

　　这些圣灵珠并不能让叶晨突破至尊境，因为圣灵珠再怎么强大，也只是蕴含了一种大道法则而已，而突破至尊境就是堪比大道的存在，只有掌握了所有的大道法则才行。但是至少那些圣灵珠能让叶晨变得更强大一些，不至于面对黄天傀儡毫无还手之力。

　　“陛下，御龙宗晴儿求见。”叶晨才刚宣布闭关，忽然有一个宫女走了进来，对叶晨说道。

　　叶晨闻言一愣，晴儿？他来干什么？

　　在雪山“捡到”晴儿之后，叶晨就让晴儿在御龙宗当了一名弟子，并让珊烛亲自教她修炼，这还没几年呢，晴儿的修为也只有化神境，好端端的，怎么却想起来见他了？

　　“让她进来吧。”想了想，叶晨最后还是决定见见晴儿。

　　毕竟晴儿身份特殊，虽然能够帮上忙的希望简直比头发丝还弱，但这个节骨眼上晴儿来见他，肯定是有事要说，见见也无妨。

　　“是。”宫女连忙领命下去，没过多久，便带着晴儿走了进来。


第八百九十六章 至尊镜

　　晴儿穿上了一身粉红色的长裙，并没有东张西望，好像完全不将叶晨这个华丽奢侈的御龙宫放在眼里，反倒是一脸镇定之色，眼神波然不惊，也不知道在想什么。晴儿怀中抱着一把琴，正是凤凰琴，叶晨得知真相之后，便将凤凰琴还给了晴儿，由她自己保管。

　　“晴儿，你怎么来了？”见晴儿要行礼，叶晨摆摆手，示意她免了。

　　“陛下，弟子有一物，要献给陛下，只求陛下完成上邪遗志，斩杀黄天傀儡，让幻龙大陆国泰民安！”晴儿还是行了一礼，举起手中的凤凰琴说道。

　　叶晨闻言一愣，诧异的看着晴儿：“你恢复记忆了？”

　　上邪是邪皇的本名，很少有人这样称呼他，只有少数几个和邪皇比较亲近。一般则叫邪皇噬天，又或者干脆叫他邪皇。

　　晴儿点了点头，呈着凤凰琴说道：“陛下容禀，凤凰琴乃是建木之心所化，我听闻陛下修炼造化之道，更有一棵建木碎片所化的世界之树，我想，凤凰琴应该能对陛下有所作用。”

　　叶晨又是一愣，看看晴儿手上的凤凰琴，又看看晴儿，一时之间有些转不过弯来。

　　“弟子只求陛下完成上邪遗志，斩杀黄天傀儡！”晴儿又将自己的话重复了一遍。

　　“这凤凰琴真是建木之心？”叶晨咽了一口唾沫，定定的看着凤凰琴。

　　建木之心是什么叶晨当然知道，传说鸿蒙伊始，有一棵树名为建木，又叫世界之树，后来建木毁灭，碎片四散不知所踪，叶晨运气好，让他偶然得到了两块，但是建木最为强大的地方却是建木之心，只要拥有建木之心，就等于拥有了整棵世界之树！

　　只是晴儿手中的凤凰琴看上去好像是某种宝玉所做，怎么也不像是跟木头有关系的样子啊。

　　晴儿并没有回答，而是掐了个法诀，凤凰琴忽然发出一阵金色的光芒，片刻之后，光芒散去，一块似玉非玉，似木非木的东西出现在了晴儿掌心。这东西一出现，叶晨立刻感觉到镇压在三千须弥小世界里的世界之树躁动起来，感觉和叶晨之前看到邪皇手中那块建木碎片时一样，甚至还要更加强烈！

　　“果然是建木之心！”叶晨看到之后大喜，不过马上又镇定下来，神色复杂的看着晴儿，“你可要想好了？凤凰琴对你来说很重要吧？你真要给我？”

　　“只要能够让陛下斩杀黄天傀儡！”晴儿一脸坚定的说道。

　　叶晨迟疑半晌，权衡利弊，知道现在只有这块建木之心能够帮助自己突破至尊境了，便点了点头，道：“那好！既然如此，这块建木之心我就收下了！”

　　晴儿放开手，将建木之心呈上来给叶晨。叶晨抓住建木之心握在手中，顿时便感觉到一股精纯的元气，三千须弥小世界中的世界之树立刻飞了出来，伸长树根，卷住建木之心！

　　顿时，叶晨感觉到自己脑海之中一片清明，一股精纯磅礴的元气进入他的体内，无数大道法则在他脑海中涌现出来！

　　叶晨顾不上说话，只来得及扔下一颗圣灵珠给晴儿，身后身形一闪，便出现在了他平时闭关用的密室里，直接盘膝坐下，运转御龙归字诀。

　　源源不断的精纯元气化为毁灭之力，在叶晨经脉之中流转，并进入叶晨的三个丹田里面，不过片刻，叶晨丹田中的力量便充盈了起来！

　　同时，叶晨脑海中无数大道法则一一涌现出来，不仅仅造化之道，还有毁灭之道，阴阳之道，帝王之道，力量之道，杀戮之道……等等等等，三千大道，一一明了！

　　叶晨不断的领悟这些大道法则，身上的气势变得越来越强大，整个人陷入了一种空灵的状态，修为开始提升。

　　一天，两天，三天……直到第九天，御龙宫中忽然冲出一道霞光，直奔云霄，霞光驱散了雷云，驱散了阴霾，整个幻龙大陆响起袅袅仙音，无数紫气疯狂的涌现出来，幻龙大陆的人们不管在干什么，都纷纷停下手上的事情看向中州，朝着三十三天所在的方向跪下。

　　一尊巨大的神龙法相忽然出现，虽然只是在三十三天里，但是幻龙大陆上的所有生灵都能够看见，法相带着强大的威压，席卷整个幻龙大陆，所有生灵纷纷跪下，口中山呼御龙大帝威震苍穹。

　　龙吟虎啸，百鸟齐鸣，凤凰起舞，天降霞光，地涌金莲，荒芜的地方大地回春，枯死的树木再生绿芽，垂死的病人翻身而起，甚至于，幻龙大陆的所有武者都在这霞光中修为提升了一个境界，就连圣王境强者也不例外！除了已经圣王境九重的小兽。

　　这就是至尊境强者，大赦天下！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　叶晨冲天而起，出现在御龙宫上空，身上金光闪烁，宝相庄严，脸上满是笑意，欣喜无比！

　　有至尊境的修为，小小一个黄天傀儡何惧哉！

　　“御龙大帝威震苍穹！”

　　“御龙大帝威震苍穹！”

　　“御龙大帝威震苍穹！”

　　万灵跪拜，齐声高呼，声音直冲云霄！

　　几道流光一闪，忽然几个人出现在了三十三天，定睛一看，却竟然是月娥带着兔宝和玉蟾，东岳府君带着不动大明王和孟婆，鸿蒙圣王带着妙化，苏修航，孔玄。其中，东岳府君三人只有虚影，因为九幽冥府的人都无法离开九幽冥府，就连东岳府君这样强大的至尊境强者也不例外。

　　“恭喜人皇突破至尊境。”看到是叶晨，众人齐声道贺，脸上尽是诧异之色。

　　“诸位客气，朕还有事，叙旧道贺之言，还请诸位暂留，若是不弃的话，待朕斩杀了黄天傀儡，必将一一拜访诸位。”叶晨向众人拱手做礼，说完，便一步一步向域外虚空而去。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。修我战戟，血战青天！天地不仁，以万灵为棋。修我宝剑，血染苍天！天地不仁，以万世为局，修我甲胃，覆灭黄天！战！战！战！”

　　叶晨口中依旧吟唱着那首上古歌谣，但和以往不同的是更少了几分悲壮，更多了几分壮志凌云的豪气。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。修我战戟，血战青天！天地不仁，以万灵为棋，修我宝剑，血染苍天！天地不仁，以万世为局，修我甲胄，覆灭黄天！”

　　叶晨唱完，幻龙大陆四面八方也同时传来吟唱歌谣的声音，一个个强者飞到空中，既然有序的跟在叶晨身后，以镜心，公子崖，夜叉众等几个圣王为首，排成一个数百人的方阵，叶晨方阵最前面的，小兽忽然变大，让叶晨骑了上去。

　　一坐到小兽背上，叶晨便金光一闪，化作一尊头戴珠冕，身穿龙袍的帝王。

　　镜心也跨上了烈焰骅，身上银光一闪，一身盔甲披挂在身，御龙跨上了已是虚空境四重修为的寅虎，身上黑光一闪，也变成了一个身穿龙袍，端着玉玺的帝王，和叶晨一模一样。

　　其余圣王各显神通，好像都不愿意输了威风，夜叉众和帝释天化作高大威猛的天魔神，一左一右，在方阵两边，珊烛变成一只浑身裹着太阳真火的珊烛金乌，盘旋在方阵上空，雪姬和倾城变成两条神龙，与珊烛共舞，公子崖倒是显得寒酸了，既没有坐骑，也没有威风凛凛的法相，却一身白袍翻飞，手持折扇，头戴白玉冠，自有一番大儒风采。

　　一行众人浩浩荡荡，虽然没有战鼓助威，却有闷雷振势，所有的虚空境强者按照修为高低列成方阵，虚空境九重在第一列，虚空境八重在第二列……这样以此排下去，士气高昂，威风无两！

　　“谁愿错过这场旷世之战？”而三十三天里，鸿蒙圣王忽然豪爽一笑，化作一条金色神龙，高声说道，“老夫可是要去瞧一瞧，诸位前辈自便，我去也！”

　　说罢，鸿蒙圣王长吟一声，也向域外虚空飞去。孔玄三人面面相觑，连忙紧随其后。

　　“姐姐姐姐，兔宝也要去看！兔宝也要去看！”兔宝扯了扯月娥，扑进他的怀里撒娇。

　　月娥嘴角露出一丝微笑，点了点头，抱着兔宝也向域外虚空飞去，玉蟾紧随其后。

　　旋即，东岳府君的虚影渐渐消失在了三十三天，随后又出现在大军后面，孟婆和不动大明王自然也不愿意错过，也跟着以虚影现身。

　　看到众人威风凛凛，这些强者自然也不甘示弱。兔宝变成一只浑身雪白的大兔子，月娥站在他背上，忽然间，身后出现一棵晶莹剔透的树，却正是月娥的本体，太阴星月桂！

　　玉蟾化作一只玉蟾蜍，东岳府君虚影顶天立地，龙袍加身，朱玉冠冕，不动大明王的虚影变成一尊金身法相，一脸慈悲，盘膝而坐，只有孟婆没变，脸上却少有的笑了起来。

　　而这时，启的宫殿里面，启的脸色黑的就像锅底一样，他前面仍旧摆着那盘棋，但是局势却发生了变化，黑子气势凶猛，直接围住了所有白子，这一盘棋，是启输了！

　　“主上……”慕容修小心翼翼的看着启，想要说些什么。

　　“我没事。”启摆摆手，深吸一口气，忽然却又笑了起来，“有意思……没想到此子竟如此气运深厚，居然能够绝处逢生，这一盘棋，是我输了。”

　　慕容修垂手而立，眼观鼻，鼻观心，不敢说话。

　　启一挥手，域外虚空战场上的样子便出现在了他面前，焦点聚集在叶晨身上，启挑了挑眉，喃喃的说道：“叶晨啊叶晨，我倒是更加期待与你的最后一战了……”

　　域外虚空，黄天傀儡早已等候在了那里，一场旷世之战，即将拉开帷幕……


第八百九十七章 大战黄天

　　“你来早了。”

　　看到叶晨，盘坐在虚空中的黄天傀儡缓缓睁开眼睛，面无表情的说道。

　　“怎能让你久等，不知道的还以为我叶晨怕了。”叶晨一挥炼狱，从容不迫的说道。

　　“至尊境。”黄天傀儡伸直腿，算是站了起来，“你果然令人惊喜。”

　　“过奖。”叶晨不紧不慢道。

　　“择日不如撞日，既然你早来了，那么就开始吧。”黄天傀儡缓缓伸出一只手，手掌平摊向上，掌心出现了一本厚厚的书。

　　“想必这就是天道书了吧。”叶晨一跃而起，从小兽背上下来，看着黄天傀儡掌中那本书说道。

　　叶晨穷尽天星阁和天机殿之力，再加上邪皇在天尊宫所留下来的一些文献和倾城珊烛的说明，算是对黄天傀儡稍微有了一些了解。做为中央大世界，幻龙大陆出现的时候，天道自然也降下了宝光，化作几件先天至宝，其中有三件最是强大，分别为天道书，人皇玺，生死薄。

　　这三件至宝各有神通，天道书在天道傀儡手中，也可以说是在天道手中，因为幻龙大陆是大道创造出来的，不像玄黄大世界一样，拥有造物主能够掌管天道，所以天道书便是幻龙大陆的天道，或者也能说是大道的代言人，只要拥有天道书，便能使用幻龙大陆的力量。

　　换句话说，和掌控天道书的人为敌，就等于是和整个幻龙大陆为敌！而因为幻龙大陆乃是天道所创造出来的，所以幻龙大陆的力量极其强大，否则也不会有至尊境的天道傀儡出现了！

　　人皇玺则相当于幻龙大陆生灵的力量，其中也包括魔兽，在邪皇给的玉葫芦里面。同样的，跟手握人皇玺之人战斗，就等于是更整个幻龙大陆的生灵战斗，必要时，幻龙大陆所有生灵的力量都会化作众生愿力源源不断的进入人皇玺内，这也是邪皇恢复修为比倾城珊烛她们快的原因。

　　生死薄在九幽冥府，十殿阎君手中都有，但只不过是生死薄的投影而已，或者说是化身。真正的生死薄掌握在东岳府君手中，东岳府君是一尊先天神祗，他掌管着整个九幽冥府，实力强大无比，比任何一个天道傀儡还要厉害，但是同时，东岳府君也因此受到了大道的限制，无法离开九幽冥府半步。

　　“不错。”黄天傀儡淡淡的说道。

　　“今天我来领教领教，这天道书威力如何。”叶晨微笑着拔出炼狱，说话间，身后忽然现出一尊顶天立地的法相，九条金色神龙在他身边盘旋飞舞，一股强大的气势散发出来，虚空中的罡风开始涌向叶晨，吹得叶晨衣袍猎猎作响。

　　龙神法相散发出来的强大威压让众人抵挡不住，纷纷往后退去，便是圣王也不例外，只有月娥和东岳府君纹丝不动，面带笑意的看着叶晨。

　　“御龙大帝威武！”

　　虽然威压一众虚空境强者退到了远处，但叶晨所展现出来的强大力量也让他们士气高昂，一个个举起手中的兵刃齐声大喊起来。

　　“如你所愿！”黄天傀儡睁开他浑浊的眼睛，天道书绽放出万丈金光，一尊巨大的法相在他身后幻化出来，那法相盘膝而坐，双眸低垂，仿佛在俯视众生，仅着一袭麻布长袍，却散发着一种高高在上的气息。

　　说话间，黄天傀儡已是左手掐诀，天道书绽放出万丈金光：“斩！”

　　忽然间，一个巨大的斩字从天道书中飞了出来，化作一把金色长刀划破虚空，直逼叶晨！

　　长刀散发着强大的威压，叶晨不敢怠慢，手持炼狱大喝一声，毁灭之力疯狂运转，涌入刀中，化作一条巨大的刀芒迎上长刀！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，刀芒与长刀相互碰撞，炸出一团巨大的蘑菇云，叶晨浑身一震在，只觉得一股磅礴大力涌入体内，整个人不由飞退数十丈，然而这时，蘑菇云中忽然又传来一声叱咤：“缚！”

　　话音未落，虚空中响起铁索舞动的声音，蘑菇云被一阵金光冲散，数十条金色铁索如同长蛇一般飞了出来，灵活的舞动着想要缠住叶晨。

　　“哼，雕虫小技！”叶晨冷哼一声，炼狱舞的密不透风，只见一道道寒芒闪过，那铁索一根不差的全部都被炼狱斩断，变成点点金光，消散在了天地之间。

　　叶晨可不是会站着挨打的人，斩断铁索之后，他立刻消失在了原地，随后再出现时已经到了黄天傀儡面前，高举着炼狱，猛地大喝一声，一刀砍向黄天傀儡！

　　黄天傀儡不慌不忙，他身后的虚空中忽然出现了无数眼睛，眼睛里面迸射出一道道金光，铺天盖地的打向叶晨！

　　“不好！血魔鼎！”

　　叶晨一惊，忙一掐法诀，祭出血魔鼎。血魔鼎垂下道道华光，帮叶晨挡住金光，然而那巨大的反震之力依旧让叶晨倒飞了出去，在空中翻转几圈，这才勉强稳住身形。

　　“死！”

　　这时，黄天傀儡睁开他浑浊的眼睛，冰冷的吐出一个死字，右手一掌打出，刹那间，虚空中混乱的元气疯狂涌动起来，凝聚成一个巨大的手掌，向叶晨袭去！

　　“苍穹剑雨！”

　　叶晨双眼圆睁，爆喝一声，方圆数十万里变得冰冷无比，令人恍若置身于腊月寒冬的冰窖之中，不过眨眼，便手脚僵硬，浑身颤抖，冰冷之中，无数寒冰飞剑迅速凝聚成形，化作一道道流光迎上掌印！

　　寒冰飞剑势如破竹，直接穿透了掌印，仍旧去势不止袭向黄天傀儡，黄天傀儡也不敢怠慢，身形消失在了原地，再出现时，却到了叶晨右边，躲过了铺天盖地的寒冰飞剑，冷冷的看着叶晨。

　　叶晨眼睛微微眯了起来，这黄天傀儡的实力太强大了，别说是巫罡，景化那等货色，就连启用头发所化的那尊化身也远远比不上！不管是速度还是力量，都要强上许多。

　　而且叶晨还发现，黄天傀儡的元气取之于幻龙大陆，源源不断，丝毫不会有枯竭的迹象，这让叶晨反倒落入了劣势，虽然他有三个丹田的毁灭之力，并且也能在战斗中吸收天地元气运转炼化，但却总有用光的时候，根本就不比黄天傀儡那般浑厚！

　　殊不知，黄天傀儡此时心中的震惊丝毫不亚于叶晨，他知道叶晨才刚刚突破至尊境而已，本以为最多只和月娥不相上下，却没想到叶晨不但远远超过了月娥，甚至和他相比也不输分毫！

　　相互试探之后，二人谁也不敢轻举妄动，只是警惕的看着对方，黄天傀儡身后那无数只眼睛流露出悲伤，喜悦，痛苦，哀愁，愤怒，怨恨……等等各种情绪，令那后面观战的强者们都不敢去看，否则一不小心，必定会陷入幻境之中无法自拔，从而心生魔障，走火入魔！

　　虚空中仿佛被冰冻了一样，所有人都屏息凝神，紧张的看着叶晨和黄天傀儡。

　　叶晨是幻龙大陆第一个突破至尊境的强者，也是第一个拥有和天道傀儡一战之力的强者，这一战决定了幻龙大陆今后的命运，若是成，幻龙大陆将会变得更加强大，日后天道傀儡也不足为虑，若是败，幻龙大陆必将重蹈覆辙，甚至更惨，这个所谓的中央大世界，很有可能就这么完了！

　　所有人都紧张不已，这关系到一个大千世界，数百万亿生灵的生死存亡！

　　此时，虚空中即便一根针落在地上的微弱声音都能清晰可闻。

　　僵持了片刻，黄天傀儡忽然先动了，只见他身形直接消失在原地，转瞬之间，便出现在了叶晨身后，挥出一张打向叶晨！

　　叶晨只觉得耳后生风，下意识的步履轻移，人便已在千里之外，让黄天傀儡一掌打了个空！趁着他旧力已去，新力未生之际，叶晨一挥炼狱，一道刀芒划向黄天傀儡！

　　那刀芒将虚空一分为二，带着毁灭天地的强大威能，黄天傀儡不敢怠慢，手指在虚空中连划，一个巨大的金色“守”字凭空出现，刀芒砍在那个字上，爆发出一声巨响，和那字同时消散在了天地之间！

　　但是叶晨的攻击却远远没有结束，刀芒散去的那一刹那，一道寒光闪现，一口飞剑穿过层层罡风和混乱的元气，直逼黄天傀儡面门！

　　黄天傀儡眉头一皱，一挥袖子，举重若轻的将飞剑拂开，却不料叶晨第三次攻击也紧随其后，只见一条神龙忽然出现，张开血盆大口，向黄天傀儡咬去！

　　“哼！杀戮之矛，杀！”

　　黄天傀儡冷哼一声，迅速在虚空中写出一个杀字，那杀字化作一个个杀戮法则符印，三三两两的聚集在一起，幻化出无数长矛，恍若千军万马，铺天盖地，直接刺穿了神龙，并且去势不止，继续袭向叶晨！

　　叶晨脸色大变，这样紧凑猛烈的攻击，叶晨本以为黄天傀儡能有招架之力就已经很了不起了，所以施展了斩龙决之后，立刻开始蓄力准备接上一招龙神灭世，却未曾料到黄天傀儡竟还有反击之力！

　　躲开肯定是来不及了，一个至尊境强者的攻击，速度快的难以想象，就算是圣王境九重也只能扑捉到一丝半点！然而想要抵挡的话，叶晨龙神灭世蓄力尚未完成，匆忙施展，恐怕无法挡下这些由杀戮法则所化的长矛，反而会受到反震之力致使受伤！

　　“轰！”

　　就在千军一发之际，血魔鼎忽然出现，变得如同山岳一般大小，绽放出五彩霞光，挡在叶晨面前！

　　伴随着一声巨响，无数杀戮之矛击打在五彩霞光之上，让血魔鼎剧烈的摇晃起来，但是鼎中传来一声大喝，一个虚影忽然出现，手里掐着法诀，幻化出一枚枚造化符印，定住血魔鼎！

　　黄天傀儡略一皱眉，法诀变幻，食指和中指并拢，结成一个剑指，杀戮之矛开始聚集起来，变成一把巨大的长刀，砍在血魔鼎上！


第八百九十八章 再次现身

　　仿佛玻璃破碎一样，血魔鼎撑起的五彩霞光轰然而散，变成一个个光点，消失在了天地间，血魔鼎也被打飞了出去，化作一道流光，足有数千里方才稳住！

　　“叶晨，小心！”但那杀戮法则所化的长刀却并没有消散，只是稍微偏了些，却仍旧能够砍中叶晨，血魔鼎顿时一惊，连忙大声喊道，让叶晨快闪开。

　　这一切说来话长，实际上却也只不过是电光火石之间，血魔鼎被磕飞的那一刹那，叶晨也已经将体内的毁灭之力全部倾注到了炼狱中，见那长刀斩来，叶晨怒目圆睁，爆喝一声：“龙神灭世！”

　　随着一声大喝，一尊法相在叶晨身后幻化出来，龙神法相不怒自威，目光仿佛带着一种压迫感，见那杀戮法则所化的长刀斩来，龙神法相不慌不忙的伸出一只手，抓住长刀，竟将其拿在了手中，反手一刀砍向黄天傀儡！

　　黄天傀儡不敢怠慢，只好躲过这一刀，左手抚在天道书上轻喝一声：“灭！”

　　旋即，天道书中又飞出一个灭字飞向叶晨，在叶晨周围散开，变成毁灭之力将叶晨包裹起来，变成一个黑色的大茧。

　　叶晨冷冷一笑，也不见他有什么动作，头顶忽然又出现一棵树来，正是世界之树！

　　炼化了建木之心后，镇压三千须弥小世界的世界之树已经不像之前一样只是棵小树苗了，而是变成了一棵参天大树，散发着耀眼的，充满生机的绿色光芒。

　　世界之树张开枝桠，树根伸展出去，扎入黑色大茧中，开始吸收起毁灭之力来！

　　这就是世界之树的玄妙之处，无论是什么力量，他都能够吸收！

　　黄天傀儡见叶晨被毁灭之力困住，心中暗自得意，体内的元气疯狂涌入天道书中，想要用毁灭之力杀了叶晨，然而很快他就发现不对劲了，毁灭之力就如泥牛入海一般，全部都被世界之树吸收，并且进入叶晨体内，变成了叶晨的力量！

　　黑色茧子越来越稀薄，无论黄天傀儡将多少元气化作毁灭之力也无法让那只大茧变厚，反倒是茧中的叶晨气势愈发强大！

　　“轰！”

　　终于，稀薄的毁灭之力所幻化出来的大茧无法抵挡虚空黑洞一样的世界之树，直接轰然而散，头顶世界之树，手持炼狱的叶晨站在虚空中，傲然看着黄天傀儡，轻蔑道：“还有什么招式尽管使出来吧！”

　　“死！”

　　黄天傀儡抬起眸子，伸出一只手，天道书中飞出一个死字，印向叶晨！

　　“呵，我道是什么，原来要与我比三千大道啊！”叶晨嗤笑一声，手腕轻轻抖了几下，炼狱划出一个生字迎向死字，“造化之道，生！”

　　黄天傀儡那一枚死字，其中蕴含着死亡法则，若是要被印在身上，就如被大道下了死亡通知书一样，叶晨必死无疑！

　　而叶晨那一枚生字中却蕴含着造化之道，这造化之道包罗万象，世间一切皆能造化，生命自然也不例外！

　　两个字碰撞在一起，炸出一团巨大的蘑菇云直冲霄汉，强大的生命气息和死亡气息弥漫在虚空之中，如果有生灵稍微靠近其方圆十万里内半步，定然必死无疑！

　　“阴！”

　　“阳！”

　　一招未能尽功，黄天傀儡又出一招，这次是阴阳之道！叶晨又笑了，若论阴阳之道，叶晨体内拥有太阳真火和太阴寒气这样的至阴和至阳，又岂是黄天傀儡能比的？

　　见黄天傀儡施展至阴之道，叶晨便立刻使出至阳之道，这次却不是字，而是寒冰和烈火，天道书中飞出一只冰凤凰，虚空之中顿时变得变冷无比，仿佛连无形的罡风都被冻结了一样！

　　叶晨自然是用太阳真火与之抗衡，炼狱在虚空中一斩，一条火龙盘旋而冲，直接驱散了寒气，并让周围变得炙热无比，就像混乱的元气都灼烧了一般！

　　冰凤凰长啸一声，冲向叶晨！

　　火龙怒吼一声，迎将上前！

　　冰与火的碰撞，阴与阳的相生与相克！

　　狭路相逢勇者胜！

　　太阳真火明显略胜一筹，冰凤凰与之僵持片刻，终于渐渐融化，寒冷的虚空开始变得炙热，没过多久，冰凤凰终于发出一声不甘的哀鸣，消散在了天地之间！

　　火龙昂首怒吼，带着胜利者的姿态，依旧去势不止，它张开血盆大口冲向黄天傀儡！

　　黄天傀儡波澜不惊的脸色微微一变，连忙伸手在天道书上一抹，天道书中飞出一个土字，变成一堵土墙挡在他身前。

　　火龙撞在土墙上，被那土墙挡了下来，不过炙热的太阳真火还是将那土墙烧的焦黑。

　　“哼，五行之道吗？”叶晨冷冷一笑，世界之树再次出现在他头顶上空，只见他一挥袖子，世界之树的树根犹如灵蛇一般变长，像是长出无数条触手一样飞向黄天傀儡，扎进土墙中！

　　木克土！

　　“给我破！”

　　叶晨一声爆喝，树根突然散开，将那土墙撑破，继续卷向黄天傀儡！

　　黄天傀儡眉头一皱，要想再施展神通已经是来不及了，只好不停的往后飞退，想要躲开树根，却不料树根要比他快的多了，虽然黄天傀儡极力要逃，却依旧还是被树根卷住，重重的甩在旁边一块巨大的陨石上！

　　“轰！”

　　陨石随着一声巨响炸开，直接被那强大的力量打成了飞灰，黄天傀儡也受伤不轻，胸口气血不住翻滚，吐了一口淡金色的鲜血出来！

　　“苍穹剑雨！”

　　叶晨乘胜追击，一挥炼狱，冰冷的太阴寒气在他身后凝结成一把把锋利的长剑，铺天盖地如流星一样袭向黄天傀儡！

　　黄天傀儡祭起天道书，厚厚的天道书立刻绽放出万丈华光将他护住，寒冰所化的长剑如雨点般刺在华光上，华光坚持了片刻，终于还是无法抵挡叶晨全力施展的苍穹剑雨，像是玻璃一样被打碎了！

　　一把寒冰飞剑刺穿了黄天傀儡的胸膛，黄天傀儡发出一声惨叫，又吐了一口血，已然是身受重伤！

　　“金灯代月！”

　　叶晨面露喜色，想要一鼓作气杀了黄天傀儡，再次施展出一招金灯代月，虚空忽然裂开，出现了一个巨大的黑洞，黑洞里面飞出无数火球，犹如流星一般朝着黄天傀儡砸去！

　　“去死吧！”

　　叶晨眼中尽是杀意，头发根根竖立，衣袍无风自舞，毁灭之力在他经脉中疯狂运转，太阳真火源源不断的涌入黑洞中，变成一个个巨大的火球飞向黄天傀儡！

　　最后一击！只要这最后一击，黄天傀儡便会死无葬身之地，幻龙大陆从此又将恢复安宁！

　　只要杀了黄天傀儡，启就会现身！

　　只要杀了启，叶晨就结束了自己的使命！

　　火光映红了虚空，照亮了黑暗，仿佛也照亮了叶晨前进的路，他恍惚之间看到了一望无际的草原，看到了广阔的大海，美不胜收的夕阳，安宁祥和的山谷小屋，还有……还有他一直期望着的，一直朝思暮想的平静生活！

　　“老师且先离去，我来帮你将他挡下！”

　　然而就在这时，虚空深处飞来五道流光，却是五面旗子，那五面旗子落在黄天傀儡周围，发出五彩霞光，将黄天傀儡护住，无数的火球打在霞光上只是让霞光晃了一晃，竟然无法突破！

　　“启！”叶晨眉头一皱，停下神通，看着那五面旗子。

　　启的声音一响起，叶晨就知道事不可为了，便没有再继续攻击。

　　不过叶晨可不会就这样便宜了黄天傀儡，刚才苍穹剑雨打伤黄天傀儡的时候，让黄天傀儡手中的天道书落到了虚空中，黄天傀儡逃走时想要将其取回来一并带走，然而叶晨又怎么肯让！只见叶晨一挥炼狱，刀刃中冲出一条毁灭神龙打飞黄天傀儡，并且卷住天道书回到叶晨身旁！

　　黄天傀儡心知抢不到了，却也干脆，只是看了叶晨一眼，随后便消失在了虚空中。叶晨并没有去追，这五面旗子既然能够挡下叶晨的一招金灯代月，必然也能拖住叶晨一段时间，以黄天傀儡的速度，就算受了重伤，也不知道早就逃到哪里去了，那时候再追也只是浪费时间而已。

　　“没想到你竟然突破了至尊境！”旗子中间出现一个虚影，正是启，“我倒还是小看你了。”

　　虚影中，启正懒懒的斜靠在软榻上，一只手托着下巴，一只手里把玩着一尊宝塔，叶晨一眼就认出来了，那尊宝塔就是之前在逍遥天里，启救慕容修时所使用的那尊。

　　“事到如今，你难道还要藏头露尾不成？”叶晨眯着眼睛说道。

　　启这次救下了黄天傀儡又能如何？除非他有办法让黄天傀儡实力大涨，否则黄天傀儡就只不过是一枚废棋而已，终究还是要死在叶晨的手上！

　　“我说了，只要你集齐七枚棋子，我自然会现身。”启不紧不慢的说道，“到如今你不过只有六枚棋子而已。”

　　“哼，难不成你还指望黄天傀儡？”叶晨嗤笑道，“黄天傀儡如今已是身受重伤，实力恐怕还不及圣王境九重吧？等他伤好的也要几千年的时间，况且就算他伤好了又能如何？不过就是再输给我一次罢了！”

　　“这就不用你操心了。”启也不动怒，仍旧面带微笑，不紧不慢的说道。

　　叶晨眼睛眯成一条缝，死死看着启的虚影，心中暗自盘算起来。如今叶晨已是至尊境修为，连黄天傀儡也不是叶晨的对手，然而启在他宫殿中，用神念御使法宝，依旧能够挡下叶晨全力一击！恐怕启的实力即便在至尊境强者里也是佼佼者，至少比黄天傀儡要强大的多！

　　“若无他事，本尊就不奉陪了。”启见叶晨没有动静，心中盘算黄天傀儡也已经逃远了，便笑着说道。

　　说罢，他的虚影便消失在了虚空中，那五面旗子也化作五道流光，向虚空深处飞去。

　　“叶晨快追，不然就让他跑了！”镜心哪里肯就这么放过启，连忙着急的说道。


第八百九十九章 天宫

　　“追不到了。”叶晨将炼狱收回刀鞘，摇了摇头道，“今日就先饶了他们，我倒是要看看，启还有什么手段！”

　　“御龙大帝威武！”

　　“御龙大帝威武！”

　　“御龙大帝威武！”

　　虽然没能斩杀黄天傀儡，但叶晨还是将其重伤，这是除了晴儿之外第一个能够重伤黄天傀儡的人，随着叶晨而来的虚空境强者顿时兴奋无比，齐声大喊起来，一时之间，士气高昂！

　　叶晨扫视着众人，举起手，示意他们安静下来，随后高声说道：“黄天傀儡已经身受重伤，天道书也落到了我的手中，从此，幻龙大陆的天道将由我掌控！幻龙大陆永垂不朽！”

　　“御龙大帝威武！幻龙大陆永垂不朽！”

　　一众强者高声大喊，个个喜得面红耳赤。

　　黄天傀儡出世之后，幻龙大陆便天灾丛生，人祸不断，皆因黄天傀儡手中有天道书。因为幻龙大陆没有造物主，故而幻龙大陆的力量全部都掌控在大道手中，于是大道降下宝光，其中一道化为天道书，拥有天道书，就等于是大道在幻龙大陆的代言人，不但可以得到大道赏赐的力量，还可以操控幻龙大陆的天道！

　　而现在天道书落在了叶晨手中，叶晨便成了大道在幻龙大陆新的代言人，幻龙大陆所有天道法则，都能由叶晨一手掌控！

　　可以说，只要是幻龙大陆的生灵，叶晨便可以决定他生生世世的命运，甚至包括其投胎，会变成什么样的人，是否娶妻，娶美人还是丑女，一辈子的运气如何，能不能升官发财，能不能修炼等等等等一切事情！就连虚空境强者也不例外！

　　虽说修为到了虚空境，便超脱了天道，可以自由去别的世界，又或者是自己创造一个世界，但只要他没有选择这两条路，那么就证明他还是幻龙大陆的人，幻龙大陆的天道在他身上依旧能够起到作用！

　　这就好像是一个宗门的弟子，不管你实力有多强大，甚至是超过了宗主，只要你没有宣布叛出宗门，那么你就还是那个宗门的弟子，宗门规矩依旧能够对你使用，宗主依旧可以罚你赏你！否则的话，一个宗门早就乱套了！

　　“黄天傀儡不过如此，量劫也不过如此，犯我幻龙大陆者，就算是天，我叶晨也必将其覆灭！”叶晨怒吼道。

　　这看似是自大之言，实际上却是叶晨的一种决心，是他保护幻龙大陆亿万生灵的决心！

　　众人受到叶晨感染，纷纷欢呼起来，一时间，赞美歌颂之言不绝于耳。

　　叶晨带着众人浩浩荡荡的来到虚空中和黄天傀儡决一死战，如今又带人浩浩荡荡的回到幻龙大陆，三十三天早已准备好了胜利的凯歌，老头带领无法去虚空中观战的文武百官在三十三天上空等候，看到叶晨等人气势高昂的回来，顿时欣喜万分，当即下令奏乐，一时之间，振奋人心的鼓声传遍了整个幻龙大陆！

　　当天晚上，叶晨发下圣旨大宴天下，自己也在三十三天设下宴席，文武百官欢聚一堂，三军将士载歌载舞，各大城池在长街上摆开桌子，无论是什么样的身份，什么样的人，皆可入宴，整个幻龙大陆足足热闹了一个多月，比当初天庭覆灭还有过之而无不及！

　　大宴天下结束之后，叶晨在公子崖的建议下，将御龙宫改名为天宫，并以神通将三十三天搬到天上，然后又亲自去了一趟三界大陆，将天皇带到幻龙大陆，随后在他的帮助下，使得天宫变的像三界大陆的一样，掌管了整个幻龙大陆的所有事情。

　　有天道书，天宫可谓是名正言顺，掌管幻龙大陆的自然的力量更加得心应手了，除却原本的四海龙王，山神水神土地神之外，叶晨又增添了许多官职，首先分封了六御圣王，分别是中央噬天邪皇圣王邪皇，北极中天紫薇圣王公子崖，南极烈火圣王珊烛，东极青华圣王御龙，太极天邪圣王镜心，以及无上太皓圣王小兽。

　　又设立雷公，电母，风伯，雨师，以雷公为首，分别掌管风雨雷电，又有天官地官水官，三官真君，天官赐福，地官赦罪，水官解厄。还有其他天兵天将，福禄寿三星，十二元辰，二十八星宿等文武百官，一应俱全。

　　除了这些之外，叶晨又立下天条，命各方诸侯入住天宫，保留原本的封号，但是却削减了兵权，并使各方诸侯不准再插手幻龙大陆的事情。相对的，叶晨将这些人，还有一并诸多在量劫中有所建功的人及文武百官都封了神位，让他们可以享受人间供奉和众生愿力。

　　而幻龙大陆则恢复了以前的状态，各大宗门，帝国可以自由发展，只要不违反叶晨立下的天条就可以。

　　叶晨这次可谓是名正言顺，天宫中的百官都有叶晨赐下的符印或令牌，这相当于九幽冥府十殿阎君手中生死薄的投影，持有符印或令牌的人，能够更加随心所欲的掌控其中所蕴含的对应的幻龙大陆天道法则，而他们的责任就是利用这些力量，让幻龙大陆风调雨顺，国泰民安。

　　这些大致上都模仿了三界大陆，只不过叶晨并没有将幻龙大陆的生灵掌控的如同三界大陆那么全面，比如说，天皇手下有红线老人，专门掌管三界大陆生灵的姻缘，手持天道书的叶晨现在也能做到这一点，但是叶晨没有设立。

　　掌管命运的，叶晨也没有设立，只设立了福禄寿三星君，而且这三人的作用是，如果幻龙大陆有人心善积德，他们就会新生感应，从而根据善事的大小和多少，为他们增加寿命啊，福运啊什么的，除此之外，其他的都不会去干涉。

　　刚开始的时候，天宫的存在还是让幻龙大陆的武者或多或少有些不适应，幻龙大陆上的各方势力自由发展一开放，自然出现了不少战争，有野心的强者纷纷崛起，或是建立一个帝国，或是成立一个宗门，相互之间为了争夺利益，掀起了一阵纷乱。

　　好在有天条约束，他们都不敢造次，于是幻龙大陆新出现了一种争夺利益的办法，那就是比赛。

　　这是由现在的幻龙八宗所发起的，在域外虚空设立擂台，所有人均可参加，在那里展现自己的力量。派出一个高低，以此来确立利益的纠纷。比如说幻龙八宗，八个宗门均派自己最强的人去与其余宗门比斗，最后御龙宗拔得头筹，那么御龙宗就有权利占据一块地盘，其他宗门均不能动，也不能掀起战争。

　　最后定下来，大致格局和屠神量劫之前相比并没有多大的变化，御龙宗实力在整个幻龙大陆最强，所以独占中州，受御龙宗照顾最多的星辰学院实力排名第二，占据了半个东洲，三清宫第三，占据了半个南州，白家第四，占据了大半个西州，并且重新建立起了风云帝国，招兵买马。

　　天星阁第五，占据了剩下的半个南州，瀚海宗第六，占据了剩下的半个东洲，地盘比星辰学院略微小一些，建立起了一个瀚海帝国，百味宗第七，占据了剩下的半个西州以及一小块北州，醉仙岛第八，占据了大半个北州。

　　还剩下一块，最后被妖皇宗要了过去，在那里建立起了妖皇宫，这也是叶晨的意思，黄天量劫中，魔兽出力不少，理应让他们的地位变的更高一些。

　　大格局定下来了，便是小格局，幻龙八宗在各自的地盘里又设立了一个擂台，天下武者均可凭自己的喜好在五大洲的擂台上参战，从而在幻龙八宗的地盘内拥有建立势力的权利。

　　当然，这是有代价的，如果有一个宗门或国家建立在了中州，那么他就需要向御龙宗交纳供奉，不过相对应的，御龙宗也会给他们提供庇佑，让他们在幻龙大陆得以生存下去。

　　最后总体格局定下来，各州郡王不是建立起了宗门，就是建立起了帝国，风云帝国和瀚海帝国的如果不愿意变成宗门，则可以向白风云或是萧天河俯首称臣，得到一个诸侯的封赏。

　　除此之外，叶晨还借助补天石，修补了幻龙大陆多年受损的龙脉，让幻龙大陆的天地元气重新变的充盈浓郁，使得幻龙大陆恢复了以往中央大世界本就该有的风采。

　　这样又过了两千年，在叶晨的治理下，幻龙大陆并没有发生什么太大的事情，算是再次安定了下来。但是叶晨知道，这只不过是暂时的，如果不杀了黄天傀儡或是启，那么所做的一切努力都将变成为他人做嫁衣，按照现在幻龙大陆的情势，启只要掌控了天宫，就能号令整个幻龙大陆，并利用天宫的力量屠杀幻龙大陆的武者，最后达到他圈养生灵，享受众生愿力的目的！

　　所以这么多年以来，叶晨一直通过各种渠道调查启和黄天傀儡，希望能够将他们找出来。

　　但结果却让叶晨非常失望，启和黄天傀儡就好像在宇宙中消失了一样，根本就不见踪影，饶是以叶晨现在至尊境的实力来推演天机，也无法找到他们的下落。不过叶晨倒是推算出了一些意外之喜。

　　第一是关于量劫的，叶晨推演大道得知，这次将会是幻龙大陆最后的一次量劫，因为幻龙大陆天道被天宫掌控着，所以不会再出现黄天傀儡了，即便以后还有灾祸，也只会是人为的，比如出现一个像启一样的疯子，当然，这个几率要更小一些，毕竟像启那样的天纵之才，不是随便就能有的。

　　第二是关于邪皇的，叶晨在建立天庭，分封六御圣王的时候就推算出来了，邪皇他还活着，只是修为尽失，好像日子也不是很好过。但具体的，却被人蒙蔽了天机，饶是如今的叶晨也算不出来，月娥，鸿蒙圣王等这几个和邪皇交好的强者也不知道，叶晨只能吩咐下去，让镜心调查这件事情。

　　可惜一千多年过去了，却没有查到什么线索，这让叶晨有些担心邪皇的处境。


第九百章 晴儿重生的办法

　　“叶晨。”这天，叶晨正在自己的书房里面看书，忽然眼前一花，镜心现出身来。

　　“怎么了？”叶晨放下手中的书，轻轻拍了拍身后帮他揉肩的珊烛，抬头问道。

　　从三界大陆回来的时候，叶晨得到了八颗圣王境九重的圣灵珠和几颗圣王境七八重的圣灵珠，都分了下去，给了父亲母亲每人一颗，给了晴儿一颗，给了镜心和珊烛每人一颗，给了御龙一颗，给了倾城一颗，还有一颗留着给邪皇。

　　七重八重那几颗也各自给了夜叉众他们，如今一千年过去了，叶战龙已是圣王境二重的修为，还在闭关继续祭炼那颗圣灵珠，预计出关的时候至少能够有圣王境四重，云允儿也已经有了圣王境一重的修为，晴儿因为重生之后修为太弱，即便有圣灵珠，现在也只突破到虚空境三重。

　　而镜心祭炼了一颗圣王境九重的圣灵珠，两颗圣王境八重的圣灵珠之后，现在已是圣王境九重的强者，倾城、珊烛和御龙略逊一筹，却也有圣王境八重。

　　夜叉众他们的实力也各有提升，其中夜叉众最为强大，现在已是圣王境八重的强者，恢复了上古龙神治世时期夜叉众天王的威风，而雪姬则有了圣王境七重，帝释天圣王境五重，现在幻龙大陆的实力，可以说比上古神龙治世时期还要强大几分！

　　除却一个至尊境的叶晨之外，圣王境九重的强者就有小兽，公子崖，镜心。圣王境八重的强者有倾城，珊烛，御龙，夜叉众。圣王境七重的有雪姬，圣王境五重的有帝释天，圣王境四重以下的有叶战龙，云允儿，陈老，药叟。

　　也就是说，现在幻龙大陆已经有了十三尊圣王！十三尊圣王啊！这已经快要接近整个宇宙虚空所有圣王境强者总和的两成了！

　　要知道，宇宙虚空中虽然有无数大千世界，甚至还有先天神祗这样受大道眷顾的存在，但是圣王境强者却并不多，所有的加起来最多也不会超过一百个，至尊境强者更是一只手都能数的过来！

　　在宇宙虚空中，拥有圣王境强者的世界都算是比较强大的，比如说三界大陆，烈火大陆，混元大陆，菩提大世界，龙域这几个，基本上只要游历过宇宙虚空的武者，都知道其名号。

　　“你小子倒是舒服，所有事情都交给御龙打理，自己躲着看闲书不说，还有人给你揉肩。”镜心一屁股在叶晨对面坐下，瞪了他一眼，恶狠狠的说道。

　　这人皇当的越久，叶晨身上就自有一股子威严，再加上他现在强大的实力，可以说幻龙大陆人人都对他敬畏有加，就连老头他们都很久没叫过叶晨名字或者是叫他少爷了，但凡见面必定施礼口称陛下，甚至连穆颜肆现在都不敢在他面前放肆！

　　像镜心这样还能够跟他嬉笑怒骂直呼其名甚至叫他小子的少之又少，也就只有韩雪和珊烛还敢。

　　“怎么，你不服？”叶晨眉头一挑，抿了口茶，顺手还把珊烛揽入怀中挑衅道，“不服你也找个这么乖巧的妹妹去啊，或者你炼制一个像御龙那样能干的身外化身出来，没有珊烛这么乖巧的妹妹也能在你天邪宫找几个侍女帮你揉揉肩，捶捶背什么的。”

　　“你给老子滚一边去！要不是大哥定下的天尊宫不能插手幻龙大陆之事的规矩，我就叫帝释天来帮我做这个太极天邪圣王了！”镜心眼睛一瞪，没好气的说道。

　　“哈哈……”叶晨也没有在意，反倒是笑了起来，“这是你的事，跟我没关系，反正我有御龙帮我打理朝政，还有小雪和珊烛相伴，乐的清闲。”

　　“去死！”镜心气的咬牙切齿，一挥手，一个水球便向叶晨飞了过来。

　　只可惜珊烛小手一抬，指尖迸出一只小小的火鸟，直接就把水球给蒸发了！

　　“珊烛丫头你干嘛，我教训教训这小子也不行？”镜心更是气的直跳脚。

　　“不行。”珊烛小嘴一撇，搂着叶晨的脖子说道。

　　“行了，别闹。”叶晨哈哈一笑，示意镜心不要闹了，“你来找我有事吗？我叫你调查的事情有眉目了没有？”

　　“我就是来找你说这事的。”镜心收起笑容，严肃的说道，“我查到消息，按照幻龙大陆的时间来算的两千多年前，也就是你去太阳上那会，九幽冥府出了一件大事，闹的沸沸扬扬。”

　　“九幽冥府？”叶晨闻言一愣，“什么大事？”

　　“幻龙大陆一天，九幽冥府就是百年，幻龙大陆两千多年前的事情，九幽冥府已经是不知道过了多少年，所以大部分的人都已经记不清楚具体情况了。”镜心把一块晶石递给叶晨，一边说道，“我费尽心思，只调查到一些。”

　　镜心说话的时候，叶晨就已经在看晶石了，晶石之中是一段记载，说九幽冥府曾经有一次来了一个大能强者，他在阿鼻地狱独斗十殿阎君，打败孟婆娘娘，最后引来九幽冥府的主宰，东岳府君。

　　东岳府君叶晨上次倒是见过了，他突破至尊境时，东岳府君出现过一次，后来打败黄天傀儡的庆功宴东岳府君也有参加，这一千年内，偶尔会有联系，叶晨曾去过几次九幽冥府，和东岳府君商谈将九幽冥府纳入天条体系的事情。

　　在叶晨的印象里，东岳府君并不是个好说话的人，叶晨去九幽冥府商谈这件事情的时候东岳府君待他虽然客气，但却隐隐有些提防他。不过叶晨倒是没有多想，毕竟自己找人家商量的是抢人家地盘的事，人家怎么可能给自己好脸色？

　　后来叶晨向东岳府君解释，所谓纳入天条体系，只是让十殿阎君在天宫挂个名而已，并非要介入九幽冥府之事，此外十殿阎君还能享受人间烟火，众生愿力的供奉，东岳府君这才答应。

　　“听说过这件事情的人……啊不，鬼。知道这件事情的鬼告诉我，那位大能是为了找东岳府君借一件东西，但是东岳府君十分神秘，关于他的文献记载都很少，只有一些也不知道可不可信的传说，故而那位大能用这种方法才引他出来。”镜心说道。

　　“孟婆乃是圣王境强者，在地府实力更强，谁能与之一战？”叶晨眯着眼睛说道。

　　“还有一点，九幽冥府虽说尴尬，但若要算的话，也能说是隶属于幻龙大陆的世界，否则你也无法将其纳入天宫了。”镜心舔了舔嘴唇，看着叶晨说道，“既然隶属于幻龙大陆，那么其他大千世界的强者轻易不会到九幽冥府去闹事，否则有损气运，甚至会遭受天谴。”

　　“也就是说，大闹九幽冥府之人，是幻龙大陆的强者。”叶晨眉头一皱，心里隐隐有种不祥的预感，“那时候，幻龙大陆涅槃境的强者只有八个人，你，我，珊烛，倾城，夜叉众，雪姬，帝释天。邪皇。”

　　“找至尊境的强者强行借东西，能干出这种事情的，这八个人里面只有两个。”镜心咧咧嘴道，“一个是你，另外一个是大哥。”

　　“噬天要借什么东西？怎么会去九幽冥府，而且还是找东岳府君借？”珊烛不禁疑惑道。

　　“这谁知道。”镜心苦笑一声，耸了耸肩。

　　“我想，恐怕是跟晴儿重生有关的东西。”叶晨叹了一口气道。

　　目前为止，叶晨认识邪皇之后，邪皇一直在做的事情有两件，第一，布局对付屠神，抵挡量劫。第二，复活晴儿。

　　为了帮助叶晨提升修为，邪皇的确做了很多，比如说令幻龙九宗共闯玲珑塔，借青龙星主之手送他炼狱，帮他谋夺龙玉，还有去九幽问阎罗王借阴火，助他修炼大巫金身，让他在龙域历练……等等等等。

　　这些事情，只有一件事跟九幽冥府能够扯上关系，但是找阎罗王借阴火对于邪皇来说应该不难，毕竟他是人皇，十殿阎君自然要给几分薄面，而看阎罗王后来对叶晨的态度，似乎并没有对此事感到不悦。

　　既然如此，邪皇自然犯不着去大闹九幽，逼出至尊境强者东岳府君了。

　　跟叶晨没关系的话，能让邪皇做到这种地步的，也就只有让晴儿重生的事情了。邪皇表面上看起来吊儿郎当的，但了解他的人都知道，邪皇是个痴情种，心爱之人在上次黄天量劫中魂飞魄散，邪皇一直念念不忘，为了让心爱之人重生，能够做到这样的地步也不奇怪。

　　“让晴儿重生？难道是……”珊烛一愣，像是想到了什么。

　　“嗯？珊烛，你知道些什么吗？”叶晨连忙问道。

　　“我记得，晴儿在上一次黄天量劫中魂飞魄散了，而据我所知，想要让一个魂飞魄散的人重生，有一件东西必不可少。”珊烛迟疑了一下说道。

　　“什么东西？”镜心好奇道。

　　“东岳府君手中的魂石。”珊烛一字一句道。

　　“魂石？你说平心龙王龙珠所化的那块魂石？”镜心听到之后，顿时露出了震惊之色。

　　“没错，就是那个。”珊烛点了点头，“魂石乃是九幽冥府的至宝，东岳府君作为九幽冥府之主，自然不会轻易将魂石借人。如果两千多年前大闹九幽冥府的人是噬天的话，恐怕他是去接魂石的。”

　　“既然晴儿重生了，我想魂石应该是借到了。”叶晨叹了口气道，“相应的，邪皇大哥应该是付出了什么代价，所以我一出关他便让我登基御龙大帝，然后马上消失不见了。”

　　“以他的性格，倒还真像是能做出这种事来的人。”镜心苦笑道，“叶晨，我们现在怎么办？”

　　“我已经知道邪皇大哥具体在那里了，我自然不会袖手旁观的。”叶晨放开珊烛，站了起来，“走吧，去看看。”

　　说话间，叶晨身形一闪，便带着珊烛和镜心消失在了宫殿中，眨眼之间便来到了九幽冥府，叶晨以前种了先天玉葫芦的那里。


第九百零一章 九幽救人

　　果不其然，上次叶晨所看到的那个茅草屋还在，屋前正坐着一个老者，比叶晨上次看到他的时候更加苍老憔悴了，动作也更迟钝了许多。

　　那老者正在吃饭，面前的一张木桌子上放着两碗青菜一碗汤，老者手里拿着筷子，艰难的而又缓慢的夹起一片青菜，小心翼翼的送到嘴边，嘴里的牙齿早就掉光了，根本就无法咀嚼，只能一点一点的夹断那片青菜，才好将其咽下。

　　叶晨心里一酸，走到老者面前，轻轻将碗夺过来，道：“邪皇大哥，你可还认得我？”

　　那老者先是一愣，抬起昏黄浑浊的眼睛看着叶晨，脸上满是皱纹，皮肤松弛的耷拉着，怎么看也不像往日星眉朗目，狂傲不羁的噬天邪皇！

　　“大，大哥？”镜心大吃一惊，连他也无法想象眼前这个行将就木的老者竟是自己大哥！

　　老者身子一僵，过了半晌，才用苍老无力的声音道：“不知是哪位大能驾临九幽冥府？还恕小老儿无法起身见礼，怠慢了二位前辈。”

　　“邪皇大哥，我们回去吧。”叶晨叹了口气，拉过邪皇的手，将一道世界之树的力量渡过去。

　　“这位前辈想是认错人了，我只是一个糟老头子，不是什么邪皇。”邪皇得到世界之树的力量在体内运转，脸色顿时红润了许多，声音也不再是有气无力的了，但却不愿承认自己是邪皇。

　　“邪皇大哥，你不用装了，我知道是你，也知道是东岳府君罚你在此受罪，跟我回幻龙大陆去吧。不管你做了什么，这么多年的时间，你也已经吃够苦头了。”叶晨继续说道。

　　“是啊大哥！叶晨现在已经突破至尊境了，只要他去向东岳府君求情，东岳府君必定会放你一马的！”镜心也在一旁说道，言语之间有些哽咽。

　　他怎么也无法想象，当初那个狂傲不羁，挥斥方遒的邪皇，如今竟会是这等模样。

　　“唉……”邪皇终于叹了一口气，脸上露出一丝欣慰的笑容，“我知道你突破至尊境了，不动大明王已经告诉了我。”

　　“但是我也知道，东岳府君既然说要我在此万劫不复，那就不会轻易放了我的。”邪皇继续缓缓的说道，“以你的脾气，到时候又要和他打起来。为了我不值当。”

　　“何况，当初是我自己为了借魂石甘愿受此重罚，怨不得谁。你们能来看我，我就很高兴了，我只想问一问，晴儿过的好吗？”说到晴儿，邪皇浑浊的严重竟然流露出一丝神彩来，脸上也有了些许笑意。

　　“她很好。”叶晨在邪皇身旁坐下，从龙玉空间里找了一壶猴儿酿出来，递给邪皇，“她现在在御龙宗当弟子，如今修为恢复到了虚空境三重。只是凤凰琴被我化作建木之心祭炼了，所以我才能突破至尊境。”

　　“那就好，那就好……”邪皇接过叶晨手中的酒，一边喝着，一边高兴的说道，“猴儿酿……多少年了，不知道多少年没有再尝到这个味道了……”

　　“我今天来是为了带你回幻龙大陆的。”叶晨也喝了一口酒，一脸认真的看着邪皇说道，“东岳府君那里，我自会去与他说。如今黄天傀儡被我打成了重伤，被启救走，不知道躲在了什么地方。我必须要找到他，但国不可一日无君，人皇之位，我还是想交回你的手中，只有这样，我才能专心去找黄天傀儡。”

　　“叶晨……”邪皇看着叶晨，张了张嘴，还想要说些什么。

　　“我决定的事情，谁也无法轻易改变。”叶晨挥挥手，打断了邪皇的话，“镜心，珊烛，带他回幻龙大陆。”

　　“那你呢？”珊烛一愣，有些担心的看着叶晨。

　　“我应付一下东岳府君，不会有事的。”叶晨安慰道，“你们将邪皇大哥带回去就行了。”

　　“叶晨，不要白费力气了，我如今毫无修为，已是废人一个，甚至连站起来都很困难，如何还能当人皇？”邪皇劝阻道，“我是甘愿受罚，你就不要再管了，为了我这一个废人得罪东岳府君不值当。”

　　“人皇陛下驾临九幽冥府，本尊有失远迎，还请人皇陛下恕罪。”这时，东岳府君忽然出现在不远处，只见其高坐龙撵，身穿龙袍，左右有十殿阎君相随，前后有鬼差拥簇，排场摆的倒是不小，叶晨到现在为止已经当了一千多年的御龙大帝，还没摆过几次这样的排场哩！

　　“府君客气了。”叶晨眼睛一眯，下意识的将邪皇拉倒自己身后，“朕不过是得知邪皇大哥在此受苦，故而前来接他罢了，倒是朕没有事先与府君明说，还请府君海涵。”

　　叶晨倒也留了一个心眼，只说得知邪皇在此受苦，却矢口不提乃是东岳府君所罚，想要以一个倒换概念来混过东岳府君。

　　谁知东岳府君也不是省油的灯，见叶晨想要偷换概念，竟然索性摆明了说：“上邪乃是本尊所罚，他拿了我冥府魂石，理应付出代价。”

　　叶晨冷哼一声，露出不悦之色，道：“府君此言差矣，据我所知，邪皇大哥只是借魂石一用，用完便还了府君，不知可是邪皇大哥将那魂石损坏了，还是他未曾将魂石还给府君？”

　　“魂石乃是冥府重宝，敢来借，便要敢为此付出相应的代价。”东岳府君不慌不忙道，“这一点，上邪来此借魂石的时候，我便与他明说了。”

　　“我邪皇大哥千年之前便来了地府，需知幻龙大陆千年，九幽冥府早已不知道多少光阴，敢问府君，这代价可够了？”叶晨眉头一皱，只是东岳府君所言句句属实，他也无法反驳。

　　“我所提出的条件，是修为尽失，万劫不复。”东岳府君并没有回答叶晨的问题，但却比任何回答都要管用。

　　所谓的万劫，乃是指量劫，以幻龙大陆的量劫来算，三千万年为一劫，比如说龙神治世三千万年之后，出现了青天量劫，青天量劫之后三千万年，又出现了苍天量劫，再后来的三千万年，便是黄天量劫。

　　也就是说，幻龙大陆现在历经三劫，共九千万年。而屠神量劫属于黄天量劫的未完之劫，并没有满三千万年，却也有九万年。而万劫不复，通常是说一万个三千万年！

　　“只是借你魂石一用罢了，府君开出如此之重的代价，未免也太不近人情了吧！”镜心不禁火冒三丈，神色不善的上前一步，“既然魂石无损，我大哥也已经在此受了多年的苦，不若此事作罢如何？”

　　“条件是我当日所开出来的，也是上邪自己答应的。”东岳府君闭着眼睛说道，意思已经很明显了，这件事情是他和邪皇你情我愿，你们狗拿耗子，管什么闲事！

　　“这么说，府君是不愿意放我家大哥了？”镜心是暴脾气，见东岳府君得理不饶人，顿时一股邪火直烧天门，身上散发出强大的威压，一尊法相在他身后渐渐凝聚出来，明显一言不合就要动手的样子。

　　“镜心，不得无礼！”邪皇见状连忙拉住镜心，示意他不要乱来。

　　叶晨倒不会像镜心一样，但也不会放任邪皇在此受苦，便道：“府君若有什么条件尽管说出来，只要放了我邪皇大哥，一切都不成问题。”

　　“本尊没什么条件。”东岳府君不紧不慢道。

　　“那就多谢府君了，镜心，珊烛，带邪皇大哥先回幻龙大陆，我要好好谢过府君。”叶晨嘴角勾起一丝狡黠的笑，说完也不等东岳府君反应过来，便一挥手将邪皇三人送回了幻龙大陆。

　　“你！”东岳府君大怒，猛地从龙撵上站起来。

　　他口中的没条件，是不放邪皇的意思，叶晨却故意曲解成东岳府君是无条件放人，耍了个赖皮。

　　别看叶晨平日里正儿八经的，可真耍起赖皮的时候，连市井流氓也要自愧不如！

　　“咦？府君怎地火了？不是你说不要什么条件的吗？”叶晨还要一脸无辜的看着东岳府君，简直气死人不偿命。

　　“此番因果，日后定有分说！”东岳府君咬牙切齿的看着叶晨，最后一拂衣袖，转身便走。

　　叶晨知道这件事情还没完，只是在九幽冥府里，东岳府君不敢对他出手，否则这九幽冥府可就别想要了，但是叶晨倒也并不怎么害怕，反正东岳府君乃是九幽冥府所生的先天神祗，受九幽冥府限制，无法离开这里，要找他叶晨的麻烦还远着呢！

　　退一步说，就算东岳府君想到办法来找他麻烦，那就让他尽管来好了，看叶晨怕不怕！

　　他叶晨不喜欢麻烦，却不代表他怕麻烦！

　　“人皇陛下好自为之。”东岳府君离去之后，阎罗王看了一眼叶晨，躬身一礼，便也离开了。

　　其余九殿阎君也神色各异，尤其是平等王和楚江王，脸上已经不由自主的露出了冷笑。

　　当初叶晨来九幽冥府，在楚江王的殿前偷了三生石，在阿鼻地狱搬空了平等王殿，这些事情瞒住了当时，却瞒不住一世，只是他们知道的时候已经拿叶晨无可奈何了，自然恨得咬牙切齿。

　　现在叶晨得罪了九幽最强大的东岳府君，他们自然幸灾乐祸。

　　一回到阎罗殿，阎罗王却发现东岳府君正端坐殿首，等着他回来。

　　“拜见府君！”阎罗王一愣，却也不敢怠慢，慌忙跪下行礼参拜。

　　“我算定幻龙大陆当还有一劫，应劫之人此时就在地府，你去将他找来。”东岳府君冷着脸，对阎罗王说道。

　　阎罗王一愣，表情复杂的抬起头来看着东岳府君。这件事情，他倒也是知道，十殿阎君之中，当属阎罗王修为最高，如今已是半步圣王，九幽冥府第四人，再加上掌管询魂问鬼之事，偶然之下审问了一个孤魂，得知幻龙大陆还有一劫未完。

　　只要启没死，屠神量劫就还不算结束，而量劫期间，便会出现各种小劫，致使幻龙大陆波涛汹涌，暗藏险阻。


第九百零二章 白子轩没死

　　比如说黄天傀儡出世的时候，幻龙大陆天灾丛生，人祸不断，又比如说屠神现世期间，幻龙大陆各大宗门就已经开始出现摩擦和纷争，有许多小的势力崛起，也有大的势力陨落，其中，瀚海王府，魔云宗，归水福地就是一个例子。

　　一千年前，叶晨重伤黄天傀儡，得到天道书，建立天宫，立下天条，这才让幻龙大陆安定下来，但是这并不代表幻龙大陆就不会再发生什么事情了。

　　现在叶晨得罪了东岳府君，东岳府君无法离开九幽去和叶晨战斗，于是便想到在量劫中动手脚，给叶晨一点教训。

　　“还不快去！”见阎罗王还傻站在那里，东岳府君不由大怒，一拍椅子喝令道。

　　“启禀府君，这个是不是……”阎罗王小心翼翼的看着东岳府君说道，想要劝阻东岳府君别这么做。

　　“嗯？”东岳府君哪里会听，还没等阎罗王说完，他便浓眉倒竖，怒目而视。

　　阎罗王顿时打了个寒颤，心中没由来的生出惧意，连忙唯唯诺诺的向东岳府君行了一礼，道：“臣这就去，这就去……”

　　说着，阎罗王便急急忙忙转身下去了。

　　片刻之后，阎罗王带着一个浑浑噩噩的鬼魂再次进来，叶晨要是在这里的话，肯定会大吃一惊，因为这鬼魂他认识，而且还是他亲手斩杀的！

　　“府君，我将他带来了。”阎罗王向东岳府君行了一礼，然后看着一旁的鬼魂，厉声喝道，“白子轩，见了九幽之主，还不速速跪下！”

　　没错，这个鬼魂正是白子轩，曾经屠神的天帝，白风云的叔叔！

　　当初叶晨在北州时，白子轩与屠神一尊圣王前来杀他，谁知技不如人，却反被叶晨所杀，最后关头，白子轩以身献祭，想要化为魔神，好在千军一发之际，被叶晨一刀结束了性命。

　　然而叶晨怎么也没有想到，白子轩当时并非只是为了战胜叶晨所以才化为魔神，而且使用的办法也不是以身献祭，在虚空中被叶晨斩杀之后，白子轩以秘法逃了一魂二魄，并没有灰飞烟灭，而是被生死薄招到了九幽冥府。

　　不过因为只有一魂二魄了，而且白子轩命中注定还有使命要完成，所以暂时无法投胎，阎罗王算出这一切之后，象征性的审问了一番，然后以白子轩生死作恶多端为由，让他在地狱中受罚。

　　白子轩此时意识模糊，只知道眼前这两个人身上散发着迫人的威压，让他忍不住噗通一声跪倒在了地上。

　　“府君，此人名叫白子轩，风云帝国人士，幼时被屠神带走，成为屠神的弟子，曾是屠神天庭的天帝，后来被御龙人皇所杀。”阎罗王小心翼翼的看着东岳府君说道。

　　东岳府君不咸不淡的点了点头，道：“你先下去吧。”

　　阎罗王看了一眼东岳府君，又看看白子轩，最后还是没说什么，转身出了自己的阎罗殿。

　　回到幻龙大陆之后，邪皇看着周围的富丽堂皇，神色竟有些不自在，好像连手脚都不知道往哪里放，揪着衣摆不断东张西望，时不时把手在衣服上擦两下。

　　镜心看了心中一酸，邪皇以前所拥有的一切也不比这些差多少，然而在九幽冥府受了那么多的苦，惶惶终日，不见苍穹，如今看到这富丽堂皇的一切，竟让他如此的慌乱。

　　“大哥，你是去我天邪宫还是去御龙宫？你噬天宫现在还是个空壳，等下我让御龙派人过去收拾一下才能让你住。”镜心扶着邪皇问道。

　　“去我御龙宫吧，东岳府君在邪皇大哥身上设下了封印，如果不解开封印的话，邪皇大哥的修为便无法恢复。”没等邪皇说话，忽然三人眼前一花，叶晨现出身来说道。

　　“叶，叶……”邪皇担心的看着叶晨，本想叫他名字，忽然又莫名觉得，自己如今的身份，这样对叶晨直呼其名似乎有些不太合适。

　　“叶晨。”叶晨拍了拍邪皇的肩膀，帮他叫了出来，“放心吧，我没事，东岳府君并没有为难我。”

　　“真的吗？”邪皇狐疑的看着叶晨，他可是知道，东岳府君并不是那么好说话的人。

　　“真的，放心吧。”叶晨笑道，“先不说这个，我们去御龙宫，把你身上的封印解除了再说，这副模样你可没法去见晴儿。”

　　“晴儿她……”邪皇的手在衣服上擦了擦，一脸希翼的看着叶晨，一副欲言又止的模样。

　　“等你看见她不就知道了？”叶晨微笑道。

　　“珊烛，你派人传我旨意下去，就说噬天圣王回来了，令人准备宴席，再去御龙宗，调一窖猴儿酿来，我要与邪皇大哥不醉不归！”叶晨又对珊烛说道。

　　“我这就去。”珊烛点了点头，叫来一名宫女，将叶晨的旨意吩咐下去。而叶晨则带着邪皇身形一闪，来到了御龙宫。

　　天宫是三十三天的统称，御龙宫还保留了原本的名字，此外，叶晨又增设了紫薇宫，天邪宫，烈火宫，青华宫，噬天宫，太皓宫。这是六御宫，规格仅次于御龙宫，设有清净司，宁神司，三千宫女，一万天兵，及各层人员，环立在御龙宫四周，形成一个六合大阵。

　　若有人来犯三十三天的话，这六宫便是六个阵脚，由宫中强者主持阵法，足以抵挡一名至尊境强者片刻！

　　“镜心，把六御全部叫来。还有倾城，夜叉众，雪姬三个也一起叫来。”叶晨直接带邪皇去了自己修炼用的密室，并吩咐镜心道。

　　至尊境强者所布置的封印，又岂是能够轻松解开的，饶是现在叶晨的修为，恐怕也要费一番功夫，以防万一，最好还是将六御全部叫来的好，珊烛和御龙他们现在都是圣王境八重，镜心，公子崖，小兽更是圣王境九重，再加上叶晨一个至尊境，怎么说把握也要更大一些。

　　镜心点了点头，屈指一弹，几道流光飞了出去，密室里面立刻出现了几人，正是北极紫薇圣王公子崖，南极烈火圣王珊烛，东极青华圣王御龙，以及无上太皓圣王小兽。还有倾城，夜叉众，雪姬三人。

　　“参见陛下！”众人进来马上跪下，小兽也哧溜一声钻进了叶晨的怀里。

　　“都起来吧。”叶晨摸了摸小兽的头，吩咐众人起身，“私底下不用这样，今天叫大家来，是有事要请大家帮忙。”

　　“陛下有何吩咐尽管说。”众人一愣，连忙道。

　　“都是熟人，我也不过多介绍了，这是邪皇大哥。”叶晨把邪皇让到前面，对众人说道，“因为一些原因，邪皇大哥体内被东岳府君布下了禁制，封印住了修为，所以变成现在这个样子，今天召集大家过来，就是为了帮邪皇大哥解开禁制的。”

　　“邪皇陛下？”众人一愣，纷纷看向邪皇，一脸震惊之色。

　　“叫我上邪就行了。”邪皇有些拘谨的说道。

　　众人顿时面面相觑，叶晨如果这样的话倒是不奇怪，但是以邪皇的性格，露出这种拘谨的表情实在是太别扭了！

　　“详细的我以后再告诉你们，先想办法解开邪皇大哥身上的封印吧。”叶晨心里叹了一口气。

　　叶晨不用问也能猜到邪皇在九幽冥府遭受的是怎么样的苦楚，那次去摘先天玉葫芦的时候，叶晨便看到邪皇在吃铁砂，过了那么久这样的日子，不管多么坚定的意志力恐怕都被消磨殆尽了！

　　邪皇能坚持下来，并且一直对晴儿念念不忘，这已经是奇迹中的奇迹了，至于邪皇以前的锐气，想也知道不可能还有的。

　　“我看看。”众人面面相觑片刻，最后还是公子崖上前一步，抓住邪皇的手，试探着透入一丝元气，然而邪皇身上金光一闪，公子崖竟被弹了回来，整个人竟踉跄倒退几步，差点摔倒在地上！

　　“好强的禁制！”公子崖脸色略微有些苍白的说道。

　　“崖兄，你没事吧？”叶晨眉头一皱，他早就料到东岳府君所布下的禁制必然非比寻常，所以才将众人叫来，没想到竟然连公子崖一个圣王境九重的强者都被禁制的力量弹回来了！

　　“没事，不过这个封印恐怕不是轻易能够解开的。”公子崖皱着眉头说道，“禁制中蕴含着禁锢之道，以我们圣王境的修为，恐怕无法解开。”

　　“大家合力呢？”叶晨问道。

　　公子崖体内的封印蕴含着禁锢之道叶晨是知道的，以他现在的修为稍微仔细点就能看的出来，只是布置封印的手法十分复杂，叶晨根本就找不到头绪，更别提解开禁制了！

　　“这……”公子崖迟疑了一下，“臣也不知道，不过可以试试。”

　　解除封印的办法有两种，一是以手诀将禁制解开，这需要知道这个禁制是怎么布置的，然后才能琢磨出相应的解除手诀，所以一般不常有人使用这个办法，除非是一些世人皆知的禁制。

　　而另一个办法则是强行破除，只要你的修为比施术者高，便能强行破除禁制，解开封印。

　　叶晨知道东岳府君实力强大，自己与他相比如何，却是不敢说，因为二人并未交过手。只是对这禁锢之道，东岳府君恐怕非常精通，否则如此精妙的封印饶是叶晨都无法施展。

　　“那就试试吧。”迟疑了一下，叶晨最后还是决定试试。

　　众人也没有意见，便在密室中合力为邪皇破除封印。邪皇盘膝而坐，在正中间，叶晨坐上首，其余众人按照修为依次做好，布下一个阵法，旋即将元气聚集到邪皇上空，一齐进入邪皇体内，着手破除禁制。

　　然而众人的元气才刚进入，邪皇体内顿时传来一股强大的力量，包括除叶晨外，众人都被震飞了，脸色苍白的倒在地上，修为低一些的，甚至吐了一口血出来！

　　叶晨也不好受，虽然没有被震飞，但胸中气血翻涌不息，他慌忙运转元气，这才勉强平息。


第九百零三章 前往天魔大陆

　　“你们没事吧？”邪皇歉意的问道，“还是不要这样大费周折了，东岳府君下的禁制，哪是那么轻易就能解开的！”

　　“我们没事。”叶晨安慰道，“邪皇大哥不用担心，我们一定会想办法帮你解开禁制的！来，再试一次！”

　　“没用的。”镜心叹了口气，摇摇头道，“这么多圣王境强者，再加上一个至尊境居然也无法解开封印，难道要那东岳府君亲自来解不成？”

　　“陛下，臣有一计，或许可行。”公子崖忽然说道。

　　“快说！”叶晨闻言眼睛一亮，忙吩咐公子崖快讲。

　　“东岳府君乃是先天神祗，或许通晓一些强大的禁制，臣闻太阴星君也是一尊实力强大的先天神祗，陛下与她素有来往，天宫建立之后，也将太阴星君封了神位，在幻龙大陆建庙立宇，享受众生愿力，陛下不如去和太阴星君商量一番，或许能够请他帮忙，解开上邪前辈身上的禁制也不一定。”公子崖说道。

　　叶晨眼睛一亮，公子崖的确言之有理，他和这么多强者解不开，那就找一个至尊境的强者来，或许能将这禁制破了也不一定！月娥肯定会帮忙的，撇开公子崖说的那些不提，月娥和邪皇本就有私交，没理由不帮邪皇！

　　“我这就带邪皇大哥去太阴星！”想到这里，叶晨片刻都不想耽搁，立刻说道。

　　“陛下此行要多加小心，快去快回。”倾城提醒道。

　　谁都没敢忘，幻龙大陆还有启和黄天傀儡虎视眈眈呢！叶晨要是耽搁太久，幻龙大陆万一出现变故就糟了。

　　“我知道，如果有什么事的话，珊烛你来太阴星找我就是。”叶晨点了点头，“事不宜迟，邪皇大哥，我们走吧。”

　　说着，叶晨抓住邪皇的肩膀，带着他渐渐消失在了密室里面，仅一眨眼的功夫，叶晨就带着邪皇抵达了太阴星，出现在月宫门前。

　　“咦？叶晨，你今天怎么有空过来！”兔宝正在月宫前玩耍，看到叶晨，马上就扑了过来，钻进叶晨怀里撒娇道，“你是给我带好吃的来了吗？”

　　当初叶晨为了表示对月娥在域外虚空挡下黄天傀儡的感谢，送了一枚圣王境七重强者的圣灵珠来，并在幻龙大陆封月娥为太阴星君，建庙立宇，供奉月娥，玉蟾和兔宝，再加上一千年来的修炼，如今兔宝已是圣王境四重了。

　　“我今天来是找月娥前辈的。”叶晨抱着兔宝，摸了摸他的头说道，“她在吗？”

　　一边说着，叶晨一边从龙玉空间里面找了几盒点心递给兔宝，这是云允儿和韩雪修炼之余给他做的，叶晨一直随身带着，无聊时就吃一点，所以他的龙玉空间里面从来不缺糕和各种吃的。

　　“姐姐在花园里和癞蛤蟆下棋呢！他是谁啊？太阴星不能带外人来的，叶晨你忘了？”兔宝接过糕点，这才看到一旁的邪皇，便对叶晨说道，“你小心一点，姐姐看到会不高兴的。”

　　“他不是外人，想来你也认识，他是邪皇大哥。”叶晨叹了口气道，不过也是，邪皇变成这副模样，连叶晨都认不出他来，更别说是兔宝了。

　　“什么？他是上邪？”兔宝闻言震惊的看着邪皇，一脸不信。

　　“那个，好，好久不见……”邪皇小心翼翼的看着兔宝说道。

　　他还记得兔宝，只是如今却不敢用随意的语气和兔宝说话了。

　　“具体的三言两语也说不清楚，兔宝你也不要多问了。去通传一下月娥前辈，就说叶晨有事相求。”叶晨叹了口气，对兔宝说道。

　　“我这就去！”兔宝又忍不住看了一眼邪皇，随后这才转身要进月宫里去。

　　“不用通传了，进来吧。”这时，月娥的声音从里面传了出来。

　　“姐姐让你们进去。”兔宝便停下来，对叶晨说道。

　　“多谢月娥前辈。”叶晨忙拱拱手，又轻声对邪皇道，“邪皇大哥，我们进去吧。”

　　说着，叶晨便向月宫走去，邪皇亦步亦趋的跟在叶晨身后，低着头，不停的搓手。

　　叶晨知道他的心情现在五味杂陈，也没说什么，带着邪皇一路进了后花园，看到月娥和玉蟾都在那里，摆在石桌上的一盘棋正好下完了，玉蟾输了三子，此时他正垂手候立在月娥身旁，看到叶晨和邪皇进来，便向他们点了点头，算是打过招呼。

　　“坐。”没等叶晨开口，月娥就先打了招呼，并让他们先坐下。

　　“月娥前辈，我来是为了找你帮忙的。”叶晨和邪皇在石桌旁坐下，开门见山的说出了此番来意，“今天镜心查出，邪皇大哥之前在九幽冥府受罪，我便去将他救了出来，但是东岳府君在邪皇大哥身上下了封印，让邪皇大哥修为尽失，我联合幻龙大陆几尊圣王，也无法解开封印。”

　　“大致的事情，我已经推算出来了。”月娥叹了一口气，看着邪皇说道，“东岳府君何等样人，你去惹他做甚？现在倒好，修为尽失不说，还在九幽冥府受了那么长时间的罪！”

　　邪皇露出一个笑容，这是叶晨将他从九幽救回来之后，看到他露出的第一个笑容。

　　“月娥娘娘，不是你跟我说的吗？执念不除，终将成魔。”邪皇低声说道。

　　“你……唉……我是叫你放下执念，不要再沉迷于过去！”月娥又叹了一口气，无奈的说道，“还有，月娥娘娘是什么？你以前不都是叫我月娥的吗。”

　　“小老儿不敢。”邪皇诚惶诚恐道。

　　月娥眉头一皱，想要说些什么，可张开嘴，又不知道要怎么说才好，最后只得摇了摇头。

　　“月娥前辈，还是帮邪皇大哥看看他体内的封印吧，能否解开？”叶晨关心的还是邪皇体内的封印。

　　“可以是可以，但是……”月娥看了一眼邪皇，立刻看穿了他体内的禁制，不过眉头却皱的更紧了。

　　“但是什么？只要我能做到的，什么都可以！”叶晨眼睛一亮，连忙说道。

　　“光有我们还不够，至少也要再找到一个至尊境强者，才能解开他体内的封印。”月娥迟疑了一下说道。

　　叶晨的脸色顿时变得有些难看，圣王境强者就已经够少了，更别提是至尊境强者！叶晨所知道的，也就只有月娥，东岳府君，启，还有他自己。

　　东岳府君和启肯定是不会帮忙的，还能去找谁？

　　“我倒是有一个人选，就看你能不能请来了。”月娥像是看出了叶晨的心思，便在一旁说道。

　　“月娥前辈你说，我会去求他的！”叶晨闻言大喜，连忙对月娥说道。

　　“据我所知，虚空深处还住着一位至尊境强者，乃是天魔之祖，实力强大无比，若是你能请他帮忙，上邪身上的禁制不过只是小菜一碟而已。”月娥迟疑了一下说道。

　　“天魔之祖？”叶晨脸色顿时变得怪异起来，不用问，光是从这称号来看叶晨就知道，这个所谓的天魔之祖恐怕是天魔一族的强者。

　　天魔族世代生活在虚空深处的天魔大陆，比幻龙大陆存在的时间还要长一些，故而天魔大陆实力强大，宇宙中为数不多的圣王光是天魔大陆就有近二十个，比现在的幻龙大陆还要多！

　　这些也就罢了，关键是天魔族极其傲慢，向来轻蔑别人，像八部众天王那样帮助别人的天魔少之又少，其他的大多数都是恨不得能够征服整个宇宙所有大千世界，甚至成为大道的存在！

　　这样的种族，要去找他们帮忙谈何容易？

　　“叶晨，还是算了吧。”邪皇倒是看的开，听到月娥这么说，便笑着拍了拍叶晨的肩膀，“你已经为我得罪了东岳府君，没必要再以身涉险去找天魔帮忙。而且以天魔的性格，我想肯定不会愿意帮我们的。”

　　叶晨看了一眼邪皇，最后一狠心，道：“不试试怎么知道？走，先回幻龙大陆，我让夜叉众带我去找天魔大陆！”

　　“你真的要去？”月娥诧异的看着叶晨道。

　　“不管结果如何，至少也要去试试看。”叶晨郑重的点了点头道，“以我现在的修为，谅他天魔也不能把我怎样！”

　　“可是叶晨……”邪皇拉着叶晨，想要劝住他。

　　“我说了，一定会帮你解开封印的。”叶晨拍了拍邪皇的手微笑道，“放心吧，我会想办法请到天魔之祖的！”

　　邪皇张了张嘴，但是看到叶晨一脸坚定，最后还是没再说什么。

　　他知道，叶晨决定的事情，轻易是不会改变的，邪皇说什么都没用。

　　“月娥前辈，那我就先带邪皇大哥回幻龙大陆去，到时候请来了天魔之祖，我再来找你。”叶晨又对月娥说道。

　　“也好，人皇自己多加小心。”月娥点了点头。

　　叶晨应了一声，便辞别月娥等人，回到了幻龙大陆去。

　　“咦？”

　　而这时，虚空深处启的宫殿里，正在软榻上盘膝而坐的启忽然睁开眼睛，眼中闪过一丝精光，轻咦了一声。

　　“主上，怎么了？”一旁伺立的慕容修疑惑道。

　　“东岳府君帮我们下了一步好棋。”启忽然笑了起来，似乎非常高兴的样子。

　　“东岳府君？”慕容修又是一愣，他倒是知道东岳府君，但也知道启和东岳府君并无来往，好端端的，东岳府君怎会帮他们下棋？

　　“叶晨和东岳府君结下了因果，东岳府君因此在幻龙大陆安插了一枚棋子。”启解释道，“详细情况，我也算不出来。”

　　“主上，我们要做点什么吗？”慕容修问道。

　　“先去看看再说，走，跑一趟九幽冥府和幻龙大陆。”启从软榻上站起来，说话间，人就已经消失在了宫殿里面。

　　叶晨回到幻龙大陆之后，将月娥的话告诉了众人，随后又带邪皇去见了晴儿。晴儿看到邪皇变成这副模样，哭的肝肠寸断，邪皇也不禁潸然泪下，一对曾生死两别的恋人相逢，自是一番感人泪下。


第九百零四章 天魔之祖

　　当天夜里，叶晨便让邪皇和晴儿都在噬天宫住了下来。第二天，叶晨便找到夜叉众，让他带自己去天魔大陆，准备找天魔之祖帮忙解除邪皇体内的封印。

　　天魔大陆离幻龙大陆并不远，就在域外归墟深处，只是那里凶险无比，连虚空境强者也不敢轻易踏足，当初叶晨来域外归墟找云雨诺的时候，也只敢在外围转圈而已。

　　好在他现在已是至尊境的修为，不过眨眼的功夫，便带着夜叉众出现在了天魔大陆上。

　　虽然这块古老的大陆比幻龙大陆存在的时间还久，但比起幻龙大陆来，这里却是一片荒凉，入目之处寸草不生，仅仅只有少数几块地方是绿色的。

　　不过存在了这么长的时间，天魔大陆也衍生出了自己的文明，大部分天魔集群而居，便形成了部落，只是不像人类一样会建造城池，只是随便的聚集在一起，以致于多的地方魔气环绕，暗无天日。

　　“夜叉众，你知道天魔之祖吗？”叶晨没有一丝头绪，便询问和他一起来的夜叉众，看看能不能从夜叉众那里得到着手点。

　　“我们天魔一族等级森严，有魔兵，魔将，魔王，魔神，魔祖。魔兵和魔将都只不过是杂鱼罢了，他们没有肉身，只能迷惑人心，让人心生幻象，然后趁机夺取肉身，魔王则相当于涅槃境的武者，已经可以幻化肉身了，不过肉身非常脆弱，稍微磕着碰着就会死，魔神则有虚空境以上的修为，圣王境的也叫魔神。”

　　“到了魔神的层次，肉身已经和人类无异，甚至比同等级的人类武者更加强横，而魔祖则有至尊境的实力，强大无比，这个等级的存在，连实力稍弱一些的圣王境魔神也没有资格知道。”

　　“我去幻龙大陆的时候，只有虚空境修为，对于天魔之祖只是听说过一丝半点，并不了解。”夜叉众最后又摇了摇头道。

　　“这怎么找……”叶晨不由嘀咕道。

　　大闹天魔大陆肯定是不可能的，天魔本就非常憎恨人类武者，而且人类武者有助于帮他们提升修为，叶晨这次来是有求于人，要是在天魔大陆闹一通把天魔之祖引出来的话，人家不和叶晨大战一场就不错了，哪还会帮叶晨的忙。

　　“或许天魔神会知道。”夜叉众天王说道，“天魔神倒是好找，我认识一尊大威德天魔神，我们可以找他帮忙，看能否问出天魔之祖的下落。”

　　“那我们去看看吧。”叶晨点了点头道。

　　“陛下跟我来。”夜叉众连忙给叶晨带路，直接化作一道流光，向天魔大陆东方飞去。

　　叶晨紧随其后，呼吸之间，就来到了一处天魔聚集的地方，夜叉众直接散发出强大的天魔神气息，那些聚集在一起的天魔神感觉到之后，纷纷飞了出来跪在两边。

　　“大威德天魔神何在？”夜叉众也不理会他们，只是大喊了一声。

　　“不知是何方天魔神造访，本座有失远迎，还请见谅。”不多时，天空中忽然出现一团黑烟，翻滚着幻化成一尊圣王境六重的天魔神，落在夜叉众面前毕恭毕敬的说道。

　　“大威德，你不认识我了？”夜叉众居高临下的看着大威德天魔神说道。

　　大威德天魔神一愣，抬起头来看着夜叉众，想了半天，最后好像想起来了是谁，不由诧异道：“是你！”

　　“不错，正是本座！”夜叉众桀桀一笑道，“多年不见，没想到你也有圣王境六重的修为了。”

　　“你……咦？你竟有圣王境八重的修为！”大威德天魔神正要说话，却忽然发现夜叉众有了圣王境八重的修为，顿时大吃一惊。

　　“侥幸而已。”夜叉众略微有些得意的说道。

　　“你不是去了幻龙大陆吗？还回来干什么！那人类又是谁？”大威德天魔神冷哼一声，神色有些不善。

　　原来，夜叉众在去幻龙大陆之前，是大威德天魔神手下的一员大将，那时候大威德天魔神就已经有了圣王境二重的修为，而夜叉众不过只有虚空境六七重罢了，现在发现夜叉众竟然修为比自己还高，而且还带着一个人类回到天魔大陆，自然没什么好脸色。

　　“桀桀，我劝你还是不要打他的主意为妙。”夜叉众一眼就看穿了大威德天魔王的心思，怪笑了一声说道，“他是幻龙大陆的人皇，至尊境的强者！”

　　“什么！”大威德天魔神顿时倒吸一口凉气，至尊境！这对于他来说是高不可攀的境界！

　　“废话不多说，我只是找你问一件事情的。”夜叉众也没有过多的介绍叶晨，在他看来，大威德天魔王连知道叶晨名字的资格都没有！

　　“什么事情？”大威德天魔神警惕的看着夜叉众，心中暗自猜测叶晨的来意。

　　中央大世界的人皇，至尊境的强者，平白无故怎么会到天魔大陆来？

　　“人皇陛下想要找天魔之祖，你可知道他在什么地方？”夜叉众问道。

　　“天魔之祖？”大威德天魔神一愣，“找他做什么？”

　　“请他帮个忙而已，并无恶意。”叶晨说道，“你要是知道的话就告诉我们。”

　　大威德天魔神眼珠子一转，心中起了几分歪心思：“我要是告诉你们，有什么好处？”

　　“一件后天至宝，够不够？”叶晨一挥手，从龙玉空间里面取出了一把太阴寒铁炼制的刀。

　　大威德天魔神顿时两眼放光，对于普通的圣王境强者来说，一件后天至宝已经是非常难得的了！

　　“天魔之祖两千年前就去天魔禁域闭关了，现在还没有出关，你们要找他就去天魔禁域吧！”大威德天魔神也不废话，直接将天魔之祖的下落告诉了叶晨。

　　“天魔禁域？”叶晨没听说过这个地方，便看着一旁的夜叉众。

　　夜叉众皱起了眉，道：“天魔禁域是天魔大陆的禁地，就连圣王境九重的天魔神也不敢靠近。”

　　“多谢。”叶晨点了点头，将手中的那把后天至宝扔给大威德天魔神，向夜叉众使了个眼色。

　　夜叉众会意，直接化作一道流光，向远处飞去。

　　叶晨跟着他，过了一会，便来到一片山外，这山也是和天魔大陆其他的地方一样，看不到一丝绿色，只有千奇百怪的乱石，山里有许多禁制和阵法，应该是天魔之祖亲自布下的，也难怪连圣王境九重的天魔神都不敢轻易踏入了，这些阵法即便是叶晨进去，也要费一番功夫才能出来。

　　“这里就是天魔禁域了。”夜叉众指着群山说道。

　　叶晨打量了一番，随后高声喊道：“人皇御龙求见天魔之祖！”

　　只喊了一声，但是声音里却带上了元气，直接传遍方圆数十万里，回荡在群山之中。

　　过了片刻，群山中忽然升起一团黑烟，翻滚着幻化成一张巨大的脸，这张脸的容貌变化万千，时而是个男的，时而是个女的，时而奇丑无比，时而俊美万分，时而化作耄耋老翁，时而又变成稚龄小儿。

　　“人皇御龙？至尊境！”看到叶晨，那张巨脸愣了片刻，他的声音很奇怪，好像是有很多人的声音重叠在一起一样，有男有女，有老有少，语气不带丝毫感情。

　　“阁下就是天魔之祖吧？朕这厢有礼了。”叶晨一拱手，权当行礼。

　　夜叉众却不敢这般放肆，慌忙跪倒在地，向天魔之祖行了三跪九叩的大礼，口称参见魔祖。

　　“找我何事？”天魔之祖也不让叶晨进去，直接开门见山的问道。

　　“朕想请阁下帮一个忙。”天魔之祖直接，叶晨也直接，“我有一个朋友，被人以禁制封印了修为，要三个至尊境的强者才能解开，如今还差一个，还请魔祖不吝相助，朕必有重谢！”

　　“帮你我有什么好处？”天魔之祖冷冷的问道。

　　“你想要什么？”叶晨问道，“只要朕能做到的，必定尽量满足魔祖。”

　　“一具至尊境强者的肉身。”天魔之祖言简意赅，直接狮子大开口！

　　“这……”叶晨面露难色，心中暗骂。要是他能找到其他的至尊境强者，也不会来找天魔之祖了！

　　更何况，至尊境强者已经是极难杀死，虽然叶晨凭借种种手段，在至尊境强者中也算厉害的，但要杀一个至尊境的强者还是要付出极大的代价。

　　“魔祖能否换一个？这实在太强人所难了。”叶晨只好对魔祖说道。

　　天魔之祖那张巨大的脸变了几遍，从一个彪形大汉，变成一个女人，然后又变成一个老者，最后定格在一张小孩子的脸上，道：“既然如此，你在此打坐十年，无论发生什么事情，都不得动弹，我便帮你。”

　　叶晨闻言一愣，心中暗自疑惑，对于一个修炼的武者来说，打坐就跟吃饭喝水一样，乃是常有的事，像是叶晨，不修炼则已，一修炼起来就闭关打坐，参悟大道，两最高的记录都有一千多年，在天魔大陆坐个十年有何难的？

　　“当然，你打坐时，我会护你周全，不让人偷袭你。”天魔之祖继续说道，“不过，我也会以天魔之气迷惑你的神智，你若稍有不慎，便会走火入魔，到那时，你这具肉身便是我的了！”

　　就像人类喜欢用天魔神来炼制化身一样，天魔同样喜欢人类的肉身，虽然天魔之祖已是至尊境的修为，已经可以幻化出比人类更加强横的肉身了，但是却一直很想要一具至尊境的人类肉身，因为那样可以让他实力变得更加强大。

　　要知道，人类是大道的宠儿，宇宙虚空中，无论任何一个大千世界，基本上都会有人类的存在，比如说玄黄大世界，其造物主玄黄老人本体乃是一只玄黄魔兽，然而玄黄大世界的主体生灵，却还是人类，三界大陆也是这样，天地人三皇，都是人类武者。


第九百零五章 安忍不动如大地

　　所以人类乃是修炼最快的，魔兽虽然大部分一出生就有修炼根基，但修炼起来速度却很慢，帝俊太一便是一个例子。天魔也是如此，甚至于他们修炼比魔兽还慢，最初的时候，基本都是靠夺舍人类肉身才能提升修为，到涅槃境的时候才有所好转，但依旧有绝大部分的天魔族终其一生都只能修炼到这个境界了。

　　天魔之祖这样一说，叶晨就马上明白了他的打算，如果没猜错的话，天魔之祖应该是为了让叶晨走火入魔，得到叶晨这具肉身才提出这个条件的。

　　“陛下……”跪在一旁不敢起来的夜叉众抬头看了一眼叶晨，有些担心他。

　　夜叉众也是一尊天魔神，他深深的知道天魔之气有多厉害，更何况还是天魔之祖的魔气！

　　“好，我答应你！”叶晨却没有丝毫犹豫，不就是天魔之气吗，只要能够救邪皇，他甘愿忍受！

　　更何况叶晨身上还有玉髓石呢，当初从龙域得到的，叶晨一直挂着，这玉髓石既然能够抵挡墨海禁地的怨念，想来应该也能抵挡天魔之气。

　　“桀桀桀……那么，开始吧……”天魔之祖一阵怪笑，黑雾忽然散开，如同天幕一样，遮住了大片天空，黑雾中传来哀嚎声，怒吼声，惨叫声等等种种负面的情绪。

　　夜叉众一惊，不敢在黑雾里呆着，连忙起身向后飞去。

　　叶晨却毫无畏惧之色，在黑雾中盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　“嗷！”

　　随着一声怪叫，庞大的黑雾疯狂涌向叶晨，黑雾中，不时传来诱惑之音，恐惧之音。

　　“小哥，来玩嘛！”

　　“杀了你，杀了你……我要杀了你……”

　　“叶晨，来，到我这来……”

　　“睡一会吧，睡吧，睡着了，你能得到无上的快乐，你能得到永远的安宁，睡梦中没有仇恨，没有烦恼，睡吧，睡吧……”

　　“来……来……快来啊……来啊……”

　　这些声音不停的干扰着叶晨的神智，这时，叶晨腰间的玉髓石发出一阵清光，光芒逐渐变大，将叶晨龙笼罩了起来，把所有声音都隔绝在了外面。

　　“桀桀桀……区区玉髓石，也想抵挡我的天魔之气？太天真了！哀嚎吧，痛哭吧，惨叫吧，向我求饶，我便放过你，桀桀桀……”

　　叶晨的脑海中浮现出修罗炼狱，浮现出尸山血海，他看到自己的亲人一个个的死去，看到自己的朋友一个个的在他眼前魂飞魄散，看到幻龙大陆支离破碎，生灵痛苦的哀嚎着，呼喊着，叫着他的名字，祈求他出手相救。

　　忽然间！

　　启的身影出现了，他托着一尊宝塔，变得如同山岳一般大小，迎头打向叶晨！

　　叶晨的脸上开始渗出虚汗，神智渐渐变得模糊，玉髓石的光芒也无法再让他保持清醒。

　　“哐！”

　　一声脆响，炼狱从叶晨刀鞘中飞了出来，吞吐出万丈刀芒，猛地向前斩去！

　　一条毁灭神龙从刀芒中怒吼着飞了出来，一爪子拍飞了那尊宝塔，又张开血盆大口，向启咬去！

　　“桀桀桀……桀桀桀……”

　　启忽然怪笑起来，笑声分外的刺耳，他的身子化作一团黑雾，消失在了叶晨眼前，神龙扑了个空，直接打在幻龙大陆上。

　　“不！”

　　叶晨在心中大喊出来，那神龙在幻龙大陆炸开，升腾起一朵巨大的蘑菇云，幻龙大陆在蘑菇云中化为了飞灰，大陆上的生灵尽数魂飞魄散！

　　“桀桀桀……叶晨，你就是一个刽子手，看看吧，你才是那个毁灭幻龙大陆的人！你修炼毁灭之道，为的不就是毁灭吗？桀桀桀……毁灭生灵，毁灭万物，毁灭大千世界！桀桀桀桀……承认吧，叶晨，你才是刽子手！”

　　“不，不，这不是真的……”

　　叶晨面如死灰，他看到自己的双手变得鲜红，鲜血顺着手腕，手指流淌下来，滴答，滴答……声声入耳！

　　幻象之外，盘膝而坐的叶晨嘴角开始溢出一丝鲜血，额头上，鼻子上，背上不断的渗出汗珠，嘴角蠕动着，想要嘶吼，想要大喊。

　　“不，这不是真的，叶晨，你，你竟然……”

　　韩雪忽然出现了，泫然欲泣，悲痛欲绝。

　　“叶晨！你看你都做了什么！我要杀了你，为幻龙大陆的生灵报仇！”

　　公子崖出现了，手持长剑，神色狰狞，目光凶狠。

　　“不，这不是真的……”叶晨呆呆的在虚空中站着，眼睁睁的看着公子崖一剑刺入他的胸膛！

　　盘坐的叶晨吐出一口鲜血，脸色变得更加苍白，虽然他没动，但元神却受了重伤。

　　“陛下！”夜叉众着急的看着他，却又不敢上前。

　　幻象中，夜叉众，倾城，珊烛，帝释天，雪姬，镜心……幻龙大陆的强者们一个接一个出现，他们斥责叶晨，唾骂叶晨，仿佛叶晨和他们有着杀父之仇一般。

　　叶晨慌乱的看着他们，想要辩解，但却发现自己无法张开嘴，只能从喉咙里发出咯咯的声音。

　　“去死吧！”

　　镜心最先动了，他拿着偃月刀，一刀砍向叶晨的头。

　　“我没有你这个儿子！”

　　“去死吧！”

　　随后叶战龙，珊烛，倾城，韩雪……这些叶晨亲近的人，叶晨一心想要保护的人，蜂拥而上，扑向叶晨！

　　“不，这不是真的！”叶晨眼睁睁的看着镜心冲过来，慌乱的脸忽然镇定了下来，语气坚定无比！

　　就算全世界都与他叶晨为敌，镜心和珊烛肯定依旧会站在他的身旁！

　　“你们都是幻象，消散吧。”叶晨微笑着说道，并伸出一只手，口中大喝一声，“安忍不动如大地！”

　　“啊！”

　　幻象中的众人发出凄厉刺耳的惨叫声，渐渐扭曲，最后变成一团黑烟，消散在了天地之间。

　　幻象之外，夜叉众看见叶晨身上逐渐散发出紫色的光芒，这光芒一出现，便驱散了黑烟，光芒中，有九条金色神龙飞舞，一尊龙神法相顶天立地！

　　夜叉众大喜，知道叶晨扛下了天魔之祖的第一道魔气侵袭，不由长出一口气。

　　要是叶晨在天魔大陆出了什么事，夜叉众可就是幻龙大陆的罪人了！

　　“桀桀桀……没想到这人皇倒还有几分本事！”天魔之祖并没有觉得多意外，刚才恐怖的幻象只不过是为了试探叶晨而已，换做月娥这样实力稍微低一些的至尊境强者可能无法抵挡，但是叶晨却还是抵挡了下来。

　　“不过我天魔之祖的名号，可不是白叫的！天魔噬魂大法！”天魔之祖大喝一声，黑烟变得更多了，如同墨汁一样，包裹着叶晨，翻滚不休，里面传来更加凄厉的惨叫哀嚎，饶是夜叉众同为天魔，听到这些声音也难免有些心神不宁。

　　夜叉众不由担心的看着黑雾，暗暗祈祷叶晨千万不要被天魔幻象所迷惑。

　　时光荏苒，岁月如梭，眨眼之间三年过去了，叶晨仍然在天魔大陆抵挡天魔之气的侵蚀，而幻龙大陆的风云帝国里，却即将迎来一件举国欢庆的大喜事。

　　风云帝国的国都，白风云一脸紧张，在东宫门前不停的来回走，宫中不停的传来女人的惨叫声，数十个宫女手忙脚乱的进进出出，忙成了一锅粥。

　　白风云时不时的往宫中看一眼，然而视线和神念却都被宫门挡下了，白风云什么都看不到，只能又继续来来回回的在门前乱走，不停的搓着手，脸上露出紧张之色。

　　“皇兄，你急也没用，你看你胡子都快急白了，我说你后宫佳丽三千，又不是第一次了，犯的着这么紧张吗！”白衣侯也在，看到白风云急成这个样子，忍不住打趣道，“啊对，我忘了，上次陛下在中州建立御龙宗的时候，据说你听见我要扒光你的胡子，索性就把胡子刮了。嘿嘿……现在也没胡子可白了。”

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑！”白风云瞪了白衣侯一眼，“你皇嫂都已经进去三天了，我能不着急吗！”

　　“皇嫂如今怎么说也是虚空境三重的强者，生个孩子而已，能有什么事？”白衣侯翻了个白眼说道，“你就放一百个心吧！”

　　白风云也不理会白衣侯，站在门外不停的张望。今年年初，风云帝国传出喜讯，皇后怀了龙种，三日之前就感觉到了胎动，可是生了三天，也没有生出来，这让白风云这个一国之君，也难免有些着急上火。

　　“轰隆隆！”

　　正当白风云努力朝着门内张望的时候，天空中忽然响起几声闷雷，白衣侯抬头一看，发现皇宫上空不知道什么时候聚集起了大片的乌云，一副要下大雨的样子。

　　“这雨师也颇不知好歹了，皇兄喜获麟儿，他下什么雨啊！”白风云嘀咕了一句，伸出一只手指来，在虚空中看似随意的画了几下，却变成了一封书信，向天上飞去。

　　如今白衣侯也是虚空境的强者了，有虚空境六重修为。

　　雨师就是敖偿，屠神之战的时候，敖偿和白衣侯是同僚，一起隶属于巫支祁麾下，算是有些交情。后来叶晨成立了天宫之后，便将他们全部都封了神，敖偿为雨师，专司行云布雨之事，幻龙大陆什么地方要下雨，下多少，都由敖偿来决定。

　　元气所化的书信飞出去片刻之后，一道流光忽然从天边飞了过来，落在皇宫中，却正是敖偿。

　　“咦？你怎地亲自来了？”白衣侯一愣，“不过正好，一会留下来喝喜酒，你先把雷云散了，我皇嫂在生孩子，下雨多不吉利。”

　　“见过雨师大人！”白风云则客气的向敖偿拱拱手。

　　“风云帝君客气了。”敖偿也不敢怠慢白风云，连忙还了一礼。

　　“我是来看看这里为什么下雨的。”行礼完了，敖偿又解释道。

　　“为什么下雨？不是你派人下的吗？”白衣侯闻言一愣，疑惑的看着敖偿。

　　自从天宫建立之后，幻龙大陆一切的自然力量都被天宫众神掌管了，就比如说下雨，敖偿手中有一枚行雨令，是天道书中生成的，如果有什么地方要下雨，就会提醒敖偿，然后由敖偿派人前去行云布雨，如果敖偿不派人，那么就不会下雨。


第九百零六章 不祥之兆

　　“不是我派人下的，行雨令也没说风云帝国今天有雨。”敖偿摇了摇头，取出一卷卷轴，摊开一看，上面有今明两天需要下雨的地方，下多少，下多久，都有明确的标注。

　　“那这是怎么回事？”白风云一愣，不解的问道。

　　“我也不知道，所以来看看。”敖偿耸了耸肩说道，“你们等我片刻，我去云中查看一番。”

　　说着，敖偿化作一道流光飞向空中，变成一条神龙，钻进雷云里面。

　　雷云之中电光闪烁，却不能伤到敖偿分毫，敖偿在云里转了一圈，却也没看到有天宫中的人。

　　“云里没有水气，只是雷云而已。”敖偿只好又回到皇宫，对白风云说道，“我传一道符书去雷部问问雷公。”

　　“有劳雨神大人了。”白风云连忙客气的说道。

　　“风云帝君客气了。”敖偿点了点头，在虚空中画了一道符书，向天宫飞去。

　　雷公乃是北妖皇勾陈，他带领魔兽大军参与了屠神之战，立下功劳，加上又修炼的是雷道，故而叶晨便封他为雷公，掌管雷部。

　　谁料这一封符书，雷公也扇着翅膀飞了过来，他如今已是虚空境四重的修为，模样倒是没什么变化，不过身上别扭的龙袍却换成了盔甲，倒是衬托的他更加威风。

　　“有劳雷公大人大驾光临，朕有失远迎，还请雷公大人见谅。”白风云一愣，不过却还是连忙向雷神拱了拱手。白衣侯也连忙见礼。

　　天宫众神地位超然，幻龙大陆之人，谁看见了会敬上三分，不管对方修为如何。

　　“风云帝君客气了。”勾陈自然也不会托大，便连忙还了一礼。

　　“你该不会是想说，这雷云不是你布的吧？”敖偿看到勾陈亲自来了，不由疑惑的说道。

　　“雨师说笑了，我们雷部掌管天罚和打雷，风云帝国又没人做伤天害理之事，我也未曾收到雨部的符书，怎会再次布雷？”勾陈说道。

　　“那就怪了！”白衣侯愣了愣，露出疑惑不解的神色。

　　“轰！”

　　这时，雷云中忽然传来一声巨响，一道惊雷降下，雷电宛若神龙一般，直劈东宫！

　　“不好！”

　　白风云大惊失色，容不得他多想，直接身形一闪，便飞到了东宫屋顶，身上散发出耀眼的金光，九条金龙飞舞出来，盘旋在东宫之上。

　　雷龙打下来，白风云身上飞出来的金龙直接被打散了，好在那条雷龙也跟着散去。

　　“皇兄！”

　　白衣侯一惊，连忙飞向白风云，却只见白风云吐了一口血，身子如同断线的风筝一样掉下去，好在被白衣侯及时接住。

　　“何人敢在此放肆！”

　　勾陈和敖偿对视一眼，连忙飞到空中，厉声喝道。

　　然而却没有任何声音响起，更无人现身，只有雷云依旧翻滚着，云层中电蛇攒动，散发着强大的气息。

　　“有劳二位先将这雷云散了，莫要伤到我家皇嫂！”白衣侯大声说道。

　　勾陈和敖偿连忙点了点头，各自施展神通，飞入雷云中想要将其驱散。

　　只见勾陈施展出法相，身子变的如同山岳一般大小，手拿锤凿，发出一道雷电打向雷云，而敖偿更是化为一条神龙，冲进云层里面，身上散发出金色的光芒，想要将雷云驱散。

　　两个虚空境强者合力，一般的雷云肯定就散了，然而这一片却并没有散去，反倒射出两道雷电打向敖偿和勾陈！

　　二人顿时大吃一惊，勾陈将他那一对翅膀挡在面前，敖偿口中吐出一团水，试图抵挡雷电。谁料这雷电威力极大，竟然将勾陈和敖偿都打飞了！

　　“雷公，雨师！”

　　白衣侯一惊，连忙深处一只手来，掌心出现一个符篆，符篆在半空中变成一个禁制，将东宫护住。

　　“轰！”

　　雷云中再次传来一声巨响，一道电光划破苍穹，打在白衣侯布下的禁制上！

　　白衣侯哇的一声吐了口血，禁制直接化作金光，消散在了天地之间，而雷云却没有结束，只见他翻滚了片刻，又降下一道雷电，直接向东宫劈去！

　　“放肆！”这时，天边传来一声大喝，一枚玉玺飞了过来，直接将雷电打散，紧接着，风云国都上空出现一个巨大的玉葫芦，葫芦口向下倒悬，将雷云尽数收住！

　　“参见青华陛下！”看到那葫芦和玉玺，众人慌忙跪下行礼。

　　这时，空中出现了一个人，长得和叶晨一模一样，身上穿着黑色蟒袍，头上戴着紫金冠，正是东极青华圣王御龙。

　　“平身。”御龙一挥手，将玉葫芦和人皇玺收了起来，落在皇宫中说道。

　　“大致情况我已经算出来了，白叔，这雷云不是勾陈所为，也不是敖偿所布。”见四人都受了点轻伤，御龙便取出几枚丹药递给他们，并说道，“这……恐怕是不祥之兆。”

　　“不，不祥之兆？”白风云一惊，愣愣的看着叶晨。

　　国都出现不祥之兆，这意味着什么？这意味着风云帝国，白家，都要完蛋！除非能出现一个像叶晨那样的人物，否则白家谁也无法逃过天命！

　　“还请青华陛下相救！”白风云连忙看着御龙，露出哀求之色。

　　“白叔，你先不要急。”御龙拍了拍白风云的肩膀，一只手掐指巡纹，推演了起来。

　　白风云和白衣侯都紧张的看着御龙，他们知道这是叶晨的身外化身，现在叶晨不在幻龙大陆，他们只能将希望寄托到御龙的身上。

　　然而御龙的眉头忽然皱了起来，脸色愈发凝重，片刻之后，御龙忽然咬破舌尖，喷出一滴精血，右手结了个剑指，在身前凌空画了一个八卦出来，口中念念有词。

　　“啊！”

　　这时，东宫中忽然传来一声惨叫，白风云脸色一变，转身扑向东宫，大声喊道：“环儿！”

　　“哇，哇……”

　　随后，宫中传出婴儿啼哭的声音，一名宫女抱着一个小孩子跑了出来，一脸欣喜道：“恭喜陛下，贺喜陛下，皇后娘娘生了！生了！是个龙子！”

　　“环儿怎么样？”白风云紧张的抓着那名宫女问道。

　　“皇后娘娘没事，只是太累昏迷过去了。”宫女连忙回道。

　　“诸位，恕我失陪！”白风云只来得及打了一声招呼，便冲进了宫中。

　　这时，御龙也睁开了眼睛，那个精血画出来的八卦消散了，御龙的目光定格在宫女怀中那个婴儿身上。

　　“陛下……”白衣侯一愣，紧张的看着御龙。

　　“白叔，还不快去看看你家侄儿。”御龙忽然笑了笑，拍了拍白衣侯的肩膀。

　　白衣侯一愣，好半晌才反应过来，看了看御龙，又看了看宫女怀中那个孩子。宫女连忙将孩子抱过来，毕恭毕敬的递给白衣侯：“侯爷，您要抱抱他吗？”

　　白衣侯点了点头，小心翼翼的从宫女怀中将孩子接过来，抱着看了半晌。那孩子虽然刚出生，但是却像四五个月了一样，皮肤一点也不会皱巴巴的，反而光滑红润，天庭饱满，眼睛也已经睁开了，滴溜溜的转着打量四周，看上去非常可爱。

　　御龙看了一下，示意白衣侯将孩子给他，白衣侯连忙递过去让御龙抱着。

　　这时候，白风云也从宫中出来了，看到御龙抱着孩子，连忙走过来。

　　“好一个麟儿，恭喜白叔。”御龙笑了笑，将孩子递给白风云。

　　白风云擦了擦手，有些慌乱而又小心的从御龙手中接过孩子，脸上露出慈祥开心的微笑。

　　“白叔，这孩子给我做个徒弟如何？”御龙笑眯眯的说道。

　　“陛下要收犬子为徒？”白风云一愣，旋即面露喜色。

　　御龙是谁？至尊境强者，人皇，御龙大帝，御龙宗开山鼻祖的身外化身！给御龙当徒弟，就相当于给叶晨当徒弟，人皇弟子，何等的殊荣！更何况，叶晨可谓是幻龙大陆的传奇人物，一千年都不到的时间证道圣王这件事情，一直是幻龙大陆人们津津乐道的，而叶晨的两个弟子也非同凡响，大弟子凌鹤馨，御龙宗的公主，如今已是虚空境九重的修为，与他白风云相比也不遑多让！

　　二弟子残血，靖国候，已是虚空境七重修为，在幻龙大陆颇有威名，他的庙宇也随处可见！

　　“对，白叔如果不嫌弃我只是个身外化身，我愿收令郎为徒。”御龙点了点头道。

　　“陛下这是哪里话！”白风云慌忙说道，“陛下愿收犬子为徒，是犬子的荣幸！”

　　“不过。”御龙却又忽然摆摆手，话锋一转，“白叔，我要先和你明说，我这次带走令郎，段时间内你们夫妻是看不到他的。”

　　“这……”白风云有些迟疑了，“陛下，这是为何？”

　　“暂时不能告诉你们，但是白叔，你相信我的话，就让我带走令郎，我必悉心教导，时机成熟之后，我便会让令郎回来。”御龙说道。

　　“陛下，请恕我问过内人再做答复。”白风云沉吟片刻，最后对御龙说道。

　　“这是自然。”御龙点了点头。

　　白风云抱着孩子进了宫中，过了半晌，这才出来，对叶晨说道：“陛下，你看小儿方才降世，连母乳也没喝上一口，能不能等他稍微长大一点，我再送去三十三天，与陛下为徒？”

　　“白叔放心，三十三天自有人照料令郎，我也不会亏待了他。”叶晨说道。

　　“可是陛下……”白风云还是有些为难。

　　“这样吧，三个月，你让他喝上三个月的母乳，随后我再来接他去三十三天。”叶晨说道。

　　“帝君，机会难得，可莫要错过啊。”勾陈在一旁羡慕的说道。

　　“男子汉大丈夫，自当顶天立地，皇兄，我看你不如就应下吧，正如雷公所言，机会难得啊。”白衣侯也说道。

　　白风云一咬牙，最后还是点了点头，道：“那好吧，犬子就交付与陛下了！”

　　“白叔放心，我定然不会让你失望的。”御龙点了点头。


第九百零七章 怒火

　　“来人，传我旨意，设宴庆祝！”白风云点了点头，旋即传下圣旨，设宴款待叶晨他们，庆祝孩子诞生。

　　席间，白风云请御龙给孩子起名。御龙思衬片刻，最后起名为浩阳。

　　浩阳天生不凡，三日能言，七日能走，才一个月，便脱离了母乳喂养，两个月大的时候就已经能言善辩了，常常与白风云聊天，有时候说出一句话来，白风云都为之震惊。

　　很快，风云帝国举国上下都知道了皇后娘娘诞下龙子，是个天生神童，并且被三十三天的东极青华圣王定下为徒。

　　三个月后，御龙如约而至，看到白浩阳能言能走，聪明伶俐，却并没有觉得多诧异。白风云很早就准备好了拜师的大事，一系列繁琐的礼节之后，御龙正式将白浩阳收为弟子，在白风云和皇后依依不舍的目光下将其带去了三十三天青华宫。

　　为了照顾白浩阳，御龙特地把凌鹤馨和龙舞，宁楠楠三人接到了青华宫，让他们照顾白浩阳，教白浩阳基础修炼。

　　白浩阳的天资的确令人震惊，在凌鹤性三人的教导下，白浩阳只花了一年的时间便有了凝神境的修为，一时之间，整个三十三天都惊动了，纷纷来青华宫看神童。

　　而白浩阳倒也讨喜，一有人来嘴就甜的跟抹了蜜一样，三十三天众神个个被他逗得喜笑颜开，自然是少不了一番赏赐。

　　很快，才刚刚凝神境的白浩阳就已经一身是宝了，身上穿的衣服，手里拿的兵刃，腕上戴的玉镯，甚至连扎头发用的红绳，无一不是上品至宝。武学神通更不用说，基本都是顶级的上古功法。

　　但是随着年龄的增长，七岁的时候，白浩阳已经有了真圣境修为，这速度简直令人发指，但是他却开始有些肆无忌惮，嚣张跋扈，将三十三天闹的鸡飞狗跳。

　　御龙自然不会容他这般胡闹，御龙的确很疼爱白浩阳，将他视如己出，可这并不代表御龙会溺爱他。

　　在一次白浩阳闯进噬天宫，捉弄了邪皇之后，御龙终于爆发了。

　　“派三百个涅槃天兵，捉拿白浩阳！”这次御龙动了真火，直接一道圣旨，传来青华宫的清净司，令他捉拿白浩阳。

　　“师叔，这是不是有点……”凌鹤馨一愣，连忙为白浩阳求情。

　　“是啊陛下，皓阳还小，不懂事，派三百涅槃天兵不要将他吓到了……”龙舞也连忙说道。

　　“去！”御龙冷着脸，厉声喝道。

　　凌鹤馨和龙舞都抖了抖，她们知道，御龙乃是叶晨的身外化身，性格也和叶晨相差无几，不怒则已，一旦发起火来，谁都不敢触犯他的威严！

　　“臣遵旨！”清净司不敢怠慢，连忙领旨离去。

　　别说是三百涅槃天兵，就算仅仅是一个也足以抓住白浩阳了，何况清净司和宁神司都是涅槃境九重的强者，不过半盏茶不到的功夫，躲在太皓宫的白浩阳就被清净司带人抓了回来，小兽听到这是御龙的命令，也没敢拦着，只能跟在后面一起来到青华宫。

　　“启禀陛下，白浩阳已擒住。”清净司在殿前跪下，高声说道。

　　“师，师父……”白浩阳被五花大绑，十分慌乱，看到御龙慌忙跪下，怯生生的说道。

　　“哼，白浩阳，你可知罪！”御龙一拍桌子，厉声喝道。

　　所有人都抖了几下，低着头，连看都不敢看御龙。只有小兽上前，蹭了蹭御龙的手，咬着他的衣摆呜呜叫了几声。

　　“徒儿何罪之有？”白浩阳一看有人给自己撑腰，心里的害怕稍微少了一些，还想要狡辩。

　　“放肆！”御龙大怒，一掌拍碎了自己面前的桌子，“你无法无天，到处没大没小的捣乱也就罢了，可今日居然敢去噬天宫作乱，事到临头，竟还敢嘴硬！”

　　小兽轻轻扯了扯御龙的衣服，用眼神示意御龙息怒。

　　“你给我到一边去！”御龙瞪了小兽一眼说道，“就是你们这样溺爱，才让这小子变得无法无天，今日我就要让他知道知道天高地厚！”

　　换做平日，御龙是断然不会这样跟小兽说话的，他只是叶晨的身外化身，从来不会，也不敢把自己当做叶晨，所以叶晨以礼相待的人，御龙也会以礼相待，何况小兽还是叶晨亲近之人。

　　然而这时候御龙发起火来，就连小兽也不敢放肆，见他一眼瞪过来，不由放开了御龙的衣服，讪讪的往后退了几步。

　　叶晨不在，御龙和镜心基本上就代表了叶晨，不管御龙自己是怎么想的。

　　“徒儿只是跟邪皇爷爷开个玩笑而已。”白浩阳眼珠子一转，瘪着小嘴可怜兮兮的说道。

　　白风云和风云帝国的皇后都是美人，生出来的儿子自然也是粉雕玉琢，万分可爱，这一露出可怜兮兮的模样来，众人看的心都化了，但御龙却不为所动。

　　“还敢狡辩！”御龙冷哼一声，甩手就是一掌打了出去，元气化成一个巴掌，重重的打在白浩阳脸上。

　　白浩阳没想到一向疼爱自己的师父会动手打他，还没等反应过来，便听到了一声脆响，粉嘟嘟的小脸上留下了五个鲜明的手指印。

　　“哇！”白浩阳呆了半晌，然后就哭了。

　　“陛下！”众人大吃一惊，纷纷抬头看着御龙。

　　“御龙，他还只是个孩子，你打他做什么！”三百涅槃天兵在三十三天捉拿白浩阳，自然惊动了很多人，御龙这一巴掌打完，镜心，珊烛，公子崖，邪皇，韩雪都纷纷现身。

　　说话的是邪皇，他被镜心和晴儿扶着，虽然不用像在九幽冥府的时候一样受苦了，但邪皇却还是一副苍老枯瘦的模样。

　　“参见天邪陛下，烈火娘娘，紫薇陛下，噬天陛下，参见娘娘。”六御齐至，这排场可不小，青华宫中的众人慌忙跪下行礼。

　　“平身。”镜心吩咐众人起身，又向御龙求情，“御龙，他还小，不懂事，就饶了他这一次吧。”

　　“是啊御龙，只是个小孩子而已，犯不着生这么大的气。”韩雪也连忙说道。

　　“是啊，他也只是跟小老儿开个玩笑而已，你就饶了他吧。”邪皇也连忙说道，又亲自上前，把白浩阳抱起来，“不哭不哭，男子汉大丈夫顶天立地，流血不流泪，怎么能哭？乖，快向你师父认错。”

　　“师父，我知道错了，对不起，我再也不敢了……呜呜呜……”白浩阳一边哭一边认错，小鼻子一吸一吸的，看的众人心都化了。

　　“向我道歉有什么用，还不快向你邪皇爷爷道歉！”御龙心一软，气稍微消了一些，但却还是喝骂了一声。

　　“邪皇爷爷……呜呜……对不起……呜呜……”白浩阳一把搂住邪皇的脖子，一边哭，一边道歉。

　　“皓阳乖，知道错了就好，不哭不哭，都成小花猫了，爷爷给你擦擦。”邪皇呵呵一笑，用袖子帮白浩阳擦着眼泪。

　　“陛下，皓阳都道歉了，你就饶了他吧。”公子崖再次向叶晨求情。

　　整个三十三天也就这么有一个小孩子，嘴又甜，又聪明伶俐，三十三天众神都抱的跟命宝一样，心疼着呢。

　　“哼，念在众人都替你求情，这次便饶了你。但是做了错事，就要付出代价，我罚你面壁思过三年，以示惩戒！”御龙这才消了气，但却还是罚了白浩阳。

　　孩子还小，正当是需要好好教导的时候，御龙要让他知道错了就该受罚，做出的所有事情，都会得到相应的结果。

　　“浩阳，还不快向你师父道谢。”镜心对白浩阳眨了眨眼睛，叶晨什么性格，镜心是最清楚的，这个处罚已经很轻了。

　　“多谢师父。”白浩阳擦了擦眼泪，抽泣着说道。

　　“宁神司何在？”御龙大声喝问道。

　　“臣在。”一旁的宁神司连忙出来，跪在地上。

　　“带小少爷去思过崖面壁。”御龙吩咐道，“派黄巾力士看守，他要是敢逃，就把他封印在思过崖十年！”

　　黄巾力士相当于是三十三天诸殿的侍卫，通常都有涅槃境五重修为，六御宫中一般都有七七四十九个以供差遣，御龙宫则有九九八十一个。

　　“臣遵旨！”宁神司连忙领旨，上前从邪皇手中接过白浩阳，带着他下去了。

　　“一个小孩子而已，你生这么大气干什么，消消火。”镜心一屁股在一旁的椅子上坐下，拿出葫芦喝了口酒说道。

　　“大家都坐吧。”御龙点了点头，招呼着大家坐下，又挥了挥手把碎掉的化为飞灰，“来人，上茶。”

　　“想当初，小晨收馨儿和残血为徒的时候，也没发过这么大的火。”韩雪笑着说道，“不过也是，馨儿和残血都乖巧，从来没犯过错，馨儿那时候只知道一心修炼，大部分时间都在闭关，小晨去龙域了才更少一些。”

　　“说起来，不知不觉，叶晨去天魔大陆都已经十年了，怎么还没回来？”邪皇也在一旁坐下，接过镜心递给他的酒葫芦说道。

　　“陛下应该无碍，否则的话我怎还能在此。”御龙安慰道，“可能是有什么事情耽搁了吧，天魔之祖怎么说也是天魔一族最强大的存在，要请他帮忙谈何容易。”

　　“不如我去天魔大陆找找吧。”公子崖说道，“和太皓圣王一起去，想来天魔大陆也没人能拿我们怎么样。”

　　“不行，黄天傀儡和启还虎视眈眈呢，幻龙大陆需要有人镇守。”镜心摆摆手道，“你和小兽都是圣王境九重，这要是一走，幻龙大陆实力大减，要是黄天傀儡和启趁虚而入就糟了。”

　　“唉，都是因为我……”邪皇叹了口气说道。

　　“噬天陛下不要自责，我想陛下也是心甘情愿的。”御龙安慰道。

　　众人难得都聚在一起，索性闲聊了起来，而这时候，正在天魔大陆打坐的叶晨缓缓睁开了眼睛，对着天空中翻滚不休的黑雾说道：“魔祖，十年之期已经到了，现在你可以帮我了吧？”


第九百零八章 白浩阳，白子轩

　　十年，叶晨入定十年，不论天魔之气怎么迷惑他的神智，他硬是不为所动！这十年之间，天魔之祖可谓是用尽了办法在叶晨脑海中制造幻象，恐惧，担忧，美人，美酒，钱财，权势，用完硬的用软的，却都没让叶晨动摇分毫！

　　“哼！”天空中的黑烟翻腾片刻，最后幻化成一个身穿红色长袍，相貌妖异的男子，落在叶晨不远处，“没想到你竟能抵挡天魔之气十年，我倒是小看你了！”

　　“过奖。”叶晨微微一笑，淡淡的说道。

　　十年之间，天魔之气的干扰反倒是让叶晨心智坚定了不少，气息反而更加内敛了。

　　“愿赌服输，我便帮你这一次。”天魔之祖打量了一番叶晨，最后有些不甘心的说道。

　　“多谢魔祖！”叶晨大喜，连忙向天魔之祖道谢，“还请魔祖随我移步太阴星，助我破除封印。”

　　天魔之祖点了点头，身形一闪，便消失在了原地，叶晨知道他已经先行去太阴星了，便抓住夜叉众，也消失在了幻龙大陆，眨眼的功夫便回到了三十三天。

　　一入三十三天，叶晨便知道众人都在青华宫，便直接到了青华宫去，一看到叶晨出现，众人大喜，慌忙站起来要行礼，叶晨却不敢让天魔之祖多等，也没功夫说话，便直接带着邪皇消失了，留下夜叉众和众人解释。

　　虽然只是一息的功夫，天魔之祖还是早就已经到了太阴星，正和月娥客套。

　　“魔祖，这位便是我那被施了封印的朋友，还请魔祖助我一臂之力，帮他解开封印。”叶晨稍微介绍了一下邪皇，对魔祖说道。

　　“小老儿见过魔祖！”邪皇连忙行礼。

　　天魔之祖看了一眼邪皇，怪笑道：“这小子原也不过是圣王境二重修为，怎会得罪至尊境强者，还留下这等强大的封印？”

　　“此事说来话长，容我之后再与魔祖明言。”叶晨苦笑一声道。

　　“这个禁制要解开很难，即便有三个至尊境的强者，恐怕也得花上上千年的时间。”天魔之祖舔了舔嘴唇，眼中精光一闪而逝。

　　叶晨并没有注意到这个细节，只是点了点头，道：“有劳魔祖和月娥前辈了。”

　　“先进月宫中去吧，玉蟾，你和兔宝给我们护法。”月娥说道。

　　玉蟾和兔宝连忙领命，月娥则将天魔之祖和叶晨请到月宫中，布下层层阵法和禁制，以免有人来打扰，随后便开始帮邪皇破除禁制。

　　“慕容。”

　　而这时候，虚空深处启的宫殿里，在花园中静坐的启忽然睁开了眼睛，嘴角勾起一丝笑意。

　　他轻轻喊了一声，一道黑光闪过，慕容修现身出来，毕恭毕敬的向启行了一礼：“主上，有何吩咐？”

　　“天魔之祖已经帮我们拖住了叶晨，你去一趟幻龙大陆，找机会迷惑白子轩的心智，让他奏起毁灭的乐章。”启脸上挂着诡异渗人的笑容，说话间，他伸出舌头舔了舔嘴唇，那如刀一般的薄唇显得更加鲜红。

　　慕容修没说话，只是躬身一礼，随后便化作一道流光，飞出了宫殿。

　　幻龙大陆迎来了一个小客人，七八岁小娃娃的模样，粉嘟嘟的十分可爱，但是吃起东西来就不是这样了，他这会儿在三十三天御龙宫里，左右手各拿着一块糕点狼吞虎咽，脸上沾满了糕点屑。

　　这副模样的小孩，除了兔宝还能有谁？

　　“叶晨叫我回来跟你们说一声，吧唧吧唧，好吃，他说免得你们担心。”兔宝嘴里塞着糕点，含糊不清的说道，“叶晨要给上邪破除封印，得用一千年时间。他说让我转告你们，吧唧吧唧，还有嘛？”

　　一旁的韩雪忙给宫女使了个眼色，宫女会意，又端着几盘糕点放在兔宝面前。

　　“你别光顾着吃啊，叶晨说什么了？”镜心没好气的说道。

　　“他让我转告你们，叫你们好好保护幻龙大陆，如果发生了什么事的话，就去御龙宗找他爹，吧唧吧唧，还有，谁是御龙？”兔宝埋头狂吃，一个劲的往嘴里塞糕点，也不怕噎着。

　　“我是。”御龙连忙站出来说道，“陛下有什么吩咐给我吗？”

　　“有。”兔宝点了点头，抹了一把嘴，这几句话的功夫，刚端上来的糕点又吃完了，“小雪姐姐，我要吃别的，糕点太甜了。”

　　“好。”韩雪温柔一笑，吩咐一旁的宫女道，“你们去御膳房看看有没有虾啊蟹啊什么的，都端过来。”

　　“小雪姐姐真好！”兔宝嘿嘿笑着说道。

　　“胖死你！”镜心翻了个白眼，“小心等你胖了，你姐姐就不要你了！快说叶晨还说了什么？”

　　“你姐姐才不要你呢！”兔宝对镜心做了个鬼脸，又对御龙说道，“叶晨让我跟你说，你收的那个徒弟他已经知道了，他叫你要小心教导，别让他一个劲的修炼。”

　　御龙一愣，沉吟了半晌，像是明白了什么，便点了点头道：“我知道了。”

　　“陛下说了为什么有事去御龙宗求助吗？”公子崖则好奇的问道。

　　御龙宗虽然实力强大，乃是幻龙大陆第一宗门，叶战龙如今也有了圣王境的修为，但是不管是黄天傀儡还是启，却都不是叶战龙能够对付的。

　　“没说。”兔宝摇了摇头，这时候宫女也端着吃的过来了，兔宝顿时两眼放光的扑了过去，又是一通风卷残云。

　　“这里真好，哪像太阴星，什么都没有。”一边吃，兔宝一边含糊不清的说道，“小雪姐姐，你跟我去太阴星好了，你要什么我都给你，只要你给我做好吃的！”

　　“这可不行。”韩雪噗嗤一笑道。

　　一旁的众人则面面相觑，还是搞不懂为什么有事要去御龙宗，只有镜心老神在在的喝着小酒，不时跟兔宝斗两句嘴。

　　青华宫后山的思过崖内，白浩阳正在面壁打坐，嘟着嘴一脸不高兴的样子。一想疼爱他的师父今天打了他一巴掌，平时宠着他的师姐和舞姨，宁姨也都不帮他，这让他非常，非常的不高兴。

　　“臭师傅，坏师傅，混蛋师父……”虽然天资聪慧，可白浩阳终究还是个小孩子，什么都不懂，他越想越生气，索性坐在地上不停骂御龙。

　　“白子轩，你还认得我吗？”忽然，思过崖上出现了一个人，正是慕容修！

　　“什么人胆敢擅闯青华宫！”白浩阳倒是机警，一感觉到有人出现，立刻从地上跳起来，手中多了一杆红缨枪，警惕的看着慕容修。

　　“就凭你？”慕容修冷笑一声，挥了挥手，白浩阳便倒飞出去，重重的摔在崖壁上，“不自量力！”

　　“来人！黄巾力士何在！”白浩阳大惊失色，知道眼前此人不是自己能够战胜的，连忙大声喊了起来。

　　“不用白费力气了，我在这里布下了禁制，除非你师父来，否则谁也无法突破！”慕容修冷冷的说道。

　　“你是什么人！来青华宫想干什么！”白浩阳有些害怕了，“我警告你，我师父乃是东极清华圣王，御龙大帝的身外化身！你要是敢动我一根汗毛，我师父不会放过你的！”

　　“哼，白子轩，没想到你竟沦为了叶晨的走狗！”慕容修一脸鄙夷的说道，“远的不说，难道你忘了刚才那一巴掌吗？”

　　白浩阳一愣，不过很快又反应过来了：“那是我师父教训我，关你屁事！说！你到底是谁，白子轩又是什么人！”

　　“可怜。”慕容修露出一脸怜悯之色，“那所谓的御龙大帝，本是你的位置，可怜你人皇之位被夺，如今还这般模样，被打了也不敢还口，啧啧啧……白子轩啊白子轩，我没想到你竟然是这等下贱卑微之人！”

　　“你说什么？”白浩阳一愣，不解的看着慕容修。

　　“你本是天庭的天帝，然而那叶晨却起兵造反，将你打下帝位，夺了天庭，否则又怎会有如今这副光景！白子轩，你难道不像重回往日的光辉吗！”慕容修厉喝一声，恍若洪钟大吕，敲进白浩阳心头。

　　“你，你胡说！”白子轩怔了半晌，忽然又握紧手中的红缨枪，呵斥道，“幻龙大陆人人皆知，天庭乃是坏人，是天庭掀起了量劫，我师伯力抗屠神，覆灭天庭，才有如今安宁祥和的幻龙大陆，你休想骗我！”

　　“历史是胜利者书写的，白子轩，你肩负着重复天庭的使命，终有一日，你会再来找我的！”慕容修忽然露出一个诡异的笑容，说完，便渐渐消失在了山崖中。

　　“别跑！”白浩阳大声喊道，扑上去想要抓住慕容修，却扑了个空。

　　“小少爷，发生什么事了？”慕容修一走，思过崖上的禁制便消失了，黄巾力士听到动静，连忙过来查看，却见白浩阳手持红缨枪，像是要抓住什么。

　　白浩阳看了一眼那两个黄巾力士，眼珠转了几下，最后并没有说出慕容修的事情，只是道：“没什么，你们下去吧。”

　　那两个黄巾力士面面相觑，最后也没说什么，只是向白浩阳行了一礼，道：“小少爷，我们就在崖下，你要是有事的话就叫我们。”

　　“知道了。”白浩阳点了点头。

　　那两名黄巾力士这才退下，白浩阳的心中，却埋下了一颗乱世的种子……

　　时光如同白驹过隙，一晃眼，又是两百年过去了，御龙得到了叶晨的吩咐，一直小心翼翼的教导白浩阳，甚至开始压制白浩阳的修为，不让他突破的太快。饶是如此，两百年的时间依旧让白浩阳有了虚空境的修为，这个速度几乎都快赶上叶晨了！

　　不过也不奇怪，白浩阳身份特殊，又是白子轩转世，修炼速度快很正常。

　　这两百年的时间，幻龙大陆并没有发生什么灾难，黄天傀儡被叶晨重伤，一时片刻岂能恢复过来，要知道，叶晨那全力一击让黄天傀儡所受的伤，丝毫不比晴儿施展秘法让他所受的伤要轻！

　　灾祸没有，倒是有几件喜事，天宫建立之后没多久，叶晨就给公子崖和玉玲珑操办了喜事，现在都一千多年了，二人终于要了个孩子，取名子睿。

　　子睿出生的时候，白浩阳也才十来岁，还是小孩子心性，倒是和子睿很玩得来，到现在两个人都长大了，两百多年的交情让他们变得形影不离。


第九百零九章 相争

　　子睿的天赋也不错，再加上有个圣王境九重的爹亲自教导，从小就开始修炼，虽然比不上白浩阳，却也在两百年内修炼到了涅槃境七重。在三十三天中的所有公子哥里面排老二。

　　说道三十三天的公子哥，却也是不少，毕竟三十三天人那么多，除却地位不高的天兵之外，有文武百官，各路神祗，叶晨一手带出来的那班人马撇开不提，屠神之战中加入幻龙大军的强者里也有不少有妻室的。

　　那些人都是在屠神之战中立了功劳，所以叶晨将他们封为了神，如今大部分都有了虚空境的修为，强大一些的甚至有虚空境六七重。

　　用镜心的话来说就是，这些小猴子们拉帮结派，横行无忌，全部以白浩阳和子睿为首，好在子睿七岁那年被御龙罚面壁思过三年，再加上随着年龄的增长渐渐变得懂事了，倒也没闹出什么乱子来。

　　舌头牙齿再亲，也有咬到的时候，白浩阳和子睿虽然情如手足，但最终还是出现了矛盾。

　　兄弟二人长大了，难免也会有男女之情，可好死不死的，兄弟二人都爱上了同一个女孩，这女孩是于景明的外孙女，柳逊的女儿柳燕灵。子睿和白浩阳谁也不肯放弃，最后搞得反目成仇，不到两年的功夫，天庭的公子哥们就分成了两边，一边以白浩阳为首，一边以子睿为首。

　　不过有天条的约束，白浩阳和子睿都不敢乱来，只是明争暗斗也有不少，御龙他们自然没有心思去理会这些小孩子的东西，没闹出什么乱子，也就由他们去了。

　　事情渐渐的愈演愈烈，偏生柳燕灵喜欢的是子睿，白浩阳悲痛和愤怒交加之下，最终约了子睿决一死战，如果子睿输了，就要永远离开柳燕灵。

　　子睿也是个倔脾气，虽然明明知道自己不是白浩阳的对手，却还是答应了下来，二人约定，在三十三天天邢台上决一死战。

　　这个天邢台和御龙宗的天邢台作用是一样的，三十三天众神不允许互相残杀，如果有什么恩怨，只能到天邢台上去解决。

　　决战之日终于来了，三十三天的公子哥们早早的就到了天邢台，准备看一场大战。白浩阳和子睿也很快就到了，在天邢台僵持。

　　正好这天，残血出门操练兵马回来，路过天邢台，看到三十三天的公子哥们都在那里围着，心里不禁有些好奇。

　　他是靖国侯，年龄也比这些公子哥大很多，甚至比叶晨还大，平日里自然不会和这些公子哥们厮混在一起，不过经常会指点子睿和浩阳修炼，在这些公子哥里也有不小的威信，子睿和白浩阳也对他尊敬有加。

　　“你们都在这里做什么？”残血飞上天邢台，皱着眉头问道。

　　对于子睿和白浩阳争夺一名女孩的事情，残血也有所耳闻，一飞过来，看到台上站的是他们两个，心里就猜到了几分。

　　“师兄！”看到残血，白浩阳愣了一愣，却不敢放肆，连忙向他行了一礼。

　　“残血师兄！”子睿也连忙向残血行礼。

　　“参见靖国候！”其余公子哥则慌忙跪下，不敢有分毫怠慢。

　　三十三天中，侯爷是仅次于六御和四大将军，左右丞相的存在，虽然大部分都没有兵权，但却地位崇高，更何况残血还是有兵权的，那些公子哥们自然不敢怠慢。

　　“都起来吧。”残血点了点头，吩咐众人起来，“你们都在这里做什么？浩阳，子睿，你二人情同手足，怎会在天邢台上剑拔弩张？”

　　“哼，谁和他情同手足！”白浩阳冷冷的说道。

　　子睿却并不像白浩阳一样，只是毕恭毕敬的将事情原委告诉了残血。

　　“荒唐！”残血听完之后眼睛一瞪，厉声喝道，“女儿家的终生大事，怎能这般决定！”

　　白浩阳和子睿也不敢说话，只能低着头，也不敢看残血。

　　残血拥有血族之祖该隐的血脉，再加上这么多年崇高的地位，身上自有一番威严，岂是白浩阳和子睿两个毛头小子敢放肆的。

　　“柳燕灵，你过来。”残血沉吟半晌，最后说道。

　　柳燕灵连忙飞上天邢台，跪在残血面前：“燕灵拜见靖国候。”

　　“不必多礼。”残血点了点头道，“我问你，子睿和浩阳，你喜欢谁？”

　　柳燕灵一愣，抬头看了看残血，又看了看白浩阳和子睿，红着脸没有说话。

　　“这是你的终生大事，难道你想子睿和浩阳因此反目成仇吗？到时候他们互相残杀，若是你不爱的人输了，你又愿意嫁他吗？”残血语重心长的说道，“不如直接说出来，我想，子睿和浩阳都会尊重你的决定。”

　　子睿和白浩阳紧张的看着柳燕灵，希望从她口中听到自己的名字。

　　柳燕灵沉默了很久很久，最后慢慢抬起头来，红着脸轻声说道：“我，我喜欢子睿哥哥……”

　　白浩阳如遭雷击，整个人都僵住了，脸上露出悲痛之色。过了半晌，白浩阳抬头怨恨的看了子睿一眼，随后转身飞走了。

　　“浩阳！”残血眉头一皱，想要喊住白浩阳，只是白浩阳早就不见了踪影。

　　“残血师兄，浩阳他……”子睿终究还是念着和白浩阳的感情，不禁有些担心。

　　“不碍事，我去看看他。”残血安慰了子睿一声，便追了上去。

　　公子哥们面面相觑，最后三三两两的散了，柳燕灵也红着脸，跟子睿离开了。

　　白浩阳没有回青华宫，而是去了幻龙大陆，残血循着白浩阳的气息找到他，只见他独自一人坐在一处山崖上借酒消愁。

　　“浩阳。”残血在浩阳背后落下，喊了他一声。

　　白浩阳抬头看了一眼残血，也不说话，只是闷头往自己嘴里灌酒。残血并没有在意，他在白浩阳身边坐下，也拿了一壶酒出来，慢慢的喝着。

　　“最近修炼怎么样？”片刻之后，残血终于开口打破了沉默，却并没有提柳燕灵的事情，因为残血知道，这时候说那些反而会让白浩阳更加难受。

　　白浩阳却不理会残血，仍旧闷不做声的喝着酒。

　　残血眉头一皱，拍了拍白浩阳的肩膀安慰道：“不用太难过，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？你爱一个人，肯定是希望她幸福不是吗？如果柳燕灵觉得跟着子睿会更加幸福，你为什么就不能成全他们呢？强扭的瓜不甜。”

　　“你懂什么！”白浩阳一把扔开手中的酒葫芦，对残血怒吼道，“你什么都不懂！凭什么！我哪点会比不上子睿？凭什么她爱的是他！”

　　“浩阳，你冷静一点！”残血拉了拉白浩阳的衣服说道。

　　白浩阳深吸一口气，又取出一坛酒，道：“你走吧，我想一个人冷静一下。”

　　残血张了张嘴，最后无奈的叹息一声，道：“早点回去，明日有御龙师叔讲道，对修炼大有裨益。”

　　说完，残血这才离开。

　　“白子轩，瞧瞧你……啧啧啧，就如丧家之犬一样。”残血走了没多久，白浩阳身旁忽然出现了一个人，却是慕容修！

　　“是你！”白浩阳一愣，抬头看了一眼慕容修。

　　虽然已经过去两百年了，但是白浩阳却还是记得慕容修，也记得慕容修在思过崖对他说的话。

　　“白子轩，你恨他们吗？”慕容修看着白子轩说道，“那本该是你的女人！”

　　“关你屁事，滚！”慕容修的话戳中了白浩阳的痛处，他怒吼着让慕容修滚开。

　　“懦夫！”慕容修冷哼一声，“难道你就甘心这样将那个女人拱手让给那小子吗？”

　　“再不走，就别怪我不客气了！”白浩阳一挥手，一杆长枪出现在了他的手中。

　　不得不说，御龙的确很疼爱自己这个弟子，白浩阳手中的那杆长枪是他特地太阴星找太阴寒铁炼制的，其中加入了许多珍贵的材料，再加上珊烛用太阳真火淬炼，也是一件后天至宝。

　　要知道，就连凌鹤馨和残血这两个叶晨的弟子手中所拿的也不过只是上品至宝罢了，三十三天中其他的公子哥手中更是只有下品至宝，甚至连下品至宝都没有，好一点的子睿手中那把剑，也不过只是一件中品至宝而已。

　　“不客气？就凭你？”慕容修一脸轻蔑的看着白浩阳，“一个连女人都抢不来的懦夫，竟然也敢说这样的大话！哈哈哈哈……真是可笑！”

　　“我杀了你！”白浩阳大怒，手持长枪冲了过去，枪尖吞吐出一道金色的枪芒，刺向慕容修！

　　慕容修不慌不忙，一挥手，他的面前忽然出现了一道屏障，长枪刺在上面，竟不能入其分毫！

　　“哼，废物！”慕容修冷哼一声，忽然打出一掌，一个元气所化的掌印打在白浩阳胸口上，直接将白浩阳打飞了出去！

　　“难道你还看不出来吗？你那个所谓的师父，还有你那所谓的师兄师姐，整个三十三天，没有任何一个人是向着你的！”慕容修厉声喝道，“你知道为什么吗？因为你是他们的敌人！他们都怕你，厌你，忌惮你！”

　　“而你呢？却让自己如同一只丧家犬似得！可悲，可笑！”

　　“你胡说！我杀了你！”白浩阳怒吼一声，再次冲向慕容修。

　　然而慕容修却渐渐消失在了白子轩的面前，只留下一杆黑色长枪，还有一句话：“如果你不想再当废物，就拿起这杆长枪吧！他会让你拥有无穷无尽的力量，你终将打败叶晨，登基人皇！”

　　白浩阳一枪刺了个空，强大的枪芒打在对面一座山上，将那座山炸的粉碎！

　　“出来！”白浩阳不敢放松警惕，看着四周厉声喝道，“我知道你还在，出来！”

　　然而慕容修早就离开了，只留下那杆黑色的长枪和茫然四顾的白浩阳。

　　白浩阳等了一会，见没人应他，只好将自己的长枪收起来。他本想转头就走，却看到那杆黑色长枪仍然还伫立在那里，这长枪漆黑如墨，甚至连枪尖也是黑的，散发着恍若从远古洪荒中传来的毁灭气息，吞口被雕刻成了一尊魔神，枪尖就好像是从魔神口中吐出来的一样。


第九百一十章 白浩阳化魔

　　白浩阳迟疑了一会，最后咬了咬牙，道：“这枪看上去至少也是一把先天至宝，不要白不要，先拿了再说！”

　　说着，白浩阳抓住长枪，将其收了起来。

　　“主上，鱼儿上钩了。”然而白浩阳却不知道，慕容修回到启的宫殿之后，对启说道。

　　“哦？”启眉头一挑，嘴角勾起一丝笑容，“很好，辛苦你了慕容。”

　　“这是属下应该做的。”慕容修连忙道，“只是主上，那小子现在只不过是虚空境三重的修为，别说是叶晨了，恐怕天宫六御中的随便一个都能杀了他，属下恐怕那小子不堪大用。”

　　“你可不要小看了他。”启一手撑着腮帮子，一手在椅子扶手上轻轻敲打，发出清脆的声音，“怎么说也是东岳府君布下的棋子，再加上我在黄天枪中封印了老师的全部力量，七百年内让他修炼到至尊境已经绰绰有余了。”

　　“什么！”慕容修震惊的抬起头来看着启。

　　“不错。”启点了点头，“叶晨的话倒是提醒了我，就算老师恢复了修为又能如何？最多也不过就是再被他杀一次而已。我只不过是想将老师变成缓棋，拖延一段时间，谁料东岳府君却下了一步更好的棋。”

　　“只要那小子炼化了老师的全部力量，那么他就能一举突破至尊境，到时候有天魔之祖拖住了叶晨，幻龙大陆的那一盘散沙又能如何？”启脸上露出一丝得意的笑容，仿佛已经看到了幻龙大陆强者陨落，生灵涂炭，天宫覆灭的景象。

　　黄天枪中封印着黄天傀儡的力量，白浩阳祭炼之后，实力将比黄天傀儡还要强大！就算叶晨及时赶回了幻龙大陆，也不一定会是白浩阳的对手！

　　“主上英明！”慕容修连忙说道。

　　三十三天内，白浩阳和子睿争夺柳逊之女的事情掀起了一场不小的风波，二人成为了三十三天众神茶余饭后的谈资，虽不敢当面讲，但是背地里说还是会传到白浩阳耳中，这成了白浩阳的一块心病，慕容修的话更是在他脑海中不停的回荡，白浩阳的意志终于开始动摇了。

　　终于，又过了十年，子睿迎娶了柳燕灵，这彻底点燃了白浩阳心病的导·火索，看着自己心爱的女孩嫁给他人，白浩阳心痛不已，在一个夜黑风高的晚上，白浩阳悄悄离开了三十三天，来到域外虚空。

　　他取出黄天枪，定定的看了半晌，最后缓缓闭上眼睛，开始祭炼了起来。黄天枪中的封印着黄天傀儡的全部力量，白浩阳祭炼时，黄天傀儡的力量源源不断的涌入他体内。

　　他的气势越来越强大，修为节节攀升，虚空境二重，虚空境三重，虚空境四重……一直到虚空境五重，这才停下来！

　　白浩阳缓缓睁开眼睛，惊喜的看着黄天枪，自言自语道：“没想到这杆枪竟然封印着如此强大的力量！只要我将这些力量炼化，至少也能有圣王境的修为！到那时候，灵儿必定对我刮目相看……哼！子睿，你等着，我定要杀你了，抢回灵儿！”

　　白浩阳的修为提升这么多，回到三十三天之后自然瞒不住御龙，好在他这次也花了数十天的时间，便谎称自己在域外归墟得到了奇遇，所以修为提升到了虚空境五重。

　　御龙心中奇怪，便掐指巡纹，推演天机，却什么都没有算出来，最后只得作罢，不过他却还是吩咐白浩阳闭关巩固修为，以此为借口阻止白浩阳继续修炼。

　　早在白浩阳出生的时候，御龙就模模糊糊的算出了白浩阳乃是不祥之人，将会给幻龙大陆带来一场灾祸，不过详细的却算不出来，所以这才收白浩阳为徒，将他留在身边。

　　如今叶晨还在太阴星，御龙可不敢让白浩阳修为提升的太快，以免出什么事端。

　　白浩阳表面答应了下来，闭关的时候，却一直在祭炼黄天枪。不过他也不是傻子，故此留了一番心眼，放慢了祭炼的速度，使得自己修为提升变慢。又过了三百年，已经是虚空境九重修为的白浩阳以历练和回家探望父母为由，离开了三十三天。

　　临走之前，御龙将他叫到身边，给了他一块玉佩，这块玉佩里面设下了禁制，能够限制白浩阳的修炼速度，让白浩阳段时间内无法继续突破。

　　白浩阳并不知情，将玉佩祭炼的时候，禁制便进入了他的体内，封印了他的灵根，然后就去了幻龙大陆。

　　这次离开三十三天，白浩阳就是抱着突破圣王境的心思，如果在三十三天里突破的话，势必会引起众神的注意，要知道，幻龙大陆古往今来，能在一千年内突破圣王境的人就只出过叶晨一个而已！

　　为了不暴露黄天枪的事情，白浩阳自然不敢在三十三天突破，甚至也没敢在幻龙大陆突破，只是在幻龙大陆转了几圈，去风云帝国看望了一下白风云和自己的母亲，随后便直接来到了域外虚空，打算在域外虚空突破圣王境。

　　以白浩阳现在虚空境九重的修为，在域外虚空修炼并非难事，他为自己建造了一座宫殿，在宫殿外布下层层禁制，做为自己闭关的场所，随后便开始祭炼起了黄天枪中的力量。

　　然而很快他便发现，自己竟然无法再继续突破，似乎体内有一股力量阻止了他，白浩阳想要追查那股力量的时候，那股力量却又消失不见了。

　　“白子轩。”就在这时，慕容修出现在了白浩阳的面前，这次和他一起的还有启。

　　“你来干什么？”白浩阳眉头一皱，警惕的看着慕容修。

　　“我们来帮你的。”启微微一笑，替慕容修回答了白浩阳的问题。

　　白浩阳闻言一愣，这才注意到启的存在，眉头顿时皱的更紧了：“你又是谁？”

　　“我是你的主人。”启笑着说道。

　　“放肆！就凭你也想做我的主人？”白浩阳冷冷一笑，轻蔑说道。

　　“哼！狂妄无知！”慕容修见状冷哼一声，挥手一掌，打在白浩阳的胸上。

　　白浩阳顿时吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去，重重的砸在墙壁上。

　　“你，你敢打我！”他连忙站起来，一挥手，黄天枪立刻出现在了他的手里。

　　启面不改色，脸上依旧挂着不紧不慢的微笑，只见他慢慢抬起一只手，顿时，一道元气进入白浩阳的脑海中，白浩阳一惊，还没等他来得及反抗，那道元气就迅速进入了他的识海，包裹着他的元神，白浩阳的目光渐渐变得空洞，就好像失去了灵魂一样。

　　“白子轩，见到本座，还不跪下！”启厉喝一声，恍若一记洪钟大吕，敲打在白浩阳心头！

　　白浩阳恍恍惚惚，不由自主的跪倒在了地上：“浩阳见过主上。”

　　“很好。”启的眼中闪过一道精光，右手掐了一个法诀，白浩阳腰间那块玉佩便碎了，“修炼去吧，突破至尊境，杀了叶晨！”

　　“是……”白浩阳愣愣的应了一声。

　　启和慕容修便渐渐消失在了白浩阳的面前，白浩阳只觉得一个恍惚，又回过了神来，茫然的看着四周，脑海中却莫名的回荡着一个声音：“突破至尊境，杀了叶晨……突破至尊境，杀了叶晨……”

　　白浩阳顿时一惊，随后却又发现自己并不抗拒这个声音，只是又盘膝而坐，修炼了起来……

　　岁月悠然，又是四百年光阴。幻龙大陆出现了一个魔道宗门，名叫幻魔宗，宗主自称幻魔圣君，仿佛春笋一般，在幻龙大陆悄然萌芽，宗主乃是一个隐世强者，有虚空境九重的修为，这个势力一崛起，马上就打败了醉仙岛，并占据了大半个北州。

　　醉仙岛岛主逃得一命，前往御龙宗求助，叶战龙当时炼化了叶晨给的圣灵珠，已是圣王境四重的强者，听到有魔道余孽乱世，立刻派已是虚空境九重修为的大长老血狱带领御龙宗两百虚空境长老前去清剿。

　　谁料幻魔宗实力强大，御龙宗的围剿引发了一场大战，好在御龙宗的实力毕竟略胜一筹，很快便压制了幻魔宗，让幻魔宗只有招架之力，再无还手之能。

　　但是局面却僵持了下来，幻魔宗犹如百足之虫死而不僵，虽被血狱压制，却一时之间还输不了。最后叶战龙亲自出马，攻打幻魔宗，幻魔宗没有圣王，自然抵挡不了叶战龙，很快便一溃千里，护宗大阵都被毁灭了。

　　“幻魔，不要再负偶顽抗了，早早归降，我还能留你一命转世轮回！”北州幻魔山，叶战龙在虚空中厉声喝道。

　　在叶战龙的身后，有一尊龙神法相，散发着强大的威压，这龙神法相和叶晨的相差无几，只是身上没有龙袍，容貌相较于叶晨，更少了几分王者威严，多了几分邪气，虽有龙威，却没有五爪金龙环绕四周。

　　然而这并没有影响叶战龙强大的实力，他喊完话后，便一掌打向幻魔山，只见山中飞出一个黄袍男子，手持一把大刀怒吼着迎向这一掌，然而这男子不过虚空境九重，又岂能挡下叶战龙的一击，整个人直接被打飞了出去，狂喷出一口鲜血。

　　叶战龙并没有使出全力，让那黄袍男子留了一条性命，然而却已是身受重伤，躺在地上起都起不来！

　　“幻魔，你又是何苦？明知道自己不是我的对手。”叶战龙看着那黄袍男子，面无表情的说道，“你若只是占了醉仙岛便罢，醉仙岛自己实力不如你，我自然不会说什么，可你千不该万不该，不该祸乱北州，致使生灵涂炭，已是触犯了天条，今日即便我不杀你，来日也有天罚降临，你安能留得命在？”

　　小恶成因果，大恶遭天罚，说的是幻龙大陆的武者，如果没做太大的坏事以致于伤天害理，便会记在生死簿里，归十殿阎君管，等他们死后，魂魄进入地府，十殿阎君便会按照这些因果给予相应的处罚，然后让他们投胎六道轮回中下三道。


第九百一十一章 龙门大阵

　　而如果做了伤天害理的事情，便是触犯了天条，会由雷部降下天罚，这雷罚非比寻常，并非是勾陈所施展的雷电，而是由天道法则所形成的，威力十分强大，只有圣王境强者才能抵挡。

　　幻魔圣君攻占醉仙岛的地盘之后，便在北州作恶多端，行为令人发指，甚至更胜于魔云宗，也是快要降下天罚了。不过正好醉仙岛求到御龙宗，叶战龙便索性做个顺水人情，这才派血狱收拾幻魔圣君。

　　“哼，多说无益，你叶战龙又算什么，有何资格管我幻魔圣君！”那黄袍男子也就是幻魔圣君强撑着站起来怒吼道。

　　“凭我战龙圣王之名，不知能否？”叶战龙冷哼一声，袖子一挥，那幻魔圣君便飘了起来。

　　“战龙圣王好大的威风！”谁料就在这时，天边传来一声怪笑，随后，一道枪芒凭空出现，带着毁灭天地的威能袭向叶战龙！

　　叶战龙大吃一惊，一眼便看出来了，这枪芒决计不是自己能够抵挡的！

　　“龙神灭世！”

　　然而下方便是幻龙大陆了，要是让开的话，这一道枪芒足以将整个幻龙大陆化为飞灰，他只好大喝一声，衣发狂舞，身后那一尊龙神法相化作一条神龙，怒吼着迎向枪芒，准备强行接下这一击！

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响，枪芒和神龙同时消散，叶战龙吐出一口鲜血，重重的从空中摔在地上！

　　“宗主！”远处的血狱顿时大吃一惊，上前扶住叶战龙，却见叶战龙已是身受重伤！

　　这让血狱倒吸一口凉气，要知道，叶战龙如今已是圣王境四重的修为，除了三十三天的那几位，还有谁能将将他一击重伤！

　　不！恐怕即便是三十三天那几位，也没有这等实力！更何况，三十三天那几位无论是谁也不敢对叶战龙出手，幻龙大陆谁人不知，叶战龙乃是叶晨的父亲！

　　“什么人，出来！”血狱看着天空，厉声喝道。

　　只见天空中凭空出现一个人来，此人身穿长袍，手中拿着一杆黑色长枪，身穿白袍，竟是白浩阳！

　　“白浩阳，你怎敢伤你师公！”血狱大吃一惊，愤怒的看着白浩阳。

　　“那又如何？”白浩阳狞笑一声，毫无愧疚之色，“我不但伤他，我还要这幻龙大陆归我所有！”

　　“放肆！”这时，远处传来一声怒喝，天上飞来十几个人，正是居住在三十三天的众位圣王！

　　白浩阳刚才那一击虽没有使出全力，但强大的威势却仍旧惊动了整个幻龙大陆，所有圣王纷至而来，正巧听到白浩阳正在大放厥词。

　　“浩阳，你竟敢伤你师公，还说出如此大逆不道之言，反了你！”镜心愤怒的看着白浩阳，心中怒火勃发。

　　“你竟突破至尊境了！这，这怎么可能！”御龙却对此稍微料到了一些，然而让他震惊的是，御龙发现自己圣王境九重的修为，竟然看不穿白浩阳的实力！

　　“桀桀桀……我的好师傅，还不是你教导有方？如今徒儿来夺回属于我的东西了，我劝你们不要负偶顽抗，乖乖交出人皇之位，归顺于我，我便饶你们一条性命！”白浩阳桀桀怪笑道，脸上露出几分小人得志的神色。

　　“浩阳，你……”公子崖眉头一皱，想要询问白浩阳到底是怎么了，却又一时之间不知道从何问起。

　　“还有你，公子崖！我要将你一家满门杀尽，一雪夺妻之恨！”白浩阳看着公子崖，一脸狰狞的说道。

　　“吼！”小兽身形变得巨大无比，对白浩阳怒吼了一声。

　　爱之深，恨之切，这些人无一不是看着白浩阳长大的，更对白浩阳疼爱有加，然而白浩阳却做出这种事情，这让所有人都愤怒不已。

　　“畜牲安敢对我叫嚣！”白浩阳冷哼一声，挥手打出一掌，一个巨大的掌印飞向小兽！

　　小兽毫不畏惧，张开血盆大口，吐出一团红光，化作红色麒麟迎向那只巨大的手掌，伴随着一声巨响，巨掌和红色麒麟同时消散，小兽被震飞了出去，在空中翻了几个跟斗这才稳住身形。

　　这让小兽更加愤怒，大吼了一声，便要向白浩阳冲过去，众人也纷纷取出兵刃，要与白浩阳死战。

　　“且慢。”这时，御龙叫住了众人，冷冷的看着白浩阳，“浩阳，随我去域外虚空。”

　　说着，御龙便化作一道流光，向域外虚空飞去。众人愤恨的看了白浩阳一眼，紧随其后，来到了域外虚空。

　　“哼，我还怕你们不成！”白浩阳冷哼一声，身形便消失在了天空中。

　　“血狱，回御龙宗，到后山去，将那位请出来！”地面上，重伤的叶战龙抓着血狱衣领，断断续续虚弱的说道。

　　“我知道！”血狱连忙点了点头，一边说着，一边往叶战龙口中塞了一把疗伤丹药。

　　而这时，域外虚空之中，以御龙为首除了邪皇之外的六御，倾城，夜叉众，帝释天，八尊圣王神色凝重，警惕的看着白浩阳，他们心中疑惑不已，然而却又不知道从何问起。

　　白浩阳天资聪慧不说，但这么短的时间内突破至尊境，却断然是不可能的！而且，白浩阳虽然有些被宠坏了，但以往却也不算坏，怎么会忽然之间变成这幅模样！这一切的一切，都让众人十分不解。

　　“浩阳，你现在回头还来得及。”御龙深吸一口气，手中缓缓出现了先天玉葫芦，“知错能改，善莫大焉，我知道你定是被人迷惑了心智，否则断然不会做出这种事情！”

　　“错？我有什么错？”白浩阳狞笑道，“我只是要夺回本属于我的东西罢了！”

　　“属于你的东西？”镜心一愣，眉头不由一皱。

　　“哼！我本是天庭的天帝，然而你们却强行覆灭了天庭，将天帝之位夺去，今日我便要将其夺回来！”白浩阳表情有些扭曲，双眼发红，一看便知道神智有些不对劲。

　　“天帝？”众人不由都将目光聚集在了公子崖的身上。

　　天庭只有一个，那就是屠神建立起来的，天帝倒是有三个，公子崖，白子轩，梁岩。

　　“白子轩！”公子崖忽然倒吸一口气，震惊的看着白浩阳，“不可能，你不是被叶晨打散了魂魄吗！”

　　“果然如此！”白浩阳闻言神色更加狰狞了，“交出天宫和人皇之位，归顺于我，我便饶你们一命！”

　　御龙眼睛一眯，冷冷的说道：“天庭的确是被我们覆灭的，白子轩也是被陛下所杀，但天庭乃是屠神所立，他们试图杀光幻龙大陆所有的武者，圈养幻龙大陆的生灵！浩阳，你既然是白子轩转世，理当斩却前缘，重新做人，怎能轻易就中屠神的阴谋，做出这等欺师灭祖之事！”

　　“住口！你们都是骗子，我要杀了你们！”白浩阳怒吼一声，便向众人冲了过来！

　　众人不敢怠慢，要知道，白浩阳此时有至尊境的修为！

　　“布阵！”

　　御龙祭出人皇玺，砸向白浩阳，同时大喝一声，令众人布阵。

　　八尊圣王，可以布下龙门大阵，就算是黄天傀儡，只要布下了龙门大阵，便能抵挡一段时间！

　　众人闻言，立刻聚在一起，布下龙门大阵，白浩阳已经一枪挑飞了人皇玺，强大的反震之力让御龙忍不住吐了一口血，倒飞出去，在虚空中一闪，正巧落入龙门大阵的最后一个阵眼！

　　“吼！”

　　龙门大阵一布下，虚空中便传来一声龙吟，只见一条神龙从阵中飞出，怒吼着冲向白浩阳！

　　“哼，不自量力！”白浩阳冷哼一声，长枪一挺，枪尖飞出一道枪芒划破虚空，竟打散了神龙！

　　虽然那枪芒也消散不见了，但龙门阵中的八人却还是被强大的反震力量逼得吐了一口血，龙门大阵也晃了一晃，险些要散去！

　　“不好，这小子现在比黄天傀儡还要厉害，就算布下了龙门阵，恐怕也不是他的对手！”镜心祭出噬魂梭，着急的说道。

　　“都给我去死！”白浩阳怒吼一声，再次冲了过来，黄天枪凌空一砸，虚空中出现一杆长达数十万丈的长枪虚影，带着强大的威压向龙门大阵劈去！

　　“龙神显化！”

　　御龙脸色一变，祭出玉葫芦大喝一声，龙门阵中出现了一尊巨大的龙神法相，那龙神法相挥出一拳，迎上黄天枪的虚影！

　　“轰！”

　　只听见一声惊天动地的巨响，虚空中升腾起一团直冲霄汉的蘑菇云，那长枪虚影被这一拳打散了！

　　“众生宏愿！”御龙和其余七尊圣王又同时掐了一个法诀，先天玉葫芦中倾斜出一道乳白色的光华，被龙神法相抓在手中，宛如一条鞭子般扫向白浩阳！

　　白浩阳举起长枪，毫不畏惧，竟硬生生的挡下了这一击，挥舞着黄天枪，脚踏天罡，口中念念有词：“一星斗苍穹，二星战天地，三星灭神魔，四星练纯阳，五星化乾坤，六星诛妖邪，七星立玄机！七星战神枪！”

　　“不好，是七星战神枪！”镜心脸色大变，这一招神通他并不陌生，因为正是他教给白浩阳的！

　　这七星战神枪乃是上古神通，威力强大，由白浩阳至尊境的修为施展出来更是势不可挡！只见七道枪芒带着无上威能迅速飞来，虚空开始破碎，宇宙为之颤抖！

　　“九九归元，乾坤化一，龙神当关，万夫莫开！”御龙大喝一声，不停施展法诀，龙神法相上前一步，挡在龙门大阵前面！

　　这是龙门大阵的防御手段，至少能够挡下黄天傀儡的一击之力！

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，龙神法相直接变成点点金光，消散在了天地之间！然而那七道枪芒却并没有停下来，依旧去势不止，打在龙门大阵之上！


第九百一十二章 贪食天

　　龙门大阵已是无法抵挡，七圣眼睁睁看着那七道枪芒袭来，只觉得一股磅礴大力涌向自己，顿时所有人都喷了一口鲜血，四散而飞！

　　一个威力强大的龙门大阵，就这样轻而易举的被打散了！

　　“快归位！”镜心脸色一变，脸上的血也顾不上擦，慌忙稳住身形，想要重新聚成阵法。

　　谁料修为更低的倾城几人却已经受了重伤，连在虚空中稳住身形都很勉强，何况再结阵法！

　　“哈哈哈……你们以为，仅仅凭借一个小小的阵法就能将我挡下吗？未免也太天真了！”白浩阳放肆的嘲笑道，“我最后再给你们一次机会，只要你们归顺与我，交出天宫大权，我便饶你们一命！”

　　“呸！痴心妄想！”夜叉众恨恨的吐了一口唾沫，厉声骂道，“就凭你这黄口小儿，也想妄图称霸幻龙大陆？别做梦了！你等着，只要陛下回来，必将你碎尸万段！”

　　白浩阳大怒，神色阴桀，恶狠狠的看着夜叉众道：“看来你们是自己想要找死，那就别怪我不客气了！”

　　说罢，白浩阳举起黄天枪，在虚空之中舞动起来，黑色的长枪划过一道道深奥玄妙的轨迹，一个个符印在虚空中浮现出来，罡风呼啸起来，化作一个巨大的龙卷风，混乱的元气渐渐聚集在一起，散发着足以宇宙震颤的强大气息！

　　“战苍穹，斗寰宇，天元一击！”

　　白浩阳大吼一声，混乱的元气化作一道枪芒，划破虚空向夜叉众袭去！

　　夜叉众脸色大变，却根本无法抵挡，甚至心中生不起丝毫抵挡的欲望！眼看着强大的枪芒迅速逼近，夜叉众只能绝望的闭上眼睛，准备迎接死亡的到来！

　　“夜叉众，快躲开！”御龙见状目疵欲裂，嘶吼着想要前去救人。

　　但却太迟了，御龙虽有圣王境九重修为，实力强大，却依旧追不上枪芒，即便追上了恐怕也无法抵挡！

　　“竖子，安敢猖狂！”

　　就在这千军一发之际，一声怒吼传来，夜叉众面前忽然出现一尊地天立地的魔神，那魔神化作一团黑烟，翻滚不休，里面传来刺耳凄厉的嘶鸣！

　　说时迟，那时快，枪芒已然近在咫尺，黑烟忽然变成一张血盆巨口，宛若黑洞一般，竟将枪芒吞了下去！

　　“什么人！”白浩阳一愣，这是他含怒一击，威力有多强大他自己再清楚不过，圣王境的强者根本就不可能挡下，更别提将其吞噬了！

　　“桀桀桀……”黑烟中传来一阵怪笑，翻滚着幻化成一个相貌平凡的中年男子，除却一只手是龙爪，其他的看起来纯属那种丢进人堆里就认不出来的类型，身上更无威压，神念查探，竟毫无痕迹，肉眼来看，却又分明在那漂着！

　　这中年男子竟是至尊境修为！

　　又是一个至尊境的强者！

　　“贪食天！”镜心一见那青年男子，顿时面露喜色，却是认得！

　　中年男子看了一眼镜心，向他点点头，算是打过招呼。

　　“贪食天？”众人面面相觑，只有雪姬一愣，似乎若有所思。

　　“就是叶晨在龙域得到的那具魔神肉身。”镜心擦了擦嘴角的血迹，似一副松了口气的模样，“那尊天魔神，乃是贪食之祖，天魔大陆的至尊境强者！”

　　“贪食之祖！”夜叉众闻言倒吸一口凉气，显然知道这个名号。

　　或者说，贪食之祖这个名号，在天魔大陆只要有虚空境以上修为的人都听说过！鸿蒙之初，混元之始，贪食之祖便已经存在了，甚至可以说，天魔一族便是这贪食之祖创造出来的！

　　后来贪食之祖陨落，重伤掉在了幻龙大陆，鸿蒙圣王与其一番大战，贪食之祖当时已经重伤频死，最后不敌鸿蒙圣王，被封印在了墨海禁地。否则墨海禁地中的怨念又岂能让圣王境强者都不敢踏足？

　　叶晨进入墨海禁地，将肉身从其中带出来，妙化圣王想要抹杀贪食之祖刚复苏的元神，然而妙化圣王的修为终究还是太低了，怎可能抹杀一个至尊境的强者！后来叶晨试图让龙魂夺舍这具肉身，却反倒帮助了贪食天的苏醒。

　　就在一千年前，黄天傀儡降临幻龙大陆之前一段时间，贪食天便已经苏醒，并答应叶晨，可以帮他做一件事情，之后就互不相欠。故而叶晨才敢放心的去寻找逍遥天，这便是他布下的第三步棋。

　　不过这一步棋并没有用上，贪食天当时伤势并没有痊愈，最多能拖住黄天傀儡十年，故而叶晨急匆匆的赶回幻龙大陆，在需要用到贪食天出手之前便重伤了黄天傀儡。

　　贪食天于是继续在御龙宗闭关，所以叶晨托兔宝转告众人，如果发生了什么解决不了事情，就去御龙宗求助。

　　实际上，叶晨在得知需要第三个至尊境强者帮助邪皇恢复修为的时候，也想找贪食天帮忙，只是想到启和黄天傀儡还在暗中虎视眈眈，恐怕到时候对付他们还要需要用到贪食天，然而机会却只会帮他一次，所以叶晨才打消这个念头。

　　“你是何人！”白浩阳并不认识贪食天，却依旧能够感觉到贪食天的强大，不由警惕的问道。

　　“杀你之人。”贪食天桀桀一笑，伸出猩红的舌头舔了一下左手龙爪。

　　“好大的口气！”白浩阳大怒，黄天枪一摆，横眉冷目看着贪食天。

　　贪食天发出一声怪叫，忽然化作黑烟，腾空而起，遍布整个虚空！黑烟之中，传来阵阵嘶吼哀嚎，却又有万千诱惑之音，恍惚间看到里面好像有几名角色女子翩翩起舞，然而一晃眼，却又变成了修罗鬼刹，嘶鸣惨叫，十分渗人！

　　白浩阳不敢怠慢，手持黄天枪，警惕的看着黑烟。那黑烟翻滚片刻，裹住白浩阳，黑烟之中出现了一张恐怖的脸，脸色惨白，七窍流血，甚至还少了半个鼻子！

　　那脸张开嘴巴，吐出一团血雾飞向白浩阳，血雾中，恍若有尸骨翻腾，怨魂悲号，若是被罩住，便会气血尽失，变成一具干尸！

　　“血战八方！”

　　白浩阳脸色一沉，长枪挥舞之间，一道枪芒蕴含着浩然正气，斩向血雾！

　　“草！竖子，还有脸用我的神通！”公子崖恨恨的骂了一句，饶是像他那样斯文的人，此时也不得不用脏话来表达自己心中的愤怒。

　　这一招乃是公子崖的成名绝学，战八方，扫六合，君子之道，无上神通！

　　所幸贪食天乃是鸿蒙之初便存在的大能强者，饶是伤势还没有痊愈，却也不是白浩阳能够对付的，见那枪芒袭来，只是不紧不慢的让了过去，那巨脸露出狰狞之色，继续扑向白浩阳！

　　“前辈小心，这神通还有后招！”公子崖见状慌忙大声提醒道。

　　然而却还是迟了，就在这时，白浩阳嘴角勾起一丝微笑，长枪回荡，口中怒吼一声：“横扫六合！”

　　一道枪芒再次从枪尖飞出来，划破虚空，斩向那张巨脸！

　　巨脸一惊，躲避不及，被那道枪芒一分为二，带着不甘的嘶吼消散开来，重新变成黑烟，幻化成一尊魔神居高临下的看着白浩阳，诧异的说道：“小辈倒有几分本事！”

　　众人闻言暗自苦笑，这白浩阳自然是有几分本事，他那一身的神通都是众人教出来的，可谓是集百家之长，要知道，幻龙大陆的强者可没一个是好相与的，个个身怀绝技，手眼通天，就拿镜心来说，陆峰当年行走幻龙大陆，探索诸多上古秘闻，自然也找到了百般神通，甚至大部分连他自己都无法修炼的上古神通。

　　现在镜心有圣王境修为，比当初陆峰的修为还要高深，陆峰当年搜寻来的神通，他基本上全部都能使用了，后来又教给了白浩阳，以白浩阳至尊境的修为使用出来，自然强大无比！

　　公子崖也不简单，他在屠神时，是屠神弟子中的佼佼者，极受器重，屠神绝大部分的神通公子崖都可以学，自然练就一身的本事。

　　还有御龙，珊烛，倾城，夜叉众，雪姬……这些，没一个是省油的灯！他们所有人一起教出来的白浩阳，实力怎么会弱？

　　不过却也怪不得他们，这些人基本上都是看着白浩阳长大的，就连夜叉众，和叶晨一起从天魔大陆回来的时候，白浩阳也只有七岁，再加上白浩阳长得可爱，聪明伶俐，嘴也甜，众人又想他是御龙的弟子，相当于也是叶晨的弟子，自然疼爱的紧，教导起来也不会藏私。

　　谁料白浩阳却让启迷惑了心智，而今成了仇人，手中还有黄天傀儡脊梁骨炼制的黄天枪，这把枪也不简单，黄天傀儡可以说是大道赐予幻龙大陆天道的化身，体内生来蕴含大道法则，甚至可以说每一寸骨头每一寸的肉，都是大道法则所化，由他脊梁骨炼制出来的黄天枪，和叶晨手中的炼狱相比也不差多少！

　　“哼，我念在你也是一方之祖，至尊境的强者，不愿与你为难，劝你还是不要蹚这趟浑水，否则就别怪我不客气了！”白浩阳冷哼一声，狞笑着说道。

　　“狂妄小儿，口气倒是挺大！”贪食天大怒，那黑烟所化的魔神扑了上去，两只爪子如同十把长剑一般，刺向白浩阳！

　　白浩阳舞动长枪，与贪食天缠斗在一起，武学神通层出不穷，令人看的眼花缭乱，只听见一声声巨响，一道道华光，却不见其人影何在，招式何来！所幸白浩阳终究才刚突破至尊境，对于大道法则的运用，却还没贪食天成熟，贪食天虽不敌，却也能让自己立于不败之地。

　　大战竟持续了数十天，幻龙大陆诸圣只能在一旁看着，抓紧时间给自己疗伤，根本就无法上前帮忙。贪食天和白浩阳二人或多或少都受了些伤，但是他们的体内的元气却依旧绵绵不绝，因为至尊境强者力量源自大道，源自虚空万物，别说数十天，就算数十年，数百年，体内的元气都不会耗尽！


第九百一十三章 战白浩阳

　　观战的众人只有镜心能够勉强看的清楚二人缠斗，心中忐忑不已，贪食天已经渐渐开始落入下风，白浩阳毕竟天资聪慧，悟性极高，在战斗中还是慢慢摸索到了至尊境强者对于大道法则的运用，贪食天唯一的优势没了，自然不敌白浩阳。

　　白浩阳已经杀红了眼，面目狰狞，青筋毕露，毫无保留的施展开来，方圆数千万里的虚空真成了虚空，散落的陨石早就全部化为了飞灰，混乱的元气也不见了踪影，就连罡风都无法吹过去！

　　“荡魔决！”

　　终于，白浩阳抓到了一个空子，一枪逼退贪食天，趁他尚未稳住身形，猛地将黄天枪扔了出去！

　　黄天枪化作一道黑光，包裹着强大的元气，恍若变成了九条黑龙，张牙舞爪扑向贪食天！

　　贪食天脸色一变，化作一团黑烟散开，想要躲过这一击。谁料白浩阳却诡异一笑，手在虚空中画了几笔，口中厉喝一声：“定！”

　　话音未落，虚空中忽然出现无数玄妙的符篆，竟将那黑烟困住，使其无法散开！

　　这时，黄天枪也到了面前，九条黑龙一起发出震耳欲聋的怒吼，直接洞穿了那团黑烟！

　　黑烟之中传来一声惨叫，重新化作贪食天，然而却已是面色苍白，嘴角流出一丝鲜血，被这一击打成了重伤！

　　“小辈，你竟敢伤我！”贪食天愤怒的看着白浩阳，怒喝道。

　　“哼，这是你自找的。”白浩阳冷哼一声，“正好，我杀不了你，便将你炼制成身外化身，想必至尊境的天魔所炼制出来的身外化身定然强大无比，哈哈哈哈……”

　　“找死！”贪食天火冒三丈，双臂一震，身后现出一尊巨大的魔神，张开血盆大口怒吼着扑向白浩阳！

　　“黄天枪！”白浩阳大喝一声，话音未落，黄天枪便飞到了他的手中，他枪尾一摆，抖出一个枪花，合身迎向那一尊魔神，“七星战神枪！”

　　七道枪芒凭空出现，刺向魔神，枪芒之中蕴含着毁天灭地的力量，虚空开始坍塌，竟产生了一个个婴儿脑袋大小的虚空黑洞，发出强大的吸力！

　　谁料魔神却忽然化作一团黑烟消散了，枪芒打了个空，飞出去数千万里，这才打在一块巨大的陨石上面，炸出一团蘑菇云，直冲霄汉！

　　“今日之仇，我贪食天记下了，来日定有后报！”这时，贪食天的声音在虚空中响起，烟尘消散，哪还有贪食天的踪影，原来却是虚晃一招跑了！

　　贪食天毕竟不是幻龙大陆之人，前来抵挡白浩阳，只是因为答应了叶晨帮他做一件事而已，又怎会为幻龙大陆卖命！

　　“哈哈哈……胆小鼠辈，我还道你有多厉害呢！”白浩阳一愣，旋即得意的哈哈大笑起来。

　　镜心几人面面相觑，脸色变得惨白，连贪食天都跑了，叶晨还在太阴星，虽然珊烛趁白浩阳大战贪食天的时候已经去找了，可是叶晨有没有出关都还是一个未知数，谁知道能不能赶来！

　　“结阵！”

　　但众人都知道，现在想什么都没用，唯一的办法就是合力抵挡白浩阳，不求能够战胜他，至少先拖住他一段时间，等叶晨回来！

　　七人立刻各居其位，叶晨早就让他们演练了诸多阵法，这七星阵也是其中之一，乃是一尊杀阵，威力强大，如果遇到黄天傀儡的话，也能坚持两个时辰！

　　然而其威力却并比不上龙门大阵，刚才白浩阳随随便便就将龙门大阵破了，这七星阵能撑多久，谁都不知道。

　　“哼，还想垂死挣扎！”白浩阳冷冷一笑，轻蔑的看着七星大阵，“今天我便让你们知道知道天高地厚！”

　　说罢，白浩阳长枪一挥，那黄天枪忽然变长变粗，化作一根巨大的棍子一般，猛地劈向大阵！

　　那长枪脱出一条华光，势大力沉，威猛无比！

　　“七星聚首，龙战苍穹！”

　　御龙怒目圆睁，厉喝一声，众人体内飞出一道元气，在阵法上空幻化成一条神龙，长吟着飞向黄天枪，盘旋而上·将其缠住！

　　白浩阳变劈为扫，那长枪绽放出耀眼的光华，将神龙扫的稀碎，直接变成了金光消散于虚空……

　　阵法中的众人喷出一口鲜血来，修为略低一些的已是摇摇欲坠，眼看就要支撑不住了！

　　“大家坚持住！”御龙脸色一变，他是阵眼，最不好受，如今体内已是气血翻腾，七窍流血，“龙翔九天，寰宇寂灭！”

　　众人听见一声喝令，连忙施展法诀，阵内传来一声龙吼，再次飞舞出一条神龙，张开血盆大口咬向白浩阳！

　　白浩阳这次并没有反击，甚至连动都没动，只是手持黄天枪，一脸冷笑的看着神龙。

　　御龙七人眼睛一亮，浑身元气全部倾泻而出，注入阵法之中，那神龙金光大盛，加快速度一口吞下白浩阳！

　　“吼！”

　　神龙在虚空中盘旋，发出一声胜利的怒吼！

　　众人面面相觑，却并没有放松警惕，反而神色愈发凝重。

　　“给我……破！”

　　就在这时，神龙腹中传来一声大喝，一道黑光迸射出来！

　　“不好！”御龙脸色一变，咬破舌尖，喷出一滴精血！

　　众人也连忙喷出一滴精血，七星大阵发出耀眼的光芒，众人体内的元气源源不断倾泻而出，汇聚在一起，注入神龙之中！

　　但这却并没有阻止黑光的迸射，紧接着，第二道，第三道……一道接着一道！

　　“轰！”

　　终于，虚空中响起一声巨响，神龙忽然爆发出刺眼的光芒，将整个虚空照的如同白昼！

　　“横扫六合！”光芒之中传来一声厉喝，一杆长枪忽然扫来，打在七星大阵上，直接就将七星大阵打散了！

　　众人同时吐了一口血，如同七个断了线的风筝一样，倒飞出去，直到撞碎了好几块陨石，这才最终被一块两个城池大小的陨石拖住，勉强算是稳住了身形，然而却所有人都已经是七窍流血，面如白蜡！

　　“哈哈哈……”白浩阳猖狂大笑，脸上满是扭曲的得意之色，“你们还有什么手段？你们还有什么手段！”

　　众人面面相觑，随后又全部将目光集中在白浩阳身上，眼中露出杀意。

　　“啧啧啧……看看，你们的眼神，你们身上的杀气……”白浩阳收敛笑意，满脸嘲讽的说道，“想杀我很久了吧？瞧瞧你们，假惺惺的收我为徒，教我神通，却又限制我修炼，他说的没错，你们只不过是想把我变成一条狗罢了！一条由你们随意使唤的狗！什么狗屁师父，什么狗屁师叔，都是假的！假的！”

　　“的确，我限制了你的修炼。”御龙擦了擦嘴角的鲜血，从陨石上站起来，“你出生的时候，天降不祥之兆，我便知道你和量劫有关系。”

　　“我收你为徒，悉心教导，抚养成人，我希望那所谓的不祥之兆只是一个误会，也希望你能够成为一个善良，正直的人。”

　　“小子，你他妈还记得你十几岁大的时候咱两一块去酒仙宫偷猴儿酿吗？猴十三从御龙宫一直追着咱两到御龙宗。”镜心咧咧嘴，吐了一口带血的唾沫，“那会你已经有涅槃境修为了，但还是我拉着你飞的。你从小天资聪颖，嘴也甜，讨人喜欢。”

　　“有一次你跟你邪皇爷爷开玩笑，那年你七岁，还不到我腰间呢。”镜心继续说道，“你师父生你气了，动用三百涅槃天兵去抓你，你不肯认错，我，你邪皇爷爷，崖师叔，雪姨，都跑去帮你求情……”

　　“住口！”白浩阳忽然打断了镜心的话，声嘶力竭的吼道，“少在这里假惺惺了！你们只是在迷惑我，想要驯服我，别以为我不知道！”

　　“不，我们只是在教一个孩子，一个本该聪明，善良，健康成长的孩子。”公子崖说道，“你前世名叫白子轩，他是你父皇的叔叔，从小被屠神掳走，被屠神所迷惑，最终成为了屠神的傀儡。”

　　“我也是，小的时候，我家经商，屠神的一个神使路过我家，见我有些天资，想要收我为徒。我只说要问过父母，他便杀我全家，将我掳回去，强行让我拜他为师。”

　　“孩子，你是幸运的，前世已经是你的过眼云烟了，你现在有父母，师父，师姐，那么多的长辈疼爱你。而崖师伯却仍旧还在被过去折磨，年幼时一家老小惨死，血流成河的场仍然历历在目。”

　　“知道我为什么只称公子崖，而不叫名姓吗？我没有名字，也没有姓。屠神叫我崖，我一生便只能叫崖，这是他们给我上的枷锁，以致于，我现在已经忘了自己姓什么。”

　　“你想当人皇？”御龙在一旁接过话茬，“可以。但是你首先告诉我，你当了人皇之后，会做什么？”

　　“做什么？当然是杀了你们！”白浩阳冷笑道。

　　“之后呢？”御龙用眼神制止了想要喝骂的夜叉众，继续问道。

　　白浩阳一愣，却是一脸茫然。

　　“你知道陛下做了什么吗？”御龙继续说道，“他在天庭覆灭之后，登基人皇之位，分封五洲，建设城池，屯田济民，同时还要防备一个疯子忽然出现，将整个幻龙大陆毁于一旦。”

　　“随后黄天傀儡现世，天灾四起，人祸不断，陛下分封四海，山川，令人在干旱的地方降雨，在洪涝的地方修坝，同时开仓放粮，让幻龙大陆的人们能吃上饭。一直到得到天道书之后，陛下分封众神，掌管天道，使幻龙大陆风调雨顺。”

　　“这些都是过去，将来呢？”

　　“你若想做这个人皇，可以，我们都归顺于你，听从你的差遣，陛下一回来，就给你举行登基大典。但你要对付屠神，你要对付启，让他不会忽然出现，将幻龙大陆所有的武者屠杀一空，将幻龙大陆生灵像牛羊牲畜一样圈养起来，你能做到吗？”

　　“除了这个，你还要让幻龙大陆风调雨顺，让幻龙大陆国泰民安，你能做到吗？”


第九百一十四章 叶晨现身

　　“而你所得到的，没有财富，也没有权利，只有责任，天一般大，地一样厚重的责任。”

　　“你说是陛下杀了你，篡夺了你的天帝之位，人皇之尊，你去幻龙大陆问问，那些经历过屠神量劫的武者，你问问他们，天庭统治下的幻龙大陆是怎样的？”

　　“你说我们教导你，教你神通，抚养你成人，是为了驯养一条听话的狗，你也可以想想，你雪姨是怎么教会你使用筷子的？你舞姨是怎么喂你吃饭，甚至帮你洗澡穿衣的？你师姐馨儿，是怎么耐心教会你打坐的？你这些师叔伯，又是怎么将一身本事神通倾囊相授的？”

　　“我将你带到青华宫的时候你才几个月大，天生神童，那又如何？凭我的修为，凭我们任何一个人的修为，要想对那时候的你做些什么还不容易？你自己不妨想想，我，我们，真是你的敌人吗？”

　　“我们现在毫无还手之力，你随意就能杀了我们。”公子崖扔下君子剑，负手而立，看着白浩阳。

　　“如果你真觉得我们是你的敌人。”镜心也将噬魂梭收了起来，把偃月刀插在陨石上。

　　众人纷纷将兵刃法宝放下，看着白浩阳。

　　白浩阳愣住了，看看御龙，又看看其他人，脸上开始露出挣扎之色。他一直都被慕容修的话所迷惑，冲昏了头，现在仔细的冷静想想，慕容修话里漏洞实在是太多了，而回忆过去，三十三天之人的确个个都对他很好，尤其是御龙，可谓是将他视如己出，虽然也有过打骂，可谁家孩子不是这样的呢？

　　想到这里，白浩阳渐渐松开了紧握在手中的黄天枪，蠕动着嘴巴，想要叫一声师父……

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　就在这时，白浩阳的脑海中响起了启的声音，这声音好像有一种魔力，让白浩阳的眼睛开始渐渐变成红色，目光变得空洞，脑海中满是启的声音，再没有闲暇来思考其他的。

　　“杀！”白浩阳再次握紧了黄天枪，口中厉喝一声，爆发出无穷的杀意！

　　“不好，浩阳已经被控制了神智，你们快走，我挡住他！”御龙脸色一变，法诀一引，先天玉葫芦便落在了他的手中。

　　“别说傻话，你一个人怎么可能挡得住他！”镜心祭出噬魂梭，拔起偃月刀看着白浩阳说道。

　　“都给我去死吧！”白浩阳大喝一声，手中黄天枪一挥，一道枪芒划破黑暗，斩向众人！

　　“住手！”

　　就在这时！一声怒吼响起，叶晨忽然现身，手拿炼狱，将那枪芒挡了下来！

　　“叶晨！”

　　“陛下！”

　　众人大喜，叶晨赶来了，白浩阳算的了什么！

　　“邪皇大哥，珊烛，你们带大家回幻龙大陆，我来对付这小子！”叶晨一挥炼狱，将枪芒打散，对随后而至的珊烛和邪皇说道。

　　解开封印之后，邪皇的修为已经恢复了，并且变得比之前还要强大，从一个圣王境二重，直接提升到了圣王七重！

　　“好，你多加小心！”邪皇点了点头，和珊烛一起，抓住众人，便向幻龙大陆飞去。

　　叶晨则打量着白浩阳，只见他身穿一袭白袍，风格倒是跟自己有些相似，白袍背上绣着一只展翅雄鹰，手里则拿着一杆黄天枪，一眼便能看出其不凡，叶晨从枪上已经感觉到了黄天傀儡的气息，心中猜出来了几分，这杆长枪怕是和黄天傀儡有关系。

　　“你就是叶晨？”白浩阳眉头一皱，同时也在打量着叶晨。

　　在幻龙大陆，到处都流传着叶晨的传说，还有戏剧，演义等等，可谓是如雷贯耳。三十三天就更不用说了，到现在，也时常能够看到当年参加了屠神之战的天兵在操练结束之后都会三三两两的聚在一起，谈论叶晨的事迹。

　　但白浩阳却还是第一次看到叶晨，虽然镜心和御龙长得跟叶晨也一模一样，但给人的感觉却完全不一样，镜心比叶晨少了一份沉稳厚重，多了几分洒脱不羁，而御龙则比叶晨少了一份帝王霸气，多了几分运筹帷幄。

　　“不错，我就是！”叶晨眯着眼睛，冷冷的说道。

　　“就是你杀了我的前世，夺了我的帝位！去死吧！”白浩阳眼中红光一闪，嘶吼着向叶晨冲来，手中黄天枪重重的当头劈向叶晨！

　　叶晨将炼狱一横，便把这一枪挡了下来，炼狱刀上传来的力量让他飞退了数十丈，这才勉强稳住身形。

　　“这小子实力比黄天傀儡要厉害的多了！”叶晨咧咧嘴，心里嘀咕道，“御龙还真是教了个好徒弟出来，这要是能把残血或是馨儿教成一个至尊境，我也就不用这么累了。”

　　“你省省吧，人家被启迷惑了神智，难道你要你那两个徒弟也这样？”血魔鼎在笑道，但却不敢怠慢，自行从叶晨眉心飞了出来，化作一尊青铜大鼎，悬在叶晨上空。

　　“小心！”叶晨没来得及说话，便看到白浩阳又冲了过来，连忙手持炼狱，迎上去和其缠斗在一起。

　　血魔鼎也没闲着，他化作一道流光，重重的向白浩阳砸去！只见白浩阳一枪逼退叶晨，变成一道残影消失在原地，却躲过了血魔鼎，让他砸了个空。

　　“七星战神枪！”旋即，白浩阳引动杀戮之道法则，幻化成七道枪芒向叶晨刺来！

　　叶晨冷哼一声，炼狱一转，前面忽然出现一个阴阳鱼，蕴含着阴阳之道迎上枪芒！

　　七道枪芒打在阴阳鱼上直接被弹开，变成光点消散在了虚空之中，而那阴阳鱼只是晃了一晃，旋即又化作一冰一火两条神龙，怒吼着飞向白浩阳！

　　白浩阳脸色一变，丝毫不敢怠慢，慌忙将长枪一扫，一道横贯虚空的枪芒凭空出现，打散了冰火双龙！

　　“七星战神枪法，镜心的。横扫六合，崖兄的。看来他们倒是一点都没有藏私。”叶晨并不追击，只是看着白浩阳说道，“你却也是天资不凡，竟将这两招用的炉火纯青。不过你别忘了，我叶晨认识他们的时候，你那前世都还在屠神里受苦呢！”

　　说着，叶晨手腕一抖，炼狱眨眼间便挥了七下，斩出七道刀芒，带着无穷的威力袭向白浩阳！

　　正是七星战神枪法！只是到了叶晨手上，成了七星战神刀法！

　　白浩阳脸色一变，他知道七星战神枪法有多厉害，这一招能够牵引杀戮之道的力量，镜心施展出来，便是比他更高一个境界的强者也要避让，何况此时还是由叶晨所施展的，刀芒之中不但蕴含着杀戮之道，同时还蕴含着更加强大的毁灭之道！

　　然而白浩阳想躲，却已经是来不及了，只能挥舞长枪，连连发出数百道枪芒，这才将刀芒打散！

　　“韩家绝技，飞花落叶，飞花式。”叶晨点了点头道，“小雪教的吧？还不错，只是收招有些生疏，怎么不好好练习？”

　　“与你何干！”白浩阳看到叶晨这副不慌不忙的模样，心中没由来的一阵火大。

　　“与我无干，但却和你有关。”叶晨微微一笑道，“飞花式乃是落叶式的引子，收招时若是没收好，落叶式便会威力大减，你且看我用来。”

　　说着，也不见叶晨有什么动作，只是手腕一抖，炼狱刀便化作一片红光，一道道刀芒不停的从红光中飞出来，看似轻柔无力，却实际上蕴含着极其强大的威能！

　　不过眨眼之间，刀芒便布满了整个虚空，叶晨炼狱一横，一挥，那铺天盖地的刀芒便朝着白浩阳飞了过去，将他上下左右全部围住，令他无处躲闪！

　　“落叶式！”

　　然而叶晨的手却并没有停下，炼狱顺势一转，舞了一个花出来，无数的刀芒再次凭空出现，组成第二波更加强大的攻击袭向白浩阳！

　　白浩阳大惊失色，长枪一引，枪尖划出一条神龙，张牙舞爪的飞向刀芒！神龙摇头摆尾，打散了飞花式，却无法抵挡落叶式，只能替白浩阳争取了刹那的时间，让他躲开，但肩膀上却还是被一道刀芒打中，直接削了一半下来！

　　“好小子！”叶晨看了心中暗赞，别看他刚才举重若轻，随手施展，实际上却是使出了自己全部力量，别说是黄天傀儡，恐怕就连天魔之祖，都要被这一击重伤！

　　“战龙诀，源自我的御龙归字诀，我想是残血或者馨儿教的吧？如今别说幻龙大陆，就连整个虚空宇宙都找不出几块龙玉来了，没有龙玉便很难练成御龙归字诀，我就将这一功法改成战龙诀，传授给了他们。”叶晨看着白浩阳说道，“你很受他们器重，到目前为之，所施展出来的神通无一不是轻易不会外传的绝技，崖兄的血战八方，横扫六合，就连我也难窥一二，飞花落叶除了小雪会施展外，整个韩家也只有韩世伯会。”

　　白浩阳握紧手中的黄天枪，肩膀上被削下来的那一块眨眼之间就痊愈了，他脸上露出一丝挣扎，好像在和什么东西相抗衡。

　　“血魔鼎，有没有办法能让他从启的迷惑中清醒过来？”叶晨心中清楚，便在脑海中问道。

　　“我没有，五音琴的话应该能够做到。”血魔鼎无奈的说道，“你用真言之道试试。”

　　真言之道，也可以说是声音之道，三千大道之一，通过声音引动大道法则，施展出强大的威能。

　　叶晨没学过，但一理通，百理明，也稍微知道一点点，见白浩阳已经露出痛苦之色，便不再犹豫：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　这是九字真言，随着叶晨的厉喝，九个金色大字从他口中飞出，围住白浩阳，发出一个个玄妙晦涩的音节。

　　“啊！”

　　这仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，让白浩阳忍不住惨叫起来，抱着脑袋不停的在地上打滚。


第九百一十五章 大结局（上）

　　“白浩阳，此时不醒，更待何时！”

　　叶晨舌绽春雷，爆喝一声，宛若一击洪钟大吕，重重的敲打在白浩阳心头！

　　白浩阳吐出一口黑血，七窍飞出一缕黑烟，忽然松开黄天枪，昏迷了过去。叶晨见状大喜，飞身上前，抱住白浩阳，查看了一下，见他没什么大碍，便放心下来，给他塞了一颗丹药，收进龙玉空间中。

　　这时，从白浩阳七窍中飞出来的黑烟在虚空中翻滚，并没有散去，渐渐的，变成一枚黑色棋子。

　　叶晨眼中闪过一道精光，从龙玉空间取出棋盘，将那黑色棋子拿来，落在棋盘上！

　　这一枚子落下，棋盘上的所有黑子全部连在了一起，如同一条盘睡的神龙，将白子牢牢围住！

　　这一盘棋，叶晨赢了！

　　“叶晨小心！”

　　这时，棋盘开始发出耀眼的白光，将整个虚空照亮，血魔鼎连忙大喊一声，提醒叶晨。

　　话音未落，棋盘里面便飞出一条白龙，张开血盆大口咬向叶晨！

　　“哼，雕虫小技！”叶晨冷哼一声，炼狱向前一劈，刀刃之中飞出一道刀芒，将那白龙斩散了！

　　“青天有路，路尽遇山阻。苍天有船，水尾遭瀑布。黄天有马，抬头见虎拦。”这时，虚空中传来几声吟唱，却是一段偈语，“量劫之子，御龙大帝，叶晨。我们终于见面了。”

　　“启！”叶晨眼睛微微眯了起来，紧紧握着手中的炼狱。

　　只见虚空中出现一道耀眼的白光，光芒之中，一个身穿白袍，手持折扇的青年男子现出身形，正是屠神的首领，启！

　　启的身后跟着慕容修，如今已是圣王境九重修为，左手托着一尊宝塔，肩上扛着五杆旗子，旗面上有金、木、水、火、土五个大字。

　　“七王塔，五方旗！”血魔鼎忽然化为人形，站在叶晨身旁，脸色有些难看的喊出声来。

　　十大圣宝之二，七王塔，五方旗！

　　“上次我看见之后就已经猜到几分了，没想到果然如此！”血魔鼎说道。

　　“不错，你有破天刀和乾坤鼎，我有怎能没圣宝防身。”启得意一笑，冷哼一声道。

　　“叶晨，你也是聪明人，不如归顺于我，以我们二人的实力，一个小小的幻龙大陆算什么？到时候，整个虚空宇宙都是我们的！那时，只要我们杀光所有大千世界的武者，让生灵供奉我们，我们就能够得到源源不断的众生愿力！”启到了这种时候还想劝叶晨归降，以宇宙虚空，无数大千世界源源不断的众生愿力诱惑叶晨。

　　“恐怕是源源不断的怨气，煞气吧？”叶晨冷笑道，“你想统治虚空宇宙？别做梦了！”

　　“怨气？煞气？哈哈哈……”启放肆的大笑起来，“凡世俗人，也就百年命长，犹如眨眼云烟一样不见踪影，只要我们杀光所有的武者，只留下毫无修为之人，不让他们修炼，谁能记得我们的仇？”

　　“你的良心能记得，如果你还有的话。”叶晨嗤笑一声道，“废话少说，既然你已经现身了，那就去死吧！”

　　说着，叶晨便已经冲了上去，一刀斩向启，炼狱发出血红色的光芒，一道毁灭之力划破虚空，带着无穷的威能飞了出去！

　　“哼，不自量力！”启冷哼一声，挥了挥手，扛在慕容修肩膀上的五方旗便飞了起来，立在启的周围，散发出五彩霞光，将他护住！

　　刀芒斩在五彩霞光上，只是让那五彩霞光晃了一晃，却无法动摇分毫！

　　“斩龙决，破！”

　　叶晨叱咤一声，再次一刀砍出去，一条神龙怒吼而出，撞在五彩霞光上！

　　五彩霞光狠狠的晃了一晃，但却仍然没有散去！

　　“没用的。”启一脸嘲讽的说道，“五方旗在十大圣宝中专司防御，只要有五方旗在我手中，我便能够立于不败之地！”

　　“他说的没错，叶晨，我们先走，等想到办法破除五方旗的防御再来对付他！”血魔鼎说道。

　　叶晨看着启，摇了摇头。

　　启本就能藏，叶晨动用自己所能动用的一切力量找了他这么多年都没有将他找出来，这次启现身，叶晨必须要杀了他！

　　要知道，一个至尊境的强者藏在暗中窥视幻龙大陆，这无疑是一件很恐怖的事情。

　　更何况，启既然现身了，就表示他已经准备亲自来杀叶晨了，又岂会让叶晨轻而易举的逃走！

　　“想走？哪那么容易！”果不其然，启听到血魔鼎的话，便冷笑一声，袖子一挥，五方旗便飞了出去，将方圆数千万里的虚空定住！

　　叶晨看了看四周，五方旗以五行之道将这方圆数十万里的虚空都封印了起来，想要逃走恐怕是不可能的了，除非杀了启！

　　“既然你不识好歹，那就别怪我不客气了！”启冷哼一声，便向叶晨飞来，袍袖挥舞之间，一道道元气如同刀芒一般铺天盖地席卷而来！

　　“苍穹剑雨！”

　　叶晨不敢怠慢，厉喝一声，将太阴寒气毫无保留的释放出来，在虚空中幻化成无数寒冰飞剑，从四面八方向启袭去！

　　“轰！”

　　虚空之中响起一声惊天动地的爆炸声，寒冰飞剑被元气打散，元气又被寒冰飞剑打散，最后炸开，如同烟花一般绚丽！

　　“金灯代月！”叶晨丝毫不给对手喘息的机会，立刻又使出一招金灯代月，虚空中忽然出现无数陨石，铺天盖地的向启砸去！

　　“七王塔！”

　　启冷哼一声，祭出七王塔，塔里飞出一尊魔神将他护住，那魔神爆喝一声，巨大的手臂一扫，天外陨石尽数被扫的粉碎！

　　“给我去死！”启右手结了一个剑指，朝着叶晨划去，一道剑芒凭空出现，虽然不大，但却带着无上的威压和足以毁灭虚空的强大威力！

　　叶晨不敢怠慢，连忙将炼狱刀挡在自己面前，撑起一个屏障，然而那剑芒却轻而易举的划破屏障，依旧去势不止，打在炼狱刀上这才消散！

　　剑芒打在炼狱之上，叶晨顿时觉得一股磅礴大力涌向自己，整个人都倒飞了出去，翻了几个跟斗这才勉强稳住！

　　好强！

　　叶晨不禁心中暗道一声，启的力量比黄天傀儡和白浩阳要强大的多了！根本就不是同一个层次的！甚至就连天魔之祖，恐怕也无法与之抗衡！

　　“杀！”

　　启爆发出一声充满杀意的怒吼，七王塔所化的那一尊魔神便向叶晨扑了过来，他张开巨大的嘴巴，恍若深渊一般，要将叶晨一口吞下！

　　叶晨大惊，正要抵挡，却已经来不及了，那魔神直接一口将他吞下，无数黑烟环绕着叶晨，几乎将叶晨淹没！

　　黑烟中带着强大的腐蚀性，甚至连叶晨霸道的毁灭之力都能腐蚀掉！若是换做别人被吞进来了，恐怕即便有至尊境修为也难逃一死！

　　“冰火两重天！”

　　叶晨不敢怠慢，脸色一沉，毁灭之力在经脉中疯狂运转，太阳真火和太阴寒气源源不断的涌出来，将整个虚空变的一半如同火炉，一半如同冰窖！

　　“给我……破！”叶晨将全部力量聚集起来，长刀猛地挥舞出去，一道刀芒凭空出现，将黑烟一分为二！同时，阴阳鱼中飞出两条神龙，一冰一火，盘旋在叶晨周围，将黑烟尽数驱散！

　　“我倒是小看你了。”启诧异的看着叶晨，似乎没料到他竟然能破开这一击。

　　叶晨并没有说话，刚才的交锋看似势均力敌，谁也没伤到谁，但叶晨却知道，自己的实力仍然比不上启。要知道，启只是随手几招，而叶晨却无一不是用尽全力，然而却无法伤到启一根汗毛，只能招架启的攻击，孰强孰弱，自然不难分辨。

　　“不过也就仅仅如此了，要想与我为敌，你还不够资格！”启冷哼一声，伸出左手，忽然间，一旁的慕容修身上发出万丈金光，居然变成了一把剑！

　　慕容修竟是一把兵刃！

　　叶晨倒吸一口凉气，一把拥有圣王境九重修为的法宝，一个至尊境中数一数二的敌人，这阵容，不可谓不小！

　　“气吞山河！”启却没有给叶晨多想的时间，长剑一握在手中，便立刻挥了出去，顿时，一道剑芒凭空出现，掀起一阵罡风，迅速斩向叶晨！

　　“叶晨，快躲开！”血魔鼎脸色一变，饶是他也能感觉到剑芒之中蕴含着多么强大的威力，决计不是叶晨能够抵挡的！

　　叶晨自然也不会不知道，但想要躲开却已经迟了，他只好一挥炼狱，大喝一声：“斩龙决！”

　　顿时，一条神龙盘旋而出，迎上那道剑芒！

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，虚空中升腾起一团蘑菇云，一股强大的元气余波向四周扩散，炼狱传来的反震之力让叶晨整个人都倒飞了出去，胸口气血一阵翻滚，直接吐了一口血出来！

　　血魔鼎见状一惊，慌忙化作山岳大小向启砸去！启冷哼一声，随手将长剑一挑，竟轻而易举的挑飞了血魔鼎！

　　“小晨，你没事吧！”这时，阵外忽然听见着急的喊声，却是邪皇赶了过来。

　　已经圣王境一重修为的云允儿也在，还有御龙宗所有虚空境的长老和弟子们，以及天宫中的虚空境强者。

　　如今幻龙大陆虚空境强者已经很多了，至少比龙域要多，就拿御龙宗来说，屠神战争结束之后，除了幻龙大军之中的主要将领，叶晨从龙域带回来的龙魂都回到了御龙宗，而幻龙大军现在则由龙域带回来的那二十多头魔兽和一些军中立了战功，修为又提升到了虚空境的武者掌管。

　　所以御龙宗里，仅仅是叶晨从龙域带回来的虚空境神龙便有五十多个，修为基本都在虚空境六重以上，还有十几个虚空境九重的，现在都在御龙宗各殿当长老。

　　而御龙宗原本的那些人，也有不少突破了虚空境，尤其是真传弟子当中，已经有了六十多个虚空境的强者，太乙诩圣之流更是有虚空境九重的修为，其他最弱的，也基本都是虚空境二重。


第九百一十六章 大结局（中）

　　长老反倒是要差一些，除了神龙之外，虚空境长老就只有二三十个，有虚空境七重以上修为的，也就只有海先生，席牧阳，黑铁狂，韩笑天这些。

　　毕竟一个宗门需要考虑到的事情很多，为了不让那些长老出现什么乱子，便在屠神之战后对他们开始有所保留了，只有忠心耿耿的才会尽全力帮他们提升修为。

　　要知道，御龙宗可是幻龙大陆第一宗门，难免会有人生出异心，想要篡夺宗主之位，尤其是那些手握宗门大权的长老。

　　叶晨一愣，连忙稳住身形，却又忍不住吐了一口鲜血，有些着急的喊道：“你们来干什么？快回去，我自己能解决他！”

　　“我们来帮你！”邪皇看了一眼启，对叶晨喊道。

　　“不用，你们不是他的对手，快回去！”叶晨心中暗暗叫苦，邪皇聪明一世，怎么到这时候却糊涂了！一个白浩阳便足以重伤幻龙大陆加上叶战龙在内的九尊圣王，何况是启！

　　这种时候，邪皇带着一群虚空境强者来有什么用处？

　　“既然来了，何必又急着走呢！”启看到叶晨的脸色，眼中闪过一丝阴狠，冷笑着收起五方旗，将七王塔向邪皇等人砸去！

　　“你敢！”叶晨脸色大变，连忙身形一闪，挡在众人面前，挥舞着迎上七王塔！

　　七王塔带着千钧之势重重的砸下来，叶晨只听见一声巨响，感觉自己手臂上传来一股强大的力量，竟然直接把他右手手骨震碎了！也好在肉身愈合的快，叶晨强行抵挡住那道力量，猛地挥舞炼狱，这才将七王塔打飞了出去！

　　“快回去，至尊境之间的战斗不是你们能够参与的！”叶晨回过头对邪皇大吼道，“这是圣旨！”

　　邪皇一愣，皱着眉头迟疑半晌，最后对云允儿道：“允儿，你带御龙宗长老和三十三天文武百官回去，所有神龙留下。”

　　“全部都回去！”叶晨皱着眉头说道，“快点！”

　　“小晨……”云允儿担心的看着叶晨，又看了看启。

　　“娘，你放心，快回去，我不会有事的。”叶晨着急的说道。

　　云允儿看了看叶晨，又看了看邪皇，见邪皇点了点头，这才道：“那，小晨你要多加小心……”

　　见叶晨点头应下，云允儿这才离开，但是邪皇却并没有走，而是大喝一声，道：“结阵！”

　　顿时，众人迅速变换位置，在虚空中开始布阵，最后以邪皇为阵眼，布下了一个众生万愿大阵！

　　“岂曰无衣，与子同袍！”

　　“王于兴师，修我戈矛！”

　　“战！”

　　阵法一布下，叶晨便感觉到，阵法中传来源源不断的众生愿力，在他经脉之中游走，刚才被反震之力震得翻腾的气血在众生愿力的作用下渐渐平复，甚至连体内的毁灭之力也变得更加充盈，脑海之中清明一片，许多大道之理浮现出来，让叶晨对于大道的理解和掌控，竟又更上了一个层次。

　　阵法布下，又有几人现身出来，都是知道这次大战的强者，月娥三人，天魔之祖，东岳府君及不动大明王，孟婆。众生万愿大阵能够牵引众生愿力，发出强大的力量，这些至尊境强者自然能够感觉的到。

　　启只是看了他们一眼，并没有放在心上，因为他们知道，别的大千世界的强者是无法插手幻龙大陆之事的，东岳府君倒是可以，然而他却无法离开地府，只是以虚影现身，有心无力。

　　“哼，小小的一个阵法，以为就能抵挡得了我吗，白日做梦！”启轻蔑的看着叶晨和他身后的大阵，冷哼一声道。

　　叶晨深吸一口气，回头看着邪皇，又看着阵法之中的众人，只见他们一脸坚定之色，叶晨知道，自己是无法将他们劝回去的。

　　“岂曰无衣，与子同泽。呜呼哀哉……兄弟们，一路……走好！”叶晨缓缓闭上眼睛，再睁开时，眼中的着急已经完全被坚定所取代了。

　　“王于兴师，修我矛戟。呜呼哀哉，普天同悲，陛下，一路走好！”

　　谁料这时，幻龙大陆又飞来几道流光，落入阵法之中，却是镜心，珊烛，帝释天，御龙，夜叉众……幻龙大陆所有圣王，除却叶晨的父母之外，竟全部都来了，就连陈老和药叟也不例外。

　　“来吧，启。”叶晨转过身，手持炼狱，死死的看着启，“你若是想要屠杀幻龙大陆，圈养幻龙大陆的生灵，那就要先从我的尸体上跨过去！”

　　“既然这样，我就成全你！”启的眼中闪过一道杀气，说完，便手持长剑冲向叶晨。

　　“杀！”叶晨怒吼一声，也向启迎去。

　　“哐！”

　　一声脆响传遍虚空，炼狱和那长剑交击在一起，强大的元气余波向四周扩散出去，虚空仿佛安静了下来，叶晨和启定格在那里，刀剑相交，杀气磅礴！

　　叶晨死死的盯着启，衣发飞扬，毁灭之力在经脉中飞速运转，倾注在炼狱刀上！

　　启也盯着叶晨，目光冰冷，杀意盎然！

　　“起鼓！”

　　邪皇见二人僵持不下，便大喝一声，阵中飞出夜叉众，化作一尊顶天立地的魔神，肩上扛着一面巨大的战鼓。

　　邪皇飞身上前，一甩袍袖敲响战鼓，鼓声急促，犹如千军万马疾驰飞奔，仿佛带着一种魔力，让叶晨热血沸腾，似乎体内有取之不竭，用之不尽的力量！

　　“啊！”

　　叶晨大吼一声壮势，体内竟飞出九条金色神龙，围绕着他盘旋起来，一尊龙神法相在他身后幻化出来，他的身子化作一道流光，将启向后压去，炼狱刀愈发逼近启的面门！

　　“哼！”启冷冷一哼，手臂一震，将叶晨逼开，长剑在虚空中划过一道玄奥的痕迹，顿时，一道剑芒向叶晨袭来！

　　“龙神灭世！”叶晨见状大吼一声，转身反手将炼狱劈出去，刀刃之中飞出一道刀芒，带着强大的威压向启斩去！

　　“轰！”

　　刀芒和剑芒打在一起，虚空中升腾起一团巨大的蘑菇云，将叶晨和启笼罩在里面，令人看不清楚状况！

　　众人的心都提到了嗓子眼，紧紧的看着那团蘑菇云，邪皇的鼓声愈发急促，一声接着一声，咚咚咚……

　　“砰！”

　　忽然间，急促的鼓声之后出现一声闷响，一道黑影从蘑菇云中飞出来，那黑影喷出一口鲜血，翻了好几个跟斗这才卸去力道稳住身形，却是叶晨！

　　这时，蘑菇云散去，启也出现在了众人眼中，他的脸上依旧挂着冰冷的微笑，长剑却沾上了鲜血，顺着剑刃一滴一滴的落下。

　　这鲜血来自叶晨，启的速度实在太快了，他刚才紧随剑芒，在两股强大的力量炸开之后，启便出现在了叶晨的面前，叶晨根本就来不及躲开，便被他一剑砍在肩上，几乎削下半个身子来！

　　索性叶晨修炼了大巫金身，以现在至尊境的修为，肉体已经堪比一件后天至宝了，这才没有被启直接削下半个身子，但却依旧不好受，那长剑深深的没入他的肩膀里，启的元气透过长剑钻进他体内，使他肩膀几乎瘫痪！

　　幸亏启也不敢贪功，一剑砍中，立刻飞起一脚将叶晨踢飞，叶晨肩膀上的伤眨眼间便愈合了，但黑底金边的龙袍上，却依旧留下了一滩鲜血，湿淋淋，黏答答的贴着皮肤。

　　“炼狱斩苍穹，淤血斗大道！”

　　叶晨平复了胸中翻涌的气血，双眼变得通红，缓缓举起长刀，口中轻声吟唱起来。

　　血色的刀刃一寸一寸，迅速的裹上了毁灭之力，散发出耀眼的光芒！

　　“龙神断空斩！”

　　终于，炼狱裹满了毁灭之力，叶晨怒吼一声，挥舞长刀，向启斩去！

　　顿时，一道利刃飞了出去，带着毁灭一切的力量，带着一往无前的气势！

　　这是叶晨修为突破至尊境后领悟的招式，威力强大，甚至连虚空都被划出了一条漆黑的裂缝，变成一个个巨大的虚空黑洞，吞噬着虚空中的罡风！

　　启看着刀芒斩来，不紧不慢的提起长剑，手腕轻轻一抖，长剑在他身前画出一个玄奥的符印，随后变成一尊巨兽扑向刀芒，竟随意的一爪子便将刀芒打碎，并去势不止，张开血盆大口咬向叶晨！

　　叶晨身后再次现出神龙法相，九条五爪金龙一起发出一声龙吟，迎上那一尊巨兽！

　　“吼！”

　　巨兽一声怒吼，咬散了一条金龙，又撕碎了两条，这才被剩下的六条打散，然而金龙也消散在了虚空之中，叶晨吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　启自然不会放过这个机会，忙乘胜追击，手持长剑化作一道流光飞向叶晨！

　　“血魔鼎！”叶晨却已经无力抵挡，只得咬破舌尖，喷出一口精血洒在血魔鼎上，血魔鼎顿时变得巨大无比，挡在了叶晨面前。

　　“哼，去死吧！”启冷哼一声，一剑挑飞血魔鼎，仍旧去势不止！

　　“哥哥！”

　　眼看启就要到叶晨面前了，珊烛着急的大喊一声，什么都没想，直接幻化成一只巨大无比的三足金乌，挡在叶晨面前！

　　“啸！”

　　随着一声凄厉的长啸，珊烛被启一剑洞穿，裹在她身上的太阳真火炸开，将启炸飞了出去！

　　“珊烛！”

　　叶晨双眼圆睁，不可置信的悲呼一声，抢上前去抱住巨大的珊烛。

　　“哥哥……”珊烛身上的太阳真火消散了，叶晨第一次看到珊烛本体的模样，是一只长着金色羽毛的三足金乌，那么的美，美到令人窒息。

　　“不，珊烛，珊烛，听话，不要死，我不要你死，听话，哥哥不准你死听见没有！珊烛！”叶晨慌乱的大叫着，不停往珊烛口中塞着丹药，将毁灭之力渡进珊烛体内，试图帮她疗伤。

　　“哼，螳臂当车，自寻死路。”启冷冷的看着叶晨，嗤笑道。

　　叶晨的呼喊没能阻止珊烛的陨落，她开始变成金色的光芒，缓缓的，开始消散。

　　“珊烛！”

　　两行血泪从叶晨眼角划过，和珊烛的点点滴滴，如同一幅幅画般在叶晨脑海中一一闪过。


第九百一十七章 大结局（下）

　　“御龙两千四十三年秋，八月既望，有魔曰启，欲灭大陆武者万千，陛下与之决战于虚空，壮哉！苍穹碎裂，虚空震颤！呜呼哀哉，魂归来兮！南极火烈圣王珊烛娘娘，舍身以救陛下，以救大陆万灵，长长以去，音容笑貌，犹历历在目，此生铭记，永世难忘！普天悲号，天地拗哭！”邪皇呆愣，半晌跪下悲怆吟唱，“祭南极烈火圣王珊烛娘娘，一路走好！”

　　“一路走好！”

　　阵中强者同时跪下，哭号起来，虚空中忽然聚集起了一片雷云，本来不会下雨的域外虚空，此时竟下起了豆大的雨滴。

　　“啊！”

　　叶晨仰天怒吼，血泪落下，痛不欲生。

　　“何以这般，要是舍不得，我将你等一起送去陪她便是，哈哈哈哈……”启却猖狂放肆的大笑起来。

　　“杀！”

　　叶晨缓缓起身，握紧手中的炼狱，目光冰冷，怒吼一声！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　阵中强者齐声相和，三声杀，包含着他们无穷无尽的愤怒，无穷无尽的恨意以及，必杀启的决心！

　　“哼，垂死挣扎！”启轻蔑的看着叶晨，脸上依旧挂着冷笑。

　　“变阵！”

　　邪皇也站起身来，大喝一声，挥舞袍袖打出一道元气，再次敲响战鼓！

　　阵法之中的众人开始移动位置，演变阵法，最后阵法定下，一道道华光从阵法中飞出来，进入叶晨体内！

　　叶晨的气势愈发强大，身上的威压毫无保留的释放出来，那黑底金边的龙袍无风自舞，猎猎作响！龙神法相的周围再次出现九条五爪金龙，盘旋飞舞，龙吟嘹亮！

　　启嗤笑一声，挥舞长剑，冲向叶晨，叶晨长刀一转，将这一剑挡，口中舌绽春雷，爆喝一声，抬腿将启踢飞，旋即一个转身，炼狱吞吐出数十丈的刀芒，砍向启的面门！

　　他现在脑海中什么都不想，就只有一个字，杀！杀了启，为珊烛报仇！

　　启见叶晨一刀砍来，眼睛一眯，抬起长剑抵挡，却不料炼狱刀中蕴含的强大力量竟将他打飞，撞碎了数十块巨大的陨石，这才稳住身形！

　　“七星碎苍穹！”

　　叶晨厉喝一声，虚空中凭空出现了一个巨大的黑洞，无数包裹着太阳真火的陨石从黑洞中飞出来，铺天盖地的向启砸去！

　　“五方旗！”

　　启一挥手，五方旗便飞了出来，将他护住。铺天盖地的陨石砸上去，五方旗竟然只是狠狠的晃了几下，无法破除！

　　“混元神龙！”叶晨毫不气馁，再次挥舞炼狱，一条五彩神龙飞了出来，重重的撞在五方旗上！

　　然而，五方旗却依旧完好无损！

　　“没用的，五方旗乃是十大圣宝中，防御力最为强大的存在，就凭你也想破开？白日做梦！”启一脸嘲讽道。

　　“金灯代月！给我破！”

　　叶晨并没有理会他，又再次怒吼一声，浑身的毁灭之力爆发出来，虚空中又出现了一个巨大的黑洞，里面缓缓飞出一个火球。

　　这火球将近有一个城池那么大，映红了半个虚空，带着强大的毁灭之力，砸在五方旗上！

　　“轰！”

　　这次，五方旗的五彩霞光仅仅只是抵挡了片刻，便被火球砸碎了！然而火球也跟着消散在了虚空中，依旧没能伤到启一根汗毛！

　　“咦？”饶是如此，却也足以让启震惊了，“你竟然能破开五方旗的防御，倒是我小看你了！”

　　叶晨才不会跟他废话，直接冲了过去，炼狱吞吐出的刀芒划破虚空，竟斩出了一个又一个的空间黑洞！

　　“屠神剑！”

　　启不慌不忙轻喝一声，长剑漂浮在他的身前，剑尖朝着叶晨，化作一道流光迎上刀芒！

　　轰！

　　虚空中响起一声巨大的爆炸，刀芒消散，叶晨被一剑洞穿了胸膛，停了下来！

　　“叶晨！”镜心大惊失色，猛地从阵中站起身来，化作一道流光扶住叶晨，“你没事吧！”

　　叶晨此时面白如纸，七窍中流出了鲜红的血液，但却还是没有放弃战斗，只见他勉强掐了一个法诀，血魔鼎便化作一尊巨大的青铜鼎向启砸去！

　　启剑指一引，长剑便回到了他的手中，只见他反手劈出一剑，一道强大的剑芒打在血魔鼎上！

　　“啊！”

　　血魔鼎惨叫一声，光芒散去，变成手指头大小，回到了叶晨脑海之中，叶晨面色变得更加苍白了，吐出一口鲜血，几乎要昏迷过去！

　　“我跟你拼了！”

　　镜心眼睁睁的看着叶晨变成这样，眼睛顿时变得通红，他怒吼一声，取出偃月刀，神色狰狞的向启冲去！

　　“镜心……不要……”叶晨伸出一只手，想要拦住镜心，然而他现在虚弱无比，根本就拦不住他。

　　“哼，又是一只蜉蝣！”启连看都不看镜心一眼，只是挥了挥手，袖子发出一道劲风，轻而易举的打飞了镜心！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”启嗤笑一声，又一挥长剑，一道剑气砍在镜心身上，直接将镜心砍成了两半，消散在了天地之间！

　　“不！”

　　叶晨目光呆滞的看着那点点白光，丹田之中，镜心的本体已经四分五裂，陪伴他一路走来，亦师亦友的镜心……死了……

　　“三弟！不！”邪皇也留下两行血泪，痛苦的闭上了眼睛。

　　“姐姐，我们过去帮忙吧……”兔宝看到这样的场景，拉了拉月娥的衣服，不忍心的说道。

　　月娥摇了摇头，缓缓闭上眼睛，芊芊素手紧紧捏着臂弯间的那条白绫。

　　“我跟你拼了！”夜叉众将悲痛化为力量，飞出阵中，手持降魔杵，向启打去！

　　紧接着，雪姬，药叟，陈老，御龙，帝释天，倾城……阵中的强者一个接着一个飞出来，冲向启！

　　叶晨张开嘴巴，伸出满是鲜血的手，他想喊，他想要阻止他们，然而喉咙此时却像是被堵住了一样，一句话也说不出来。

　　“不，不要……”

　　叶晨心中在滴血，眼角不停落下血泪，雪姬，药叟，陈老……一个接着一个，不停在叶晨眼前陨落……

　　“啊！”

　　终于，像是什么东西被压制到了极点，叶晨发出一声怒吼，他身上绽放出万丈金光，照亮了整个虚空！

　　“咦？”启愣了一愣，忽然停下来看着叶晨。

　　“这是……”观战的众人也愣住了，他们感觉到，金光中的叶晨散发着强大的气息，就好像……

　　“不好！”启忽然脸色大变，猛地朝着叶晨飞去。

　　“休想得逞！”

　　邪皇怒吼一声，冲过去，死死的抱住了启！

　　“给我放开！”启眉头一皱，一掌打在邪皇天灵盖上，邪皇顿时惨叫一声，直接消散在了虚空中！

　　启继续冲向叶晨，一直挂着冷笑的脸上，竟然出现了一丝慌乱。

　　“且慢！”就在启快要到达叶晨面前的时候，忽然一声娇喝响起，月娥身形一闪，白绫飘舞，挡在了启的面前！

　　“月娥，你敢拦我？”启停下来，目光阴狠的看着月娥。

　　月娥丝毫不惧，目光直视着启，无风自舞的白绫已经表明了她的答案。

　　东岳府君的虚影也动了，他手中多了一本厚厚的书，和月娥并肩挡在叶晨面前。

　　“你们找死！”启大怒，厉声喝道，“我给你们一个机会，让开，否则就别怪我不客气了！”

　　“吼！”

　　这时，众生万愿阵中，叶毅发出一声怒吼，忽然变成一条神龙，摇头摆尾的飞进了金光中。

　　旋即，其余的神龙好像也受到了指引一般，全部化作神龙，前赴后继的飞入金光之中，每飞过去一条，金光便更盛一分，叶晨的威压也更加强大一分！

　　“给我让开！”启终于急了，一剑挥出，一道强大的剑气袭向月娥和东岳府君！

　　然而月娥和东岳府君毕竟都是至尊境的修为，不像邪皇他们，仅仅一招就会被启所杀，见这剑气袭来，他们连忙各自施展神通，将这一剑挡下。

　　只可惜，毕竟启比他们更加强大一些，他们虽然挡下了这一剑，却还是被打飞了出去。

　　启大喜，忙继续冲向叶晨，长剑狠狠的朝着叶晨面门砍去！

　　“不好！”

　　月娥脸色一变，想要将启拦下，但却还是迟了一步，她只能眼睁睁的看着启这一剑划破金光，砍向叶晨！

　　“哐！”

　　这一剑下去，激起了一声清脆的响声！

　　金光渐渐开始散去，叶晨现出身形，他的身上依旧是那一袭黑底金边的龙袍，头上带着一顶珠冕，脸上没有一丝的表情，炼狱悬挂在他腰间，而挡下这一剑的，却是叶晨两根手指！

　　仅仅只是两根手指而已！

　　“不，这不可能！”启脸色大变，不可置信的看着叶晨。

　　无上圣王镜！竟然真的是无上圣王镜！

　　“这个世界上没有什么是不可能的。”叶晨淡淡的说道，语气不悲不喜，不愤不恨，但却带着莫名的寒意！

　　“不可能！”启声嘶力竭的吼道，“我穷极一生，也没有突破到这个境界，你怎么可能，你怎么可能！”

　　叶晨没有说话，只是夹住长剑的两根手指一用力，那慕容修所化的长剑竟然硬生生的断成了两截！

　　“你的报应来了。”叶晨伸出一只手，抓住启的脖子，将他提了起来。

　　刚才还威风无比的启，此时竟然毫无还手之力，甚至连躲开的心思都生不起来，只能被叶晨抓住，提到了空中！

　　“记住，杀你的人，名字叫做叶晨。”叶晨淡淡的说了一声，手上开始散发出一阵金光！

　　“不，不，不要！”启惊恐的喊叫着，带着不甘，变成白色光点，消散在了金光之中！

　　“从今以后，我就是道！”叶晨看着漆黑的虚空，厉声喝道。

　　虚空翻滚片刻，出现了一只巨大的眼睛，眼神冰冷的看着叶晨。

　　叶晨毫不畏惧，和那只眼睛对视。

　　这是大道之眼，而叶晨的话，则是大逆不道之言，会被大道惩罚的！

　　然而过了半晌，那只眼睛却又缓缓闭上，消失在了虚空中……

　　叶晨嘴角勾起一丝微笑，轻声道：“邪皇大哥，镜心，珊烛，倾城，陈老，药叟……”

　　嗖嗖嗖……随着叶晨的话音落下，一道道流光出现了……

　　【全书完】
